بسم الله الرحمن الرحيمضمن حملة ال100 يوم والتي اطلقتها كتائب صلاح الدين الايوبي في قواطعها كافة والتي انطلقت في اليوم الموافق ل 1-5-2008 كان حصاد اخوانكم الاتي : قاطع البصرة 1. بتاريخ 6-5 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الله بن مسعود - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية في الكوت . قاطع شمال بغداد 2. بتاريخ 1-5 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة صاروخ C5K في منقطة ألبو حشمة . 3. بتاريخ 1-5 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الرحمن بن عوف -كتيبة الفاروق بإعطاب ناقلة مؤن أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منقطة ألبو حشمة . 4. بتاريخ 2-5 قامت المجموعة الأولى -سرية الحسين - كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع ( همر ) على طريق معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 5. بتاريخ 2-5 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع -كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع ( همر ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 6. بتاريخ 2-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية ذو النورين - كتيبة الرشيد بإطلاق 4 قنابر هاون 120 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 7. بتاريخ 2-5 قامت المجموعة الأولى - سرية طلحة بن عبيد الله - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 8. بتاريخ 3-5 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن حارثة - كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخي C8على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 9. بتاريخ 4-5 قامت المجموعة الثانية - سرية ذو النورين - كتيبة الرشيد بإطلاق 4صواريخ نوع كراد على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . 10. بتاريخ 4-5 قامت المجموعة الأولى - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 11. بتاريخ 6-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو بكر الصديق -كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 12. بتاريخ 6-5 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع -كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع ( همر ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منقطة ألبو حشمة . 13. بتاريخ 6-5 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو بكر الصديق -كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 14. بتاريخ 7-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية أسامة بن زيد - كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق 3 قنابر هاون نوع 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 15. بتاريخ 7-5 قامت المجموعة الأولى - سرية أحمد ياسين - كتيبة الرشيد بإطلاق 8 صواريخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . 16. بتاريخ 8-5 قامت المجموعة الرابعة - سرية عبد الله عزام - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع AT22 على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . 17. بتاريخ 9-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإطلاق 6 قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 18. بتاريخ 9-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 19. بتاريخ 9-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 20. بتاريخ 9-5 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 21. بتاريخ 10-5 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن الخطاب -كتيبة القعقاع بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 22. بتاريخ 10-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية عثمان بن عفان - كتيبة القعقاع بإطلاق 4 قنابر هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 23. بتاريخ 10-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع -كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 24. بتاريخ 11-5 قامت المجموعة الأولى - سرية العز بن عبد السلام - كتيبة الوليد بإطلاق صاروخي Snap على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 25. بتاريخ 11-5 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الرحمن بن عوف -كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة مزدوجة في منقطة ألبو حشمة . 26. بتاريخ 11-5 قامت المجموعة الثانية - سرية طلحة بن عبيد الله -كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 27. بتاريخ 12-5 قامت المجموعة الأولى - سرية البراء بن مالك - كتيبة سعد بن معاذ بإطلاق صاروخين C8 على قاعدة الاحتلال في سامراء . 28. بتاريخ 15-5 قامت المجموعة الثانية - سرية الصديق - كتيبة الوليد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على طريق الطارمية ، وقد تم إعطاب آلية أميركية نوع ( همر ) . 29. بتاريخ 15-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو ذر الغفاري - كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخي C8 على قاعدة الاحتلال في بلد . 30. بتاريخ 19-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية المقداد بن عمرو - كتيبة سعد بن أبي وقاص بتدمير آلية أميركية نوع (همر). 31. بتاريخ 16-5 قامت المجموعة الرابعة - سرية عبد الله بن عزام - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع AT22 على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . 32. بتاريخ 16-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية الحسين -كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على مخازن معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 33. بتاريخ 16-5 قامت المجموعة الثانية - سرية طلحة بن عبيد الله - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق 4 قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 34. بتاريخ 17-5 قامت مجموعة خولة بنت الأزور - سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 35. بتاريخ 19-5 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن عبد العزيز - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي Snap على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 36. بتاريخ 20-5 قامت المجموعة الأولى - سرية الحسين -كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 37. بتاريخ 20-5 قامت مجموعة خوله بنت الأزور - سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 38. بتاريخ 22-5 قامت مجموعة خوله بنت الأزور - سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق صاروخي C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 39. بتاريخ 22-5 قامت المجموعة الرابعة - سرية المعتصم - كتيبة الوليد بإطلاق 3 قنابر 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 40. بتاريخ 22-5 قامت المجموعة الأولى - سرية طلحة بن عبيد الله -كتيبة على بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 41. بتاريخ 25-5 قامت المجموعتين الثانية والثالثة - سرية الحسن بن علي - كتيبة الرشيد بإطلاق 6 قنابر هاون 82 ملم على ثكنة عسكرية للقوات الأميركية في منطقة ( 14رمضان ) التابع لقضاء الدجيل . 42. بتاريخ 25-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية المختار - كتيبة الرشيد بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . 43. بتاريخ 25-5 قامت المجموعة الأولى - سرية زين العابدين بن علي - كتيبة الوليد بتفجير عبوة ناسفة على آلية أميركية نوع ( تريله ) . 44. بتاريخ 27-5 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإعطاب كاسحة ألغام أميركية في محطة بلد . 45. بتاريخ 30-5 قامت المجموعة الرابعة - سرية أحمد ياسين - كتيبة الرشيد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على الطريق العام بغداد - موصل ولم تعرف حجم الخسائر . 46. بتاريخ 31-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الله بن مسعود - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق 3 قنابر هاون 120 ملم على قاعدة الاحتلال في بلد . قاطع المدائن 47. بتاريخ 17-6 قامت المجموعة الرابعة - سرية القعقاع - كتيبة أسامة بن زيد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية . القاطع الجنوبي 48. بتاريخ 30-5 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة عثمان بن عفان بتدمير آلية أميركية نوع ( همر ) . 49. بتاريخ 2-5 قامت المجموعة الأولى - سرية علي بن أبي طالب - كتيبة عثمان بن عفان بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في معمل اللحوم . 50. بتاريخ 19-6 قامت المجموعة الأولى - سرية علي بن أبي طالب - كتيبة أبو يكر الصديق بإطلاق صاروخي C5K على القاعدة الأميركية ( المرسلات ) . قاطع صلاح الدين 51. بتاريخ 9-5 قامت المجموعة الأولى - سرية جعفر الطيار - كتيبة أحمد ياسين بإطلاق صاروخ C8 على القاعدة الأميركية سبايكر - كلية القوة الجوية سابقاً - في تكريت . قاطع بغداد 52. بتاريخ 14-5 قامت المجموعة الثانية - سرية الحمزة بن عبد المطلب - كتيبة المنصور بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال على الطريق السريع المجاور لجامع حمود ذياب الكبيسي . 53. بتاريخ 13-5 قامت المجموعة الثانية - سرية سعد بن معاذ - كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية نوع ( همر ) في شارع الغزالية الرئيس قرب القاعدة الأميركية . 54. بتاريخ 15-5 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الله بن مسعود - كتيبة الإمام الأعظم بقنص جندي أميركي في دورية على طريق القناة - تقاطع الحبيبية . 55. بتاريخ 19-5 قامت المجموعة الرابعة - سرية عبد الله بن مسعود - كتيبة الإمام الأعظم بتدمير مدرعة أميركية على طريق القناة بواسطة صاروخ C5K . قاطع الأنبار 56. بتاريخ 3-5 قامت مجموعة عبد الله بن مسعود - سرية معاذ بن جبل - كتيبة عثمان بن عفان بتدمير عربة همر أميركية الاحتلال بصاروخ C5K . 57. بتاريخ 26-5 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الرحمن الغافقي - كتيبة عمر الفاروق بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة السحل التابعة للاحتلال في منطقة راوه . www.jaami.info