مسلحون مجهولون يقتلون ضابطا في الجيش الحكومي في الضلوعية التاريخ : 2008 /07/5 .*. pm 09:56 يقين/متابعة/ذكر مصدر في شرطة الضلوعية الحكومية : إن مسلحين مجهولين قتلوا اليوم (السبت) ضابطا في الجيش الحكومي وأصابوا احد مرافقيه بهجوم نفذوه غرب ناحية الضلوعية التابعة لمحافظة صلاح الدين . وقال المصدر : إن مسلحين مجهولين هاجموا مساء اليوم بأسلحتهم الرشاشة سيارة نقيب في الجيش الحكومي أثناء عودته إلى منزله في قرية الحويجة البحرية غرب الضلوعية، مما أسفر عن مقتله على الفور وإصابة احد مرافقيه بجروح خطيرة . ولم يكشف المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث . ويعد هذا الحادث، الثاني خلال اقل من أسبوع الذي يتعرض له أفراد من القوات الأمنية الحكومية في ناحية الضلوعية، بعد حادث تفجير سيارة مفخخة أسفر عن مقتل سبعة وإصابة ثلاثة من الشرطة .http://www.yaqen.net/?p=9303