الله الرحمن الرحيم. التاريخ : 2008 /07/5 .*. pm 08:50 الأنبار/يقين/أعلنت مصادر في شرطة الرمادي الحكومية : إن 5 من قادة تنظيم القاعدة هربوا من السجن بطريقة سرية مساء أمس الجمعه . وقال ضابط بشرطة الرمادي طلب عدم ذكر اسمه إن 5 من قاعدة تنظيم القاعدة هربوا من مركز سجن الجزيرة شمال الرمادي مساء الجمعه لأسباب مجهولة ولم يتم إلقاء القبض عليهم لحد ألان بالرغم من الجهود المبذولة في هذا الصدد . وأضاف المصدر : إن قيادة شرطة الأنبار فتحت تحقيقا في الموضوع لمعرفة طريقة الهروب . واعتقد المصدر : إن تكون هنالك عملية تهاون من قبل مسؤولي السجن في تدبير عملية هروب عناصر القاعدة