----------- آخـر فتـاوي العلامـة عمرو خالد : مسـموح للمسلم التحول لدين غير الاسلام !!! كيف يعرف الإسلام الردة؟ وهل يسمح للمسلم بالارتداد عن الإسلام لأي دين آخر؟ كيف يمكن تسوية الخلاف بين القوانين المناهضة للردة وعدم احترام الذات الإلهية مع تعاليم القرآن التي تقول إنه "لا إكراه في الدين؟". يسمح للمسلم بالتحول إلى دين آخر، وهذا هو ما تعنيه آي "لا إكراه في الدين". وما هو غير مسموح لهذا الشخص الذي اختار ديانة أخرى هو أن يهين أو يشوه إيمان المسلم بالله أو بأي من رسله. فغير المسموح به هو تشويه السمعة والكراهية، وليس اختيار التحول لدين آخر، وبالنسبة لي فإن أفضل رد فعل إسلامي تجاه هذا النوع من الكراهية هو الاحتجاج المدني والحوار المتواصل بدلا من العنف بأي شكل من أشكاله. http://www.egyptwindow.net/modules.php?name=News&file=article&sid=6048 --------- فعلا ... صـدق الشيخ وجدي غنيـم حـصـوننـا مـهـددة من الداخــل حسبـنـا الله و نعـم الوكيـل ---------------