حاصــر مئات من مجاهدى حركة طالبان صباح اليوم قافلة تتكون من حوالي 100 شاحنة لنقل الإمدادات للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة دراني بولاية ميـــدان وردك و بدأو باحراقها. و قال احد مسؤولي الحركة في المنطقة في اتصال هاتفي لوسائل الإعلام المحلية أن المجاهدين احرقوا حتى الآن اكثر من عشرة شاحنات و أن عملية احراق الشاحنات لازال مستمرة... و اضاف أن حراس و سائقي الشاحنات هربوا و تركوا القافلة لهم. و يقول احد مسؤولي الحكومة العميلة في المنطقة أن اكثر من 15 شاحنة لنقل المؤون للأمريكان تم احراقها. و أضاف ان الطريق الرئيسي من كابل إلى قندهار مسدود من صباح اليوم و أن مئات من المسلحين نزلوا إلى الشارع الرئيسي و هاجموا القافلة. و جدير بالذكر انه قبل اسبوعين في ولاية نفسها احرقوا المجاهدين قافلة لنقل الإمدادات كانت تتكون من اكثر من خمسين شاحنة بأكملها. الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله و للمؤمنين اللهــم انصــر المجاهــدين في سبيلك في كل مكــان