بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 92 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي بيان رقم 92 رداً على المناورات السياسية التي تقودها قوات الأحتلال والحكومة العميلة للتمهيد للمصادقة على الأتفاقية الأمنية المشبوهة التي تعد بمثابة أنتداب جديد للعراق . تواصل قواتنا المسلحة بالتصدي لقوات الأحتلال في قواطع العمليات موقعة بالعدو خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات وفيما يلي جانباً من فعاليات قيادة قوات الصديق لشهر حزيران 2008 1-تدمير عجلة (همر) معادية بتفجير عبوة ناسفة في الفلوجة يوم 20 حزيران 2008 وقتل من فيها . 2-نفذت أحد تشكيلات الصديق ضربة صاروخية على معسكر قوات الأحتلال الأمريكي في عامرية الفلوجة غرب بغداد قي يوم 20 حزيران 2008 موقعة بالعدو خسائر بالأفراد والأشخاص . 3-نفذت أحد تشكيلات الصديق ضربة بالهاونات على أحد معسكرات الأحتلال في الفلوجة –الأنبار يوم 23 حزيران موقعة بالعدو خسائر جسيمة . 4-نفذت أحد تشكيلات الصديق ضربة صاروخية على معسكر الأحتلال في منطقة الكرمة غرب بغداد يوم 28 حزيران 2008 موقعة بالعدو خسائر بالمعدات والأفراد . ملاحظة (راجع موقع القيادة للأطلاع على تصوير العمليات المذكورة ) قيـــــــادة الجيــــش العراقــــي 3 تمــــوز 2008 29 جمادي الأخرة 1429 www.j-aliraq.net