الانبار/يقين/هاجمت سيارة مفخخة يقودها شخص نقطة تفتيش مشتركة تابعة للقوات الأميركية المحتلة وللجيش الحكومي غرب مدينة راوة بمحافظة الأنبار غرب العاصمة بغداد .. الهجوم الذي وقع على مشارف قرية (السمسية) الواقعة على بعد عشرة كيلومترات غرب مدينة راوة اوقع بحسب شهود العيان الكثير من القتلى في صفوف القوات الأميركية المحتلة والحكومية الى جانب اعداد اخرى من الجرحى والمصابين .. وأضاف الشهود ان طائرتي أسعاف أميركيتين سارعتا الى محل الهجوم وقامتا بأخلاء جثث القوات الأميركية الى جانب نقل الجرحى والمصابين الى قاعدة عين الأسد إحدى اكبر القواعد الأميركية في المنطقة الغربية والواقعة في محيط مدينة البغدادي .. وذكر الشهود ان سيارات الأسعاف التابعة الى مدينتي راوة وعنة والقائم هرعت هي الأخرى الى محل الهجوم لنقل جثث عناصر القوات الحكومية، حيث ان القوات الأميركية المحتلة لا علاقة لها بقتلى ومصابي الجيش الحكومي وتقوم بنقل عناصر قواتها فقط الى مستشفياتها العسكرية. هذا ورفضت القوات الحكومية او الأميركية المحتلة التعليق على هذا الهجوم او اعلان حقيقة الخسائر التي نجمت عنه واكتفت باغلاق الطريق الذي تقع عليه نقطة التفتيش المشتركة الى جانب شن حملة تفتيش في المناطق القريبة من محل الهجوم. هذا الهجوم الذي هو الأول من نوعه منذ عدة أشهر كسر الهدوء الذي ساد هذه المنطقة بعد سيطرة ما تسمى بالصحوات عليها، هذه الصحوات التي سهلت للقوات الأميركية المحتلة عملية اكمال سيطرتها على مناطق غرب العراق التي ظلت عصية طيلة السنوات الماضية على القوات المحتلة .. كما ان هذا الهجوم والأرباك الذي اعقبه يدلل على هشاشة الوضع الأمني في هذه المناطق وان المنطقة الغربية لم تخلو من وجود عناصر مسلحة لا زالت تقاوم القوات المحتلة ومن معها وإن كان بنسبة أقل، كما انه يتزامن مع موعد تسليم الملف الأمني من القوات المحتلة الى القوات الحكومية التي تنازعت مع ما تسمى بالصحوات حول أحقية كل منهما في تسلم الملف الأمني .