السلام عليكم ورحمة الله الاخوة والاخوات أعضاء وزوار المنتدى ... الافاضل أهديكم هذا الكتاب نبذة : هذا الكتاب عبارة عن دراسة موجزة عن الخطاب السياسي الإسلامي ومراحله التاريخية، وعن طبيعة كل مرحلة وأبرز سماتها، وما طرأ على ذلك الخطاب من تغيير وتحول وأسباب ذلك ونتائجه. في هذه الدراسة اعتمد الباحث على الصحيح من الأحاديث والأخبار والروايات التاريخية، واجتهد في أن يستنبط منها الإجابة على العديد من الأسئلة حول طبيعة الدولة الإسلامية والنظام السياسي الإسلامي، والعلاقة بين المجتمع والدولة، والحقوق السياسية التي جاءت بها الشريعة الإسلامية، وأن يلقي الضوء على أسباب تراجع الخطاب السياسي الإسلامي وعلاقة الفقه السياسي بالواقع وأثره على ثقافة المجتمع. قسم المؤلف المراحل التاريخية للخطاب السياسي الإسلامي إلى ثلاث: الأولى سمّاها (مرحلة الخطاب السياسي الشرعي المنزّل)، وحدد بدايتها بقيام الدولة الإسلامية في المدينة النبوية بعد هجرة النبي صلى الله عليه وسلم إليها، ونهايتها بوفاة الصحابي عبد الله بن الزبير عام 73هـ، وبحث بالتفصيل الموثق في أهم ملامحها ومبادئها والتي تمثلت في ضرورة إقامة الدولة وتنصيب الإمام، وضرورة البيعة القائمة على رضا الأمة، وأهمية الشورى في ذلك ودور الحرية في توفرها، إضافة إلى مبدأ الحاكمية المطلقة لله وتحقيق مبدأي العدل والمساواة، وحماية الحقوق الفردية والجماعية ووجوب الجهاد في سبيل الله. المرحلة التاريخية الثانية أطلق عليها المؤلف اسم (مرحلة الخطاب السياسي الشرعي المؤول)، وحددّها في الفترة ما بين 73هـ و1350هـ، وتحدث عن أبرز ملامحها وهي مصادرة حق الأمة في اختيار الإمام والشورى، وتحول الحكم إلى وراثة، وغياب دور الأمة في الرقابة على بيت المال ومواجهة الظلم والانحراف، مفصّلاً في الأسباب التي أدت إلى شيوع الخطاب السياسي المؤول، دارسا لظاهرة المستبد العادل، معدداً واجبات الإمام والأمير في الإسلام. المرحلة الثالثة (مرحلة الخطاب السياسي الشرعي المبدل) وهي تبدأ ما بعد عام 1350هـ، وفيها بدأ التراجع عن مبادئ السياسة الشرعية منذ أواخر العصر العثماني واستجلبت القوانين الوضعية من أوروبا، ووقعت الأمة الإسلامية تحت الاستعمار الغربي، وانبرى من يدّعي عدم شرعية الخلافة أو الجهاد في الإسلام، ومن يثبت مشروعية التحاكم إلى القوانين الوضعية، وهو ما عالجه المؤلف في فصله الثالث والأخير من هذا الكتاب. المؤلف : حاكم عبيسان الحميدي المطيري ولد في الكويت بتاريخ 7 / 11 / 1964م. *حاصل على الإجازة الجامعية من كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة الكويت سنة 1989م بتقدير ممتاز مع مرتبة الشرف . * حاصل على درجة الماجستير بتقدير ممتاز من قسم الكتاب والسنة في كلية الشريعة وأصول الدين بجامعة أم القرى بمكة المكرمة سنة 1995م عن أطروحته ( الاختلاف على الراوي وأثره على الروايات والرواة ) . * حاصل على دكتوراه فلسفة من قسم الدراسات الإسلامية بجامعة برمنغهام بإنجلترا سنة 2000م عن أطروحته ( تحقيق كتاب إحكام الذريعة إلى أحكام الشريعة للسرمري الحنبلي مع دراسة شبهات المستشرقين حول السنة النبوية ومناقشتها ). * مدرس بقسم التفسير والحديث في كلية الشريعة بجامعة الكويت منذ سنة 2000م. * تم انتخابه أمينا عاما للحركة السلفية في شهر 10 / 2000م لمدة ثلاث سنوات ثم أعيد انتخابه مرة ثانية في 10 / 2003م. المؤلفات: 1-تاريخ تدوين السنة النبوية وشبهات المستشرقين طبع جامعة الكويت . 2-الحرية أو الطوفان دراسة موضوعية للخطاب السياسي الإسلامي ومراحله التاريخية طبع المؤسسة العربية للدراسات والنشر. 3-الاختلاف على الراوي وأثره على الروايات والرواة مع دراسة تطبيقية وهو تحت الطبع في ثلاث مجلدات في علم علل الحديث. 4-روائع المتون وبدائع الفنون طبع دار البشائر وهي ألفية في خمس منظومات علمية هي (السعي الحثيث إلى فقه المواريث ) في علم الفرائض و( الوصول إلى علم الأصول ) في علم أصول الفقه و( الإبريز في نظم الوجيز ) في علم القواعد الفقهية و ( العذب القراح في علم الاصطلاح ) في مصطلح الحديث و ( رائعة الابتدا في الجمع بين الأجرومية وقطر الندى ) في علم النحو . 5-الإسعاد في نقد أحاديث الخضاب بالسواد بحث محكم منشور في مجلة كلية الشريعة بجامعة الكويت . 6-ابن جرير الطبري ومنهجه في نقد الآثار بحث محكم منشور في مجلة الشريعة والقانون بجامعة القاهرة. 7-أثر فيه نظر دراسة نقدية حديثية تفسيرية لحديث ( إن يأجوج يحفرون السد) منشور في مجلة المشكاة العدد الأول والثالث على جزأين . 8-العجلي ودرجة توثيقه بحث محكم تحت الطبع . 9-دراسة نقدية حديثية لحديث ( الرعد ملك ) بحث محكم تحت الطبع . 10- دراسة نقدية حديثية لحديث فاطمة بنت قيس في صحيح مسلم في قصة تميم الدري والدجال تحت الطبع . 11- معالم التوحيد تحت الطبع . التحقيقات: 1-أصول ينبغي تقديمها للشيخ عبد الرحمن المعلمي مطبوع . 2-الطلاق الثلاث للشيخ المعلمي طبع دار أطلس بالرياض . 3-البناء على القبور للشيخ المعلمي طبع دار أطلس بالرياض . 4-إحكام الذريعة إلى أحكام الشريعة للحافظ السرمري تحت الطبع . 5-مختصر البداية والتمام في معرفة الوثائق والأحكام للإمام ابن هارون الكناني في ثلاثة مجلدات تحت الطبع . 6-الوجيز في فقه الإمام أحمد بن حنبل تحت الطبع . حمّل من هنا لاتنسوا أخوكم من صالح دعائكم