شعار حركة "الشباب المجاهدين" الصومالي مفكرة الإسلام: أعلنت حركة "شباب المجاهدين" الإسلامية مسئوليتها عن هجوم استهدف قافلة تابعة للقوات الحكومية في منطقة "وانلوين" الواقعة بإقليم شبيلي السفلى شمال غرب العاصمة مقديشو. وقال حركة الشباب في بيان: إن مقاتلي الحركة هاجموا قافلة للقوات الحكومية كانت متوجهة نحو مدينة بيدوا، مشيرةً إلى أنها قتلت جميع من كان على متنها من الجنود الحكوميين والذين يُقدر عددهم بعشرة جنود. وأشارت حركة الشباب، وفقًا لما أوردته الشبكة الصومالية للمعلومات، إلى أن مقاتليها غنموا سيارة مسلحة كانت ضمن القافلة وبعض اللوازم الأخرى. المحاكم تعلن مقتل 100 جندي إثيوبي: على جانب آخر، شنت عناصر من قوات المحاكم الإسلامية هجومًا على قافلة تضم أربع سيارات تقل جنودًا بوسط الصومال؛ ما أسفر عن مقتل 100 جندي من جنود الاحتلال الإثيوبي على الأقل. وصرح الناطق الرسمي باسم قوات المحاكم الإسلامية شيخ عبد الرحيم عيسى، يوم السبت، بأن "قوات المحاكم هاجمت أربع سيارات تقل جنودًا إثيوبيين، حيث قتل جميع من كانوا في سيارتين منها بعدما تم تدميرهما بواسطة صواريخ "آر بي جي", في حين أحرقت سيارتان بشكل جزئي", وذلك في منطقة جويل بولاية هيران وسط البلاد. وقُدر عدد الجنود الذين قتلوا في الهجوم بحوالي 100 جندي إثيوبي. من جهة ثانية، أكد شهود عيان وقوع الاشتباكات في هيران, وقالوا: إنهم شاهدوا عربتين كانتا تحملان عددًا كبيرًا من الجنود دمرتا بشكل كامل, في حين أصاب صاروخ عربة ثالثة, وأعقب ذلك اشتباكات عنيفة وقصف مدفعي متبادل استمر أكثر من نصف ساعة. وقال الناطق باسم المحاكم: إن هذا الهجوم يأتي ردًا على المزاعم الإثيوبية بشأن مقتل نحو 70 من المسلحين بينهم قيادات في المحاكم الإسلامية. وأضاف: "سنواصل القتال ضد الأحباش مهما كان الثمن, ونحن مستعدون لأية خسائر؛ لأننا نؤمن بأننا سنجد نصرًا في كلتا الحالتين"، معتبرًا التصريحات الإثيوبية بشأن مقتل 70 من أفراد المحاكم الإسلامية في معارك الأسبوع الماضي "تسترًا على الخسائر الفادحة". وكانت قوات الاحتلال الإثيوبية قد أشاعت مقتل 70 من أفراد المحاكم الإسلامية من بينهم كوادر وقيادات في اشتباكات بين الجانبين, في حين نفت المحاكم ذلك نفيًا قاطعًا.