ابي زيد يعلن انسحاب المارينز من نصف بغداد ومغادرة 30 الف جندي من جهة اخري اعلن قائد القيادة الوسطي في الجيش الامريكي الجنرال جون ابي زيد امس في عمان ان القوات الامريكية سحبت بعض قواتها من العراق وسلمت مناطق عسكرية خاصة في بغداد الي قوات الامن العراقية. وقال ابي زيد ان نصف بغداد تقريبا اصبح تحت سيطرة القوات العراقية لا القوات متعددة الجنسيات . واضاف خفضنا عدد القوات من ما يزيد عن 160000 جندي الي 130000 خلال الاشهر الثلاثة الماضية ونقلنا فعليا ثلاثة الوية مقاتلة من العراق . واتهم الاستخبارات الايرانية بالعمل داخل العراق. وقال ابي زيد من الواضح ان هناك عملاء للاستخبارات الايرانية ينشطون داخل العراق ودخلت متفجرات انتجت في ايران عبر الحدود الايرانية ـ العراقية . واضاف لا اذهب الي حد القول بوضوح ان الحكومة الايرانية ضالعة في دعم النشاطات المناهضة للحكومة في العراق . واوضح من الواضح داخل العراق ان عناصر من الاستخبارات الايرانية والناس وخصوصا من الحرس الثوري الايراني وفيلق القدس، يعملون مع اناس يعارضون الحكومة وبالتأكيد يعملون ضد قوي التحالف وخصوصا في الجنوب . www.w-n-n.net