الإمارة:::طالبان / استشهاد (30) من الأهالي في قصف أمريكي وحشي على محفل عرس– 6/7/2008 بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد (30) من الأهالي في قصف أمريكي وحشي على محفل عرس ذبيح الله (مجاهد) – 6/7/2008 قامت مروحيات العدو الأمريكي في وقت مبكر من صباح اليوم بقصف جوي شديد على محفل عرس في منطقة تابعة لمديرية هسكه مينه ( ده بالا) بولاية ننجرهار واستهدفت الأهالي الأبرياء الذين كانوا مشغولين في اداء مراسم احتفال عرس اسفر عن استشهاد ثلاثين شخصاً بمن فيهم النساء والأطفال واصابة أكثر من عشرين آخرين. جاء في التقرير: اشترك في الاحتفال عدد كبير من الناس يبدو أن عدد الشهداء والمصابين قد يكون أكثر مما ذكر. يذكر بأن مسؤولي المديرية أيضاً أكدوا سقوط شهداء والمصابين من الأهالي الأبرياء المذكور عددهم في الأعلاء. يجب قوله بأن هذه هي الملحمة الثانية التي يقوم بها القوات الأمريكية خلال ثلاثة أيام عن طريق قصف جوي وحشي على الأهالي الأبرياء المدنيين، حيث قتل يوم أول من أمس أكثر من ثلاثين شخصاً من الأهالي العزل نتيجة قصف جوي أمريكي في مديرية دون تواي جل بولاية نورستان. في نبأ مستقل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقطة أمنية للقوات الأفغانية بقرب من مركز تلك المديرية ، اسفر عن سقوط النقطة في أيدي المجاهدين قتل فيها ستة جنود اصيب أربعة آخرين باصابات قاتلة. ولله الحمد لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان