نيوزماتيك/ الحلة أفاد مصدر أمني في شرطة محافظة بابل، أن قائد الصحوة في منطقة المويلحة قتل مساء يوم الأحد بانفجار عبوة ناسفة، في ناحية الإسكندرية، نحو 50 كم جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث لـ"نيوزماتيك"، مساء يوم الأحد، إن "عبوة ناسفة زرعت في العجلة التي كانت تقل قائد الصحوة في منطقة المويلحة عدنان عبد البدراني، انفجرت في طريق عودته إلى منزله بالقرب من جامع أسامة بن زيد، وأدت إلى إصابته بجراح خطرة توفي على إثرها عند وصوله إلى المستشفى، وإصابة أحد مرافقيه بجروح". وأكد المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "العبوة من النوع اللاصق وكانت معبأة بكمية 750 غم من مادة الـ تي أن تي"، حسب قوله. وأشار المصدر إلى أن "البدراني كان في طريق عودته من اجتماع عقده مع القوات الأميركية والشرطة العراقية بحضور عدد من الشيوخ ورجال الصحوة في المسيب"، مؤكدا أن "رجال الصحوة كثفوا من انتشارهم، وأعلنوا حالة من الاستنفار على إثر الحادث". يذكر أن ناحية الإسكندرية شهدت مقتل 13 من رجال الصحوة خلال الثلاثة أشهر الماضية، كان آخرها قبل يومين عندما عثرت قوات من الجيش والشرطة على جثة أحد رجال الصحوة في المنطقة.