الإجراء الأمريكي يعكس تأثير إعلام المقاومة "حماس": الاستهداف الأمريكي لقناة "الأقصى الفضائية" وسام شرف لها الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الدكتور سامي أبو زهري (ارشيف) غزة - المركز الفلسطيني للإعلام اعتبرت حركة "حماس" أن مشروع قرار مجلس النواب الأمريكي، بتصنيف قناة "الأقصى الفضائية" كمنظمة إرهابية، أنه حلقة من حلقات الاستهداف الأمريكي لإعلام المقاومة، بهدف صياغة ثقافة المنطقة وفق الرؤية الأمريكية، وبما يخدم المشروع الصهيوني. وقالت الحركة في بيان صادر عن الناطق باسمها سامي أبو زهري اليوم الاثنين (7/7)، وتلقى "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخة منه، "إن هذا الإجراء الأمريكي، يعكس حجم تأثير وسائل إعلام المقاومة وخشية الإدارة الأمريكية من تنامي دورها، كما يفضح زيف الادعاءات الأمريكية والغربية حول المثل الديمقراطية". كما اعتبرت الحركة "الإجراء الأمريكي وسام شرف لقناة الأقصى، ودليل على النجاح الكبير الذي حققته القناة خلال وقت قياسي، في إعادة صياغة فكر الأمة وتعبئتها وفق عقيدتها وتراثها الحضاري وحماية مشروع المقاومة والممانعة في المنطقة، وفضح جرائم المشروع الصهيوني". ودعا البيان "قناة الأقصى" إلى الاستمرار في تأدية دورها ورسالتها الرائدة، مؤكداً التفاف الحركة "حول القناة والقنوات الأخرى المستهدفة في مواجهة الغطرسة الأمريكية". نص البيان الاستهداف الأمريكي لقناة الأقصى وسام شرف لها صرح الأستاذ سامي أبو زهري الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية- حماس بما يلي: يعتبر مشروع القرار الذي قدمه أعضاء مجلس النواب الأمريكي بتصنيف بعض القنوات الفضائية وفي مقدمتها قناة الأقصى الفضائية كمنظمات إرهابية حلقة من حلقات الاستهداف الأمريكي لوسائل إعلام المقاومة بهدف صياغة ثقافة المنطقة وفق الرؤية الأمريكية وبما يخدم المشروع الصهيوني.إن هذا الإجراء الأمريكي يعكس حجم تأثير وسائل إعلام المقاومة وخشية الإدارة الأمريكية من تنامي دورها, كما يفضح زيف الادعاءات الأمريكية والغربية حول المثل الديمقراطية. إن حركة حماس تعتبر الإجراء الأمريكي وسام شرف لقناة الأقصى, ودليل على النجاح الكبير الذي حققته القناة خلال وقت قياسي في إعادة صياغة فكر الأمة وتعبئتها وفق عقيدتها وتراثها الحضاري وحماية مشروع المقاومة والممانعة في المنطقة, وفضح جرائم المشروع الصهيوني. وتدعو الحركة قناة الأقصى إلى الاستمرار في تأدية دورها ورسالتها الرائدة, وتؤكد التفافها حول القناة والقنوات الأخرى المستهدفة في مواجهة الغطرسة الأمريكية. الأستاذ سامي أبو زهري الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية- حماس. ‏الإثنين‏، 07‏ تموز‏، 2008م الموافق ‏4‏ رجب‏ 1429هـ