وكالة حق- خاص. اكد الجيش الإسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية للاحتلال ومن تعاون معه انه وهو يشارك أبناء العراق في الذكرى ( 88 ) لانطلاقة ثورة العشرين ، فانه يؤكد ان خيار المقاومة هو الطريق الأمثل لتحرير العراق والحفاظ على هويته العربية والإسلامية ووحدته وكل عمل لا ينطلق من فوهة البندقية فهو مجذوذ بل هباء منثورا. وقال في بيان بتوقيع الناطق الاعلامي باسمه الدكتور علي النعيمي وصلت نسخة منه الى وكالة حق إن على المجاهدين أن لا يفرطوا باستحقاقات المقاومة ، وما قدمته من تضحيات ، فالجهاد وسيلة لغاية عظمى تتجلى في تحرير البلاد من عبادة العباد وأوثان العصر الى عبادة الله الواحد القهار . داعيا أبناء العراق إلى مراجعة مشاهد ثورة العشرين ليقيموا مواقفهم من الاحتلال وتداعياته وأذنابه بعد أن غفلوا عن ميزان الشرع والقيم ، فالاحتلال هو الاحتلال مهما تنوعت أسماؤه أو اختلف زمانه. مطالبا أبناء الأمة العربية والإسلامية ، ان تتحمل مسؤوليتها الشرعية والقانونية والأخلاقية في دعم المقاومة في العراق سياسيا وماديا وإعلاميا مؤكدا بان سيوف المقاومين ستبقى على الكافر أشداد واكد البيان إن مقاومة الاحتلال حق مشروع بل غريزة أودعها الله سبحانه وتعالى في جميع الكائنات الحية ، وتميز الإنسان انه جمع بين الغريزة والتكليف للقيام بهذا الحق وكانت الشعوب التي تتميز بعمقها الحضاري ودورها الرسالي ، هي أكثر الشعوب التي تقوم بهذا الحق وتتبناه ، ومن تلكم الشعوب شعب العراق ، الذي جمع بين الأصالة الحضارية ، والتميز في عصر الرسالة الإسلامية إذ فتحه الخليفة الراشد عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) ومصر فيه العراقيين " الكوفة والبصرة " ، ثم اتخذ الخليفة الراشد علي بن أبي طالب (رضي الله عنه) من الكوفة مقرا لخلافته ، وبعدها أقيمت على أرضه دار السلام " بغداد" لتكون عاصمة العالم الإسلامي وقلبه النابض بالفتح والفقه والعلم والإنسانية . مشيرا الى ان بغداد ما استولت عليها قوة احتلال إلا وتأثرت برسالتها الإسلامية ، على خلاف القاعدة العسكرية إن المغلوب يتأثر بعقيدة الغالب ، فالمحتل هو الذي تأثر بقيمها ورسالتها الإسلامية ، التي هي رحمة للعالمين . واليوم اذ نستذكر واقعة من روائع مآثر تاريخ العراق ألا وهي ثورة العشرين ضد الاحتلال الانكليزي التي مثلت انعطافة في تاريخ العراق الحديث ، وحلقة عظيمة من حلقات الانتصار والتمكين ، فان فصائل المقاومة في العراق بجيوشها وكتائبها وجبهاتها التي استجابت لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ، ونهضت لرد العدوان عن بلادنا كانت الامتداد الحق لمسيرة الجهاد والمقاومة الاحد 6-7-2008 http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18612