نشرت صحيفة (نيويورك تايمز) في افتتاحيتها تحت عنوان &quot;إصلاح الجيش&quot;، قالت فيه إنه بالرغم من كون الجيش الأمريكي من أفضل الجيوش بالعالم، فقد أنهكته حربا أفغانستان والعراق بشكل غير مسبوق، حتى ان قادة الجيش يرون في التدهور الذي لحق بالجيش ما يجعله عاجزاً عن إتمام مهمته بالعراق أو حتى مواجهة الأخطار المستقبلية. وترى الافتتاحية أن أهم ما يجب على الرئيس القادم فعله هو تدبير انسحاب منظم للقوات الأمريكية من العراق، رغم أن هذا لن ينهي الأزمة. فقد تسبب التدخل الأمريكي في إطلاق العنان للعنف في العراق، بل وفشل في صد القاعدة في أفغانستان بما جعل العالم أكثر خطورة، إذ ان المتطرفين سيستمرون في تهديد أمن أمريكا وحلفائها. كما سينبغي على الرئيس القادم محاولة التحكم في إيران النووية والصين وروسيا بالإضافة الى عدد من الدول غير المستقرة بداية من باكستان النووية إلى الصومال. فالبلاد ليست بحاجة الى جيش قوي يعيد محاربة الحرب الباردة أو حتى حرب العراق برأي نيويورك تايمز، وإنما بحاجة إلى جيش قوي ومرن قادر على مواجهة التحديات المختلفة. وحتى بعدما تكبدت أمريكا 600مليار دولار في حرب العراق، لا تستطيع ضمان السلام بعد خروجها من العراق. ثم تستعرض الافتتاحية الأسباب التي أدت إلى تدهور الجيش ومنها طول فترة الجولة العسكرية بالعراق وأفغانستان، والتي تصل الى 15شهراً بما يصعب عملية إعادة الاستعداد للعودة إلى ساحة القتال ثانية، لاسيما وأن نسباً كبيرة من الجنود شاركت بأكثر من جولة بالعراق وأفغانستان. ومن ناحية أخرى فقد اضطر الجيش إلى خفض معايير قبول المجندين التعليمية والأخلاقية حتى أصبحت نسبة الحاصلين على مؤهل ثانوي تصل الى 79بالمائة بعدما كانت 92بالمائة عام 2003، بل لقد سمح الجيش بانضمام من لهم سجل إجرامي يتراوح من تدخين الماريوانا إلى جرائم الجنايات. كما سمح ببقاء كبار الضباط بعد سن التقاعد للاستفادة من خبراتهم وقام بترقية صغار الضباط بشكل غير مسبوق ورفع حوافز القادة لضمان عدم استقالتهم من عملهم. ولا يمكن تجاهل عدد الجنود والضباط المصابين باضطرابات ما بعد الصدمة والذين لجأ بعضهم إلى العلاج النفسي بينما خشي الآخرون أن يؤثر ذلك على عملهم، وفضلوا البقاء دون علاج معرضين أنفسهم بذلك لخطر الاكتئاب والانتحار. وتصف الافتتاحية سبباً آخر لتدهور الجيش وهو نقص الأسلحة، إذ ان الحرس الوطني المكلف بحماية الأمن الداخلي ومواجهة الكوارث يعاني من نقص 39بالمائة من معداته بسبب حصول القوات الأمريكية عليها بحربي العراق وأفغانستان، في الوقت الذي يعاني فيه البنتاغون من بطء عملية تحديث الأسلحة التي تتكلف مليارات الدولارات بما يفوق الميزانية. ويرى قادة الكونغرس أن الجيش بحاجة إلى 240مليار دولار لاستبدال الأسلحة التي أفسدتها الحرب، كما سيتطلب تحليلاً دقيقاً وجاداً حول الأخطار الحالية والمستقبلية، وضمان أن يحتوي الجيش على خليط من القدرات مما يمكنه من القيام بالعمليات النفسية والشؤون المدنية وتدريب القوات الأجنبية. ثم تختتم الافتتاحية بقولها إن البلاد والرئيس القادم لن يمكنهما الاستمرار في نفس الطريق معصوبي العينين وهما متورطان في حربين وأمامهما أزمات مستقبلية، لذا فالناخبون الأمريكيون بحاجة إلى سماع أفكار المرشحين بالنسبة لتلك القضايا.