دورية العراق أقر طارق الهاشمي الذي يشغل منصب نائب ضخامة الرئيس في حكومة الاحتلال ان (الصحوات) التي يرعاها حزبه (الاسلامي) معروض عليهم العمل في الحكومة كما يلي : 20% فقط يمكن استيعابهم في الاجهزة الامنية (مخبرين) البقية معروض عليهم العمل في البلدية : زبالين وكناسين !! قال ذلك في برنامج ايلي ناكوزي في قناة العربية . قال الهاشمي" أنا أتكلم عن زيادة حجم ما ينبغي استيعابه في القوات المسلحة من الصحوات، وهذا خلافنا اليوم مع الحكومة، الحكومة وضعت سقف لا يتجاوز 20% من هؤلاء المجاميع للانضمام للقوات المسلحة، نحن نقول أن هؤلاء عندما انخرطوا في الدفاع عن مناطقهم لم يتوقعوا في يوم من الأيام أن يكونوا أن يشتغلوا بالأعمال البلدية، هذا غير ممكن حقيقة الأمر. إيلي ناكوزي: تحوّلوا الآن إلى عمال بلديات الذين قاتلوا؟ طارق الهاشمي: العرض هكذا أن 20% ينخرطوا بالقوات المسلحة.. إيلي ناكوزي: والباقي؟ طارق الهاشمي: الباقي تعرض عليهم وظائف، الوظائف هذه في أمانة بغداد وفي غير أمانة بغداد ولذلك هذا الاعتراض. __________________ (وَقَضَيْنَآ إِلَىَ بَنِي إِسْرَائِيلَ فِي الْكِتَابِ لَتُفْسِدُنّ فِي الأرْضِ مَرّتَيْنِ وَلَتَعْلُنّ عُلُوّاً كَبِيراً(4) فَإِذَا جَآءَ وَعْدُ أُولاهُمَا بَعَثْنَا عَلَيْكُمْ عِبَاداً لّنَآ أُوْلِي بَأْسٍ شَدِيدٍ فَجَاسُواْ خِلاَلَ الدّيَارِ وَكَانَ وَعْداً مّفْعُولاً (5) ثُمّ رَدَدْنَا لَكُمُ الْكَرّةَ عَلَيْهِمْ وَأَمْدَدْنَاكُم بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَجَعَلْنَاكُمْ أَكْثَرَ نَفِيراً(6) إِنْ أَحْسَنْتُمْ أَحْسَنْتُمْ لأنْفُسِكُمْ وَإِنْ أَسَأْتُمْ فَلَهَا فَإِذَا جَآءَ وَعْدُ الاَخِرَةِ لِيَسُوءُواْ وُجُوهَكُمْ وَلِيَدْخُلُواْ الْمَسْجِدَ كَمَا دَخَلُوهُ أَوّلَ مَرّةٍ وَلِيُتَبّرُواْ مَا عَلَوْاْ تَتْبِيراً (7) عَسَىَ رَبّكُمْ أَن يَرْحَمَكُمْ وَإِنْ عُدتّمْ عُدْنَا وَجَعَلْنَا جَهَنّمَ لِلْكَافِرِينَ حَصِيراً) { الإسراء 4-8 }. وبكدة فعلا الصحوات هاتخدم العراق لانهم هايلموا الزبالة وهتلاقى زعمائهم فى الشوارع ماشيين يقولولك بنحب نلم الزبالة اوى ايوة اة ومن الطبيعى ان يختاروا الخنازير للم الزبالة فهناك علاقة وطيدة بين الاثنين وشكرا للقوات الامريكية التى اتاحت لنا ان نرى ما عاقبة من يتعامل معهم فى الدنيا ويبيع دينة بالمال وان شاء الله نرى عاقبتهم فى الاخرة انت يالا يا صحوجى هناك نظف الزبالة من على الارض يا زبال (مع كل الاحترام لعمال البلدية الشرفاء فكل عمل شريف لة منا كل الاحترام)