بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ (17) ذَلِكُمْ وَأَنَّ اللّهَ مُوهِن كَيْدِ الْكَافِرِينَ (18) } الأنفال ما زال أعداء الله وأعداء العراق يجرون أذيال الخيبة والخسران ويتجرعون كأس الهزيمة المرة مزينين لأنفسهم تحقيق النصر الناجز على العراق وأهله .. ولكن هيهات هيهات، فسواعد المجاهدين لا تكل ولاتمل وهي ومن الله العون والمنة ما زالت تذيقه الويل والثبور آخذة على نفسها عهد النصر والتحرير من رجس الإحتلال وأذنابه . ففي يوم الإثنين الموافق 7 / 7 / 2008 م وبعد التوكل على الله تمكن إخوانكم في سرايا جند الرحمن في العراق إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من إسقاط طائرة مسيرة بدون طيار تابعة لقوات الإحتلال الأمريكي ، وقد تمت عملية إسقاط الطائرة في ناحية الرشيد التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد . والله أكبر ... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير سرايا جند الرحمن في العراق المكتب الإعلامي 5 رجب 1429 هـ 8 / 7 / 2008 م