شعار حركة "الشباب المجاهدين" الصومالي مفكرة الإسلام: شنت حركة "شباب المجاهدين" إحدى فصائل المقاومة الصومالية هجومًا عنيفًا على مدينة بيدوا مقر الحكومة الصومالية صباح اليوم ونجحت في السيطرة على عدد من مراكز الشرطة. وقالت الشبكة الصومالية للمعلومات: إن الحركة شنت هجومًا مباغتًا على مدينة "بيدوا" قرابة الساعة الواحدة والنصف صباح اليوم الثلاثاء. وتفيد الأنباء بأن الحركة شنت هجوما عنيفا على مطار المدينة واستولت على عدد من مراكز الشرطة داخل المدينة. ومدينة بيدوا هي معقل الحكومة الصومالية المؤقتة ومقر الرئيس عبد الله يوسف ورئيس وزراء حكومته نور عدي. ومقتل عشرة جنود حكوميين في الطريق إلى بيدوا: وفي سياق ذي صلة، أعلنت حركة شباب المجاهدين عن مهاجمة قافلة تابعة للقوات الحكومية في منطقة (وانلوين) في الطريق إلى مدينة بيدوا. وقالت الحركة في بيان لها: إن الحركة هاجمت قافلة كانت متجهة نحو مدينة بيدوا بالقرب من منطقة (وانلوين) الواقعة بإقليم شبيلي السفلى شمال غرب مقديشو. وأشارت الحركة إلى أنها قتلت جميع من كان على متن القافلة من الجنود الحكوميين، موضحة أنها غنمت سيارة مسلحة كانت ضمن القافلة وبعض المعدات الأخرى.