المجاهدون في إنغوشيا يهاجمون العدو ليلا و نهارا شهدت اليلة الماضية و طوال نهار السبت نشاطا شديدا لمجاهدي الإنغوشية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز. منذ الليل تواردت الأخبار حول هجمات على منازل أكثر المرتدين ناشطا من أعضاء عصابات العميلة و مسئولي الإحتلال في نظام زيازيكوف. في كربولك هوجم منزل زعيم المرتدين موسى كوزدوييف. و تعرض المنزل لأضرار كبيرة. و تمكن المرتد من أن ينجو من الموت. في نازران نفذ المجاهدون عملية تخريبية أكثر جرأة. تم حرق منزل نائب رئيس الوزراء &quot;حكومة&quot; زيازيكوف العميلة, بشير أوشييف, الذي يشرف على سائر &quot;مجمع سلطة&quot; زيازيكوف. يقع المنزل في ما يسمى المصيف الراقي في &quot;وسط - كاماز&quot; من نازران. و وفقا لمصادر الأخبار, لم يجد المجاهدون المرتد في المنزل (وفقا لمعلومات أخرى فقد تمكن من الهروب) و دمروا المنزل الفخم فقط مع أثاث ثمين بملايين الدولارات. و تم تدمير منزل أحد مستشاري زيازيكوف بوريس أوزدوييف, الذي يعيش في مالغوبك. و تم الهجوم على المنزل بقاذفات القنابل و أحرق بالكامل. في صباح السبت حوالي الساعة حادية عشرة بالتوقيت المحلي, هاجمت وحدة متنقلة للمجاهدين المرتدين في مالغوبك. نتيجة للهجوم أصيب أحد رجال الشرطة العملاء بجراح بليغة. و حوالي نفس الوقت, هاجمت وحدة متنقلة للمجاهدين موكبا للغزاة الروس قرب قرية سريدنيي آشالوكي. أشارت قوات الإحتلال في نشرتها الهزيلة أنه نتيجة لذا الهجوم قتل جندي واحد و جرح عدد آخر. في مساء السبت إدعى الغزاة أن فرقة من المجاهدين, التي هاجمت الموكب, كانت متكون من 8 إلى 10 أشخاص و أن المجاهدين محاصرون في الغابة قرب قرية ساغوبشي. و أعلنت قوات الإحتلال أنه خلال المعركة الضارية &quot;قتل&quot; ثلاثة أو أربعة منهم. و قيموا خسائرهم بـ&quot;بعدة جرحى&quot;. و ليس هناك أي دليل فعلي يدعم إدعاءات الكفار الروس. كفكاز سنتر الهجوم على رجال أمن شركة نفط روسية في مقاطعة شيجيم ذكرت مصادر في ولاية كباردا, بلكاريا, كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز أن سيارة تعود لشركة النفط الروسية RosNeft على الطريق السريع مايسكي - نالتشك في مقاطعة شيجيم. فقتل مسلح واحد من عصابة &quot;جهاز أمن RosNeft&quot; و جرح إثنان آخران. و ذكر المرتدون أن المهاجمين أخذوا أسلحة من السيارة مع المال الذي يتلقاه مجرمو RosNeft من عدد من المحطات العاملة. كفكاز سنتر إطلاق النار على تسعة من الغزاة الروس و العملاء في مالغوبك ذكرت مصادر في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز أنه في ظهيرة الأربعاء هاجم المجاهدون آلية للغزاة الروس. و قتل إثنين من الكفار الروس و جرح خمسة في العملية الخاصة. و لم تلحق أي خسائر بالقوات القوقازية. و بعد 15 دقيقة من الهجوم الأول فتح المجاهدون النار على دورية للمرتدين من عصابة الشرطة العميلة. ذكرت مصادر العملاء أن فقط إثنين من المرتدين أصيبوا بجراح بليغة. مع ذلك, عدد الخسائر بين العملاء قد يكون أكبر حيث أن المجاهدين هاجموا نقطة التفتيش لعصابة &quot;الشرطة&quot; العميلة. كفكاز سنتر تفجير مرتد في ضواحي نالتشك ذكرت مصادر في ولاية كابرادا, بلكاريا, كراشاي المتحدة أنه تم تفجير مرسيدس تحمل مرتد من (عصابة الشرطة المحلية العميلة) في ضواحي في مدينة نالتشك. و ذكر كذلك أن طفلين أصيبا برضوض و إصابات طفيفة. و قبل ذلك بيوم وقع إشتباك بين وحدة متنقلة من المجاهدين و المرتدين في ضواحي نالتشك كذلك. و إدعى العملاء أن مجاهدا واحدا قتل في الإشتباك. و لم يذكر العملاء أي شيء عن خسائرهم. كفكاز سنتر تفجير جيب لكفار روس في مقاطعة كورشالوي ذكرت وكالة ALKAVKAZ للأنباء أنه في يوم الإثنين في مقاطعة كورشالوي في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز فجر المجاهدون من وحدة قائد قاطع كورشالوي للقوات المسلحة لإمارة القوقاز, الأمير زيوربك, جيب من نوع NIVA و فتحوا النار على الآلية بالأسلحة الرشاشة. و قتل ثلاثة من الغزاة الروس في الهجوم. و لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. و لم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر