بغداد - اصوات العراق 08 /07 /2008 الساعة 13:36:53 </SPAN>قال المستشار الإعلامي للجيش الأمريكي إن جنديا أمريكيا قتل الثلاثاء وأصيب أربعة آخرون جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غربي بغداد، ليكون الجندي الثاني الذي يقتل خلال شهر تموز يوليو الجاري. وأوضح عبد اللطيف ريان للوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) أن "عبوة ناسفة انفجرت اليوم مستهدفة دورية للجيش الأمريكي في منطقة العامرية غربي بغداد وأسفرت عن مقتل جندي أمريكي وإصابة أربعة آخرين بجروح". وهذا هو الجندي الثاني الذي يعلن الجيش الأمريكي عن مقتله خلاله شهر تموز يوليو الجاري . وبمقتله ترتفع حصيلة خسائر القوات الأمريكية في العراق منذ بدء العمليات العسكرية في آذار مارس من العام 2003 وحتى الآن إلى 4116 قتيلا. وكانت حصيلة قتلى الجنود الأمريكيين خلال شهر حزيران يونيو الجاري ارتفعت لتصل إلى 29 قتيلا ليتجاوز هذا الرقم الحصيلة شهر أيار مايو من القتلى الأمريكان التي كانت قد وصلت إلى 19 قتيلا. وكان شهر أيار مايو الماضي شهد مقتل 19 جنديا أمريكيا فقط، ما جعله الشهر الأقل في خسائر القوات الأمريكية بالعراق بعد ان كان شباط فبراير من العام 2004 هو الأقل في معدل الخسائر الشهرية، حيث قتل خلاله 20 جنديا، وهو الآن يعد ثاني أدنى معدل للخسائر. فيما شهد كانون الأول ديسمبر الماضي 2007 ثالث أدنى معدل شهري لقتلى الجنود الأمريكيين، وسقط خلاله 23 جنديا. وتصاعدت بعد ذلك خسائر القوات الأمريكية نسبيا مع مطلع العام الجاري، حيث قتل 40 جنديا خلال كانون الثاني يناير الماضي. لكنها عادت للانخفاض إلى 29 جنديا قتلوا في شباط فبراير الذي تلاه، ثم 38 جنديا في شهر آذار مارس، وارتفعت بصورة ملحوظة خلال نيسان أبريل الماضي، إلى 52 جنديا. وما يزال شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام 2004 يحتفظ بأعلى معدل للقتلى في صفوف الجنود الأمريكيين في العراق بلغ عددهم 137 جنديا، وهو الشهر الذي شهد مواجهات عنيفة بين القوات الأمريكية والجماعات المسلحة في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار غربي العراق. ويأتي شهر نيسان أبريل من العام نفسه تاليا، حيث سجل مقتل 135 جندياً. وبعده في المرتبة الثالثة جاء شهر أيار مايو من العام 2007 وقتل خلاله 126 جنديا أمريكيا. ع ع ا (خ) – م ع