مقتل اربعة متعاقدين مع الجيش الأمريكي في انفجار عبوة بالموصل بغداد - اصوات العراق 08 /07 /2008 الساعة 17:04:14 </SPAN>قال المستشار الإعلامي للجيش الأمريكي في العراق إن أربعة متعاقدين مع الجيش قتلوا، الثلاثاء، وأصيب أربعة آخرون جراء انفجار قنبلة استهدفت قافلة أمريكية جنوبي الموصل. وأوضح عبد اللطيف ريان للوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) أن "قنبلة كانت مزروعة على جانب طريق في جنوبي مدينة الموصل انفجرت اليوم (الثلاثاء) على قافلة إمدادات تابعة لقوات التحالف قتلت أربعة متعاقدين وجرحت أربعة آخرين". وتابع أن "جنسيات القتلى لم تعرف لحد الآن" موضحا أن بيانا رسميا للجيش الأمريكي سيصدر في وقت لاحق تعلن فيه أسماء القتلى. وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، على مسافة 405 كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. وتنفذ في محافظة نينوى حملة عسكرية واسعة بدأت في العاشر من أيار مايو الماضي، لتعقب المسلحين، وخاصة تنظيم القاعدة، للحد من أعمال العنف فيها. وأطلق على الحملة في البداية (زئير الأسد)، ثم سميت المرحلة الثانية منها (أم الربيعين). ب ح (خ) - ح م ع