بغداد - اصوات العراق 08 /07 /2008 الساعة 13:58:37 </SPAN> كشف المستشار الإعلامي للجيش الأمريكي في العراق الثلاثاء عن سقوط طائرة أمريكية مسيرة (بدون طيار) جنوب العاصمة بغداد لأسباب فنية، مشيرا إلى انه تم العثور عليها واستعادتها. وأضاف عبد اللطيف ريان للوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) أن "الطائرة سقطت أمس الاثنين لأسباب فنية وتم استعادتها، وانها لم تتعرض إلى إطلاق نار أو عمل مسلح". ومن جانب آخر، أعلنت ما تسمى جبهة الجهاد والتغيير اليوم في بيان نشر على موقعها الأكتروني عن ان عناصرها تمكنت من إسقاط طائرة أمريكية بدون طيارة أمس الاثنين في منطقة المحمودية جنوبي العاصمة بغداد. وما يسمى جبهة الجهاد والتغيير تنظيم مسلح يحارب القوات الأمريكية في العراق. ع ع ا (خ) – م ع