بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الخامسة من مساء يوم الخميس الثلاثين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 30 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل امريكي و عند وصول الرتل الى مكان الكمين تم تفجير العبوات الناسفة وتم تدمير عجلة همر تدميرا كاملا , و بدأ المجاهدين الابطال بفتح النيران عليهم من كل اتجاه و بفضل الله تم اعطاب دبابة أمريكية و قتل خمسة جنود صليبيين و ذلك على الطريق السريع في اليوسفية جنوب بغداد ( خارج) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق