بسم الله الرحمن الرحيم (ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون) الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين وبعد يحتسب أنصار الجهاد في بيت المقدس الأخ المجاهد المقدسي لؤي فريد بشناق 29 عام من قرية كفر عبوش قضاء طولكرم (فلسطين) متزوج ولم يرزق بأطفال والذي قضى شهيدا على أرض بلاد الرافدين قبل إسبوع (نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا ) كما أبلغ أحد الإخوة أهله في اتصال هاتفي مع أهله أمس و أخبرهم الأخ أن لؤي دفن في الموصل . ومن الجدير بالذكر أنه كان قد وصل والدة الشهيد رسالة بخط لؤي مكتوب فيها (مبروك أصبحتي والدة الشهيد ) قبل حوالي الإسبوع . هذا وقد حصلت عائلة الشهيد أمس على تصريح لإقامة عرس الشهيد ( من السلطات الأردنية ) الذي كان غادر الأردن إلى سوريا قبل أربع سنوات ونصف ليختفي بعدها من هناك . فرحمك الله يالؤي ولتقر عينك ولا نامت أعين الجبناء وإلى الأمام ياقافلة شهداء بيت المقدس ملاحظة : لا تنسوا أخاكم الشهيد من الدعاء بالقبول ولا أخاكم الذي أتاكم بالخبر بأنه يرزقه الله الشهادة قريبا آتيكم بصور المجاهد لؤي بشناق رحمه الله وبتفاصيل أخرى إن شاء الله منقول من شبكة الحسبة