العملية(048) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(048).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بتدمير مدرعة امريكية في حي العدل ببغداد. العملية(047) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(047).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق قذائف هاون على مقر الاستخبارات الامريكية في الطارمية. العملية(046) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(046).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بالاشتباك مع رتل امريكي شمال بغداد. www.jaami.info