{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::.. استشهاد القساميين محمد المجايدة ووائل صالحية أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي على طريق الجهاد والمقاومة يمضي رجال القسام الميامين يعبّدون بدمائهم الزكية وأشلائهم الطاهرة جسر العبور وطريق الوصول إلى النصر والتحرير والتمكين، وعلى هذا الدرب الشائك يمضي إلى الجنان قوافل من الشهداء الأبرار الذين يدفعون ضريبة الجهاد من دمائهم وأرواحهم ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى جنان الخلد بإذن الله تعالى فارسين جديدين من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي / وائل علي حسن صالحية "أبو عماد" (30 عاماً) من مسجد "عمر بن الخطاب" بخانيونس الشهيد القسامي / محمد عبد الشكور المجايدة "أبو حمزة" (23 عاماً) من مسجد "المتقين" بخانيونس (وهما من وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام) واللذين استشهدا جراء انفجار ناجم عن خلل فني أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي،ليرتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله نحسبهما كذلك ولا نزكي على الله أحداً.. نسأل الله أن يتقبل شهيدينا وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الثلاثاء 05 رجب 1429هـ الموافق 08/07/2008م 0807-01 2008-07-08