السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحقُّ هو المحورُ الذي يرتبط به المسلمُ ... فالحقّ قديمٌ ، وهو أحقّ أن يُتبع ، واللهُ أحقّ أن نخشاه ... فالرجوعُ لا يكون فضيلةً إلا إذا كان إلى الحقّ ومقصوداً به الحقّ ، أمَّا التعلقُ بالأشخاص والدورانُ في فلكهم والتأثرُ بتقلباتهم , فهو سبيل الخاسرين والضعفاء والمنهزمين ، الذين ما عرفوا حقيقةَ العبودية وأنها لله وحدَه لا شريك له سبحانه , فليست لنبيٍّ ولا لرسولٍ , فضلاً عن الأحبار والرهبان والعلماء .. شتّانَ بين قومٍ تربوا على التقليدِ والتّبَعيةِ العَمياء ، وعلى تقديس المشايخ والدعاة والرموز , فهم يتقلبون معهم كيفما انقلبوا , ويتيهون حيث تاهوا , فمرةً ذاتَ اليمين , ومرةً ذاتَ الشمال من غير أن تسألَ هذه الجموعُ البلهاء قادتَها وساستَها ومنظريها عن المصيرِ والوجهةِ وسببِ التراجع وطبيعةِ التغيّر .. جموعٌ تدافعُ عن الرموز أكثرَ من دفاعِها عن المنهج ، وتغضبُ لانتهاك حرمةِ الردّ عليهم - ولا حرمةَ تعصمُها من الردّ - أكثرَ مما تغضبُ لانتهاكِ حرماتِ الله .. جموعٌ يسيّرُها الهوسُ العاطفي والعلاقاتُ الشخصية والظروفُ النفسية التي تحكم علاقاتها , بدلاً عن ضابطِ الحبِّ في الله والبغض في الله .. شتّان بين هؤلاء القومِ وقومٍ آخرين نوَّرَ اللهُ بصائرَهم ؛ ربطوا مصيرَهم بالحقِّ , وعاشوا لأجلِ الحقِّ ، ولَم يعظم في نفوسهم معظّم إلا بقدرِ الحقِّ .. والرجوعُ إلى الحقّ يكون بالدليل كما أنّ الأخذ بالحقّ ابتداءً لا يكون إلا بالدليل ، وأَمَارةُ مَن رجعَ إلى الحقِّ أنه يرجعُ من الإجمال إلَى التفصيل ، ومن الجهل إلَى مزيدِ العلم ، ومن الرأي إلَى الدّليل ، أمَّا ما كان بضدّ ذلك ، فلا يكون رجوعًا إلى الحقِّ ؛ لأن الحقَّ أولَى بالدليل والعلم والتفصيل من كلِّ باطل .. على الشاب أن لا يعظم الشيوخ بحيث يجعل كلّ ما يقوله ويراه أنه هو الحقّ ، وأذكر الجميع بـ : قولِ الشافعي رحمه الله : أجمع العلماءُ سلفاً وخلفاً على أنَّ مَن استبانت له سنّة رسول الله - صلى الله عليه وسلم - لَم يكن له أن يدعها لقول أحدٍ , وقولِ الله عزّ وجلّ : ( ماذا أجبتم المرسلين ) . وقولِ الله - عزّ وجلّ - : ( فإن تنازعتم في شيءٍ فردّوه إلى الله والرسول ) , ولَم يذكر اللهُ - عزّ وجلّ - العلماءَ . وقولِه : ( فاسألوا أهلَ الذكر إن كنتم لا تعلمون بالبينات والزبر) , أي اسألوهم بالحجج والبراهين .. يقول عبد الله بن مسعود - رضي الله عنه - : ( ألا , لا يقلدنّ أحدُكم دينَه رجلاً ؛ إنْ آمنَ , آمنَ , وإنْ كفرَ , كفرَ , فإنه لا أسوةَ في الشر ) . كتبه أبو اليقظان