بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير آلية أمريكية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح اليوم الثاني والعشرين من رجب 1426هـ الموافق 27/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير وإحراق آلية عسكرية أمريكية وقتل كل من فيها في منطقة الرمادي، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية http://www.iaifilms.net/27-8-2005.rar نزل الفلم بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/27-8-2005.rmvb نزل الفلم للموبايل http://www.iaifilms.net/27-8-2005.3gp