بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد :هكذا سأبدأ مباشرة ...لقد سفكت دماؤنا حتى ملّ السفك منا ... وهتكت أعراضنا حتى مل الهتك منا ... وأسر شرفاؤنا حتى مل الأسر منا ... ولو أن السفك أو الهتك أو الأسر نطق ، لقال :أف لكم .. أما بينكم رجال...؟!!آهات من جذور قلبي تنطلق ... وصيحات من وسط حنجرتي تسد الأفق ... أوجهها لنفسي ولمن كان على شاكلتي ... إلى متى وأنت متدثر بالنفاق ؟؟ ... وإلى متى وأنت غريق في أوحال الذل والقعود ؟؟... متى تنطلق وتلحق بالرجال الصادقين ...؟؟!مسكين أنت .. ترفع أكف الضراعة وتبكي داعيا لأهل الطاعة .. في جوانتانامو وأبو غريب وسجون بلاد الحرمين .. أن يفك الله أسرهم ... وما علمت أنك أنت الأسير وهم الأحرار ... لو علمت ما يُكتب عليك من الآثام لتخاذلك وقعودك لبكيت .. وربما كُتبت ممن مات من كثرة بكائه ... ولكنك جاهل .. مسكين .. مغرور ...آآآآآآه ... زفرة لعل الله يرحم صاحبها ... متى العمل ...؟ خواطر وآهات وجراحات .. ثم ماذا ..؟ أين العمل ..؟ إن النفاق يستشري بجسدك فاحذر الهلاك ...! هذا إن لم تكن هالك الآن ...!! إنك تحتاج إلى حقنة عاجلة من المضاد {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 ، ومن ثَم تجرى لك عملية {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً }النساء75 ، وبعد هذا ترقد في مستشفى {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللّهُ عَلَى مَن يَشَاءُ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ }التوبة14 ، 15وبعدها بإذن الله تتماثل للشفاء .... ولكن انتبه .. عليك الاستمرار بعلاج {إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ }التوبة39 ، فإن تـمّ لك ذلك تكون مهيأً – بإذن الله تعالى – لأخذ شهادة {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ{169} فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ{170} يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ{171}} وتفوز بـ {إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة111 ،فحينها وحينها فقط .. قل : ربح البيع ورب يوسف ربح البيع ورب يوسف ربح البيع ورب يوسف ===========كتبت أكثر من نصفها أثناء قيادتي للسيارة ، وكدت أصطدم ولكن الله سلم ..إنه جنون الجهاد ... أما سمعتم بجنون الجهاد ..؟؟لا أبعد الله عن عيني غطارفة *** جنا إذا ركبواإنساإذانزلوايا أمريكا نحن مجانين الجهاد .. فأين مهابيل أمريكا ؟وهذا المقطع أرسله لكل من قال : أنا رجل ..!!! http://www.sendspace.com/file/o4djh0مهاجر مجنون دواؤه الجهاديوسف البتارالأربعاء ، صباحا29 صفر 1427 هـ29 مارس 2006 ماقتباس: مسكين أنت .. ترفع أكف الضراعة وتبكي داعيا لأهل الطاعة .. في جوانتانامو وأبو غريب وسجون بلاد الحرمين .. أن يفك الله أسرهم ... وما علمت أنك أنت الأسير وهم الأحرار أي والله صدقت يا أخي الحبيب (( يوسف البتار )).... نحن الأسرى ... أسرى للدنيا ومشاغلها .... أسأل الله مجيب الدعاء أن ييسر لنا الطريق لأرض الجهاد في أي بقاع يكون فيها العز والجهاد.... اللهم آمين.... وبـــــارك الباري فيك يا أخي في الله على هذه الخواطر الرائعة .... وأسأل الله أن يسلمك من أي إصطدام..... إلا من أن تصطدم في رتل صليبيين في عملية إستشهادية ....تثخن فيها بأعداء الله وبعدها تزف إلى 72 من أجمل ما رأت عينيك من الحور العين.... اللهم آمين.... اللهم آمين....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت أي والله صدقت يا أخي الحبيب (( يوسف البتار )).... نحن الأسرى ... أسرى للدنيا ومشاغلها .... أسأل الله مجيب الدعاء أن ييسر لنا الطريق لأرض الجهاد في أي بقاع يكون فيها العز والجهاد.... اللهم آمين.... وبـــــارك الباري فيك يا أخي في الله على هذه الخواطر الرائعة .... وأسأل الله أن يسلمك من أي إصطدام..... إلا من أن تصطدم في رتل صليبيين في عملية إستشهادية ....تثخن فيها بأعداء الله وبعدها تزف إلى 72 من أجمل ما رأت عينيك من الحور العين.... اللهم آمين.... اللهم آمين.... اللهم آمين.... اللهم آمين...
أخي الحبيب من أنت .... جزاك الله خير ،، وبارك الله فيك ، وتقبل الله دعاءك ... ونسأل الله عز وجل أي يعيننا على طاعته ======= أخي الحبيب أبومقاتل الشامي .... جزاك الله خير ... وإياك أخي الحبيب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي البتار .................. لله درك أنت وهذه الخواطر .............أنتظرها كي أقرأها دائما لأني أراها تترجم ما في قلبي ........ إن كنت أنت يا أخي سميته جنون الجهاد ......فأنا سميته عشق الجهاد ....... فسواء كان عشقا أم جنونا أسأل الله عز وجل أن يكرمنا به .......
اللهم انصر ووفق أبا عبد الله والمجاهدين في أرجاء الأرض وانصر ووفق أبا عثمان وارحم اخواننا الذين سبقونا في الإيمان والجهاد وأعل قدر ومنزلة شيخ الإسلام فخر الأمة وفقيدها الشيخ العلامة الإمام يوسف العييري في الجنة واجمعنا به وبإخوانه من المجاهدين الذين قدموا أنفسهم في سبيلك فأربح لهم البيع وتقبل منهم يا أرحم الراحمين .
اقتباس: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي البتار .................. لله درك أنت وهذه الخواطر .............أنتظرها كي أقرأها دائما لأني أراها تترجم ما في قلبي ........ إن كنت أنت يا أخي سميته جنون الجهاد ......فأنا سميته عشق الجهاد ....... فسواء كان عشقا أم جنونا أسأل الله عز وجل أن يكرمنا به ....... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... حياك الله أختنا عاشقة الجهاد ... وجزاك الله خيرا على حسن الظن ... وبالنسبة لحب وعشق وجنون الجهاد ... قال ابن القيم في روضة المحبين : وأما الجنون فمن الحب ما يكون جنونا ومنه قوله : قالت جننت بمن تهوى فقلت لها ... العشق أعظم مما بالمجانينِ العشق لا يستفيق الدهر صاحبه ... وإنما يصرع المجنون في الحينِ وأذكر انني قرأت قصة لا أذكر أين قراتها أو سمعتها ولا أذكر ما هو الشريط : أن أحد المسلمين مجنون ولكن إن دخل الحرب عاد إليه عقله ويكون في تلك اللحظات لحظات القتال فارسا شجاعا لا يقدرون عليه .. وما ان ينتهي القتال حتى يعود مجنونا ..!! إنه جنون الجهاد ...!! اقتباس: اللهم انصر ووفق أبا عبد الله والمجاهدين في أرجاء الأرض وانصر ووفق أبا عثمان وارحم اخواننا الذين سبقونا في الإيمان والجهاد وأعل قدر ومنزلة شيخ الإسلام فخر الأمة وفقيدها الشيخ العلامة الإمام يوسف العييري في الجنة واجمعنا به وبإخوانه من المجاهدين الذين قدموا أنفسهم في سبيلك فأربح لهم البيع وتقبل منهم يا أرحم الراحمين . تقبل الله دعاءك اخي ابو سياف المهاجر ... وجزاك الله خير
رابط جديد : http://www.sendspace.com/file/7nrdhc
لله درك ياأخي واللهلا إنك تصف حالنا نحن القاعدين ومانحن عليه من التعلق بالدنيا وكراهية الموت فالنفاق يستشري والوهن يدب فينا فلا حول ولا قوة إلا بالله اللهم ألطف بنا اللهم آستعملنا ولا تسبدلنا اللهم آمين أخي لدي سؤال هل المرأة التي تظهر في الفيديو مسلمة ؟ وإن كانت مسلمة فالحادثة أين وقعت؟؟ وجزاك الله خير
جزاك الله خير أخي ،، وبارك الله فيك .. نعم المرأة مسلمة .. والحادثة حدثت في الشيشان .. وهذه نقطة أمنية .. وأبشرك أن الرجال هناك ( أقصد المجاهدين ) قاموا بالهجوم على هذه النقطة مباشرة بعد الحادثة
