بسم الله الرحمن الرحيم ماذ حدث لشبكة البراق؟؟؟ حاولت يوم أمس الدخول على هذا الموقع المبارك ولكن كانت الصدمة الموقع لايعمل واسرعت فورا الى منتدى الفردوس وعلى ان اجد اجابة السؤال الذي اربكني ماذ اصاب شبكة البراق؟؟ هل هو عطل فني ام اختراق ام اغلاق الموقع لأسباب خاصة؟؟!!!! وتلقيت رد من الاخ الغالي الكتيبة الخرساء فطمأنني بأن هذا الموقع سيعود ولكن لم أجد جوابا على السبب الذي توقف الموقع لأجله؟؟ فهل هو عطل فني او صيانة؟؟؟او هو شيىء اّخر لا قدرالله؟!!!!!!!!!!! اسأل الله ان يحفظ موقعنا المبارك من كيد الكائدين ومكر الماكرين وان يثبت القائمين عليه على الحق وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اّله وصحبه أجمعين