السلام عليكم ورحمة الله عجيب وكل العجب من يأمر الناس بالمعروف ولا ياتيه واعجب من ذالك من ينهى الناس عن المنكر وياتيه وشر الناس من يطالب بتطبيق شرع الله وهو من المخالفين له ايعقل يا معشرة الاخوان ان يغش بعض الاعضاء في المنتديات ويسجلون بعدة معرفات وهم يعلمون ان ادارة هذا المنتدى او ذاك لا يسمحون بالتسجيل بعدة معرفات لان هذا يعتبر خداع وغش وتزوير والاسلام نهى عن ذالك اذ يقول الرسول من غشنا فليس منا اتقي الله يامن تغش اخوانك في المنتديات الاسلامية والجهاديةبارك الله بيك اخي ابو محجن لا اعرف لماذا هذا الاسلوب وما المغزى منه !!! فان كان لديك معرف واحد او اكثر ماذا سيضر انهم زيف ما يدعون
خايفين لا ينطردون ههههههههه
###################### الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور وليش دخلت : وشر الناس من يطالب بتطبيق شرع الله وهو من المخالفين له يعني لابد من دس سمومك يا ابا محجن الكل له ارشيفه الخاص اتدري لماذا قلت هذه الجملة لانني اعرف اعضاء في المنتديات يتكلمون كثيرا عن تطبيق شرع الله ويطالبون به ولكنهم للاسف لم يطبقوه على انفسهم لانهم يغشون ويخدعون اخوانهم المسلمين في المنتديات بحيث يسجلون بعدة معرفات من اجل زرع الفتنة والبلبلة بالله عليك هل من يريد تطبيق شرع الله يغش ويخدع وهو يعلم ان شرع الله يرفض هذا الخلق الفاسد هل فهمت قصدي الان
لم افهم من كلامك الا لمز الاخوة السلفيين يا ابا محجن هل يطالب بتحكيم الشرع غير السلفيين اما غيرهم ففلسطين و العراق و افغانستان خير دليل ترى اقولك لا تعتبر نفسك مصلح الامة و انت وسطي و انت وانت لِمْ نفسك فإنك هكذا دائما ايام مكاومة نحن لا نسب الاخونجي وغيره من جماعات الضلال انما نرد عليهم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم يا ابا محجن الكل له ارشيفه الخاص
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور لم افهم من كلامك الا لمز الاخوة السلفيين يا ابا محجن هل يطالب بتحكيم الشرع غير السلفيين اما غيرهم ففلسطين و العراق و افغانستان خير دليل ترى اقولك لا تعتبر نفسك مصلح الامة و انت وسطي و انت وانت لِمْ نفسك فإنك هكذا دائما ايام مكاومة نحن لا نسب الاخونجي وغيره من جماعات الضلال انما نرد عليهم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم يا ابا محجن الكل له ارشيفه الخاص انا مسلم معتدل من انصار الوسطية ويكره التشدد والغلو والتعصب
لاحول ولا قوة الا بالله . بارك الله فيك اخي ابو محجن الثقفي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور لم افهم من كلامك الا لمز الاخوة السلفيين يا ابا محجن هل يطالب بتحكيم الشرع غير السلفيين اما غيرهم ففلسطين و العراق و افغانستان خير دليل ترى اقولك لا تعتبر نفسك مصلح الامة و انت وسطي و انت وانت لِمْ نفسك فإنك هكذا دائما ايام مكاومة نحن لا نسب الاخونجي وغيره من جماعات الضلال انما نرد عليهم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم يا ابا محجن الكل له ارشيفه الخاص ابو محجن لقد وضعت يدك على الجرح لذلك ترى البعض يقفز من الألم و يعمل لتحوير الموضوع . على العموم من له أكثر من معرف يدخل به فهو يعاني من إنفصام الشخصية ؛انا شخصيا لو طردت لسبب ما فلن أقبل او ارضى ان أمكث بذاك المنتدى هذا إذا كان القرار مجحفا أما إن تجاوزت و كنت مخطئا فما علي إلا ان انتظر رفع العقوبة صاغرا .
كلامك سليم يا (أبو محجن الثقفي) بارك الله فيك , أسأل الله العظيم الهداية لي وللاخوة أجمعين أمين
بارك الله بكم اخي الحبيب أبو محجن فعلا والله وضعت يدك على الجرح كلام من ذهب يعمل معرف ثاني يدخره لليوم الأسود
المعرف الإبيض في اليوم الأسود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا مسلم معتدل من انصار الوسطية ويكره التشدد والغلو والتعصب سلام عليكم اخي ابو محجن الله بوفقك ممكن ان تشرح لاخوك ما لونته بالاحمر فوق من الكتاب و السنة الله يرحم والديك ؟ اخوك الجاهل مالك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي حاش لله ان اكون ضد تطبيق شرع الله والله يشهد على ما اقول لكنني ضد تطبيق شرع الله هكذا مثلا ************* ممنوع تدريس البنات ومنعهم من الدراسة اذا وصلوا سن 12 ممنوع الدش والساتيلات والتلفاز ممنوع لبس بدلة العنق بحجة التشبيه بالكفار ممنوع الفن وصناعة الافلام الهادفة انا ضد هذا النوع من الفهم المغلوط لشرع الله حيا الله اسود التوحيد السلفيين اما غيرهم فهذا هو حالهم
اقتباس: لكنني ضد تطبيق شرع الله هكذا مثلا على الدنيا السلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي المعرف الإبيض في اليوم الأسود ماشاء الله عليك أبيض وأحمر وأعتقد كل الألوان تم إستخدامها !
بارك الله بك ابو محجن والله كلامك صحيح ونسأل الله ان يشافيهم من مرضهم هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا مسلم معتدل من انصار الوسطية ويكره التشدد والغلو والتعصب معك اخي الحبيب ابو محجن انا ائضا معتدل و علينا ايتمسك بالوسطيه لكن هل تعرف ان الدعوه و تبليغ فرض على كل مسلم تعرف معرفتي حذفت في البراق قبل اسبوع بسبب انا حاولت اصلاح لجهلاء من المقوامه مثلا النقشبنديه انت قلت يجب علينا ايتمسك بلسان خلال الدور الجهادي لكن القران يقول وَالْعَصْرِ (1) إِنَّ الإِنْسَانَ لَفِي خُسْرٍ (2) إِلا الَّذِينَ آَمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ اليس الامر بالعروف و نهي عن المنكر و اجب علينا و نحن نرى كل يوم هولاء الروفض و الصوفيه يشركون بالله ليل و النهار و انت يقول ان علينا ايتمسك بلاساننا اخي اتق الله و انطلق الى شباكات جهاديه خصوصا الحنين و اصلح احوال الجهلاء هناك هذا هو افضل جهاد لك. اما بنسبه لي فوالله انا ليقبل ايه هزيمه من جهلاء و عادت مره اخرى في البراق لكن هذه مره بدائره اخلاق و الحكمه انشاء الله و نعتذر من الاداره لبراق انا كانت عنيف في بعض الموضيع ......و انشاء الله سنرى الخير اللهم اني اسئلك الخير و نعوذبك من الشر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل معك اخي الحبيب ابو محجن انا ائضا معتدل و علينا ايتمسك بالوسطيه لكن هل تعرف ان الدعوه و تبليغ فرض على كل مسلم تعرف معرفتي حذفت في البراق قبل اسبوع بسبب انا حاولت اصلاح لجهلاء من المقوامه مثلا النقشبنديه انت قلت يجب علينا ايتمسك بلسان خلال الدور الجهادي لكن القران يقول و العصر ان الانسان لفي خسر الا الذين امنو و عملو الصلحت و تو صو بالحق و توصو بالصبر اليس الامر بالعروف و نهي عن المنكر و اجب علينا و نحن نرى كل يوم هولاء الروفض و الصوفيه يشركون بالله ليل و النهار و انت يقول ان علينا ايتمسك بلاساننا اخي اتق الله و انطلق الى شباكات جهاديه خصوصا الحنين و اصلح احوال الجهلاء هناك هذا هو افضل جهاد لك. اما بنسبه لي فوالله انا ليقبل ايه هزيمه من جهلاء و عادت مره اخرى في البراق لكن هذه مره بدائره اخلاق و الحكمه انشاء الله و نعتذر من الاداره لبراق انا كانت عنيف في بعض الموضيع ......و انشاء الله سنرى الخير اللهم اني اسئلك الخير و نعوذبك من الشر ابو محجن الولد بشوتوني افندي عارف نفسه مفضوح مفضوح 100000000ّ% بسبب عربيته العجمية الركيكة ؛لذلك قال آتيها من الآخر[ لكي لا يطلع مغفل و يعمل فضيحة لحزب [ فلانة باقية باقية ]و اكشف اني إنطردت من المنتدى و اني أريد ارجع من الباب و ليس النافذة عسى الإدارة تغمض عين .
اقتباس: اما بنسبه لي فوالله انا ليقبل ايه هزيمه من جهلاء و عادت مره اخرى في البراق لكن هذه مره بدائره اخلاق و الحكمه انشاء الله و نعتذر من الاداره لبراق انا كانت عنيف في بعض الموضيع ......و انشاء الله سنرى الخير اللهم اني اسئلك الخير و نعوذبك من الشر مرحبا بك اخي بشتون .اعلم بأن المنتدى مفتوح امام كل عضو ليطرح اي موضوع بشرط احترام قوانين وشروط المنتدى والتي منها عدم الاساءة الى اي فصيل مجاهد ونحن كلنا مع انكار المنكر والاصلاح ماامكننا وستجدنا نساندك في مسعاك الخير لكن بشرط ان لا ينجر عنه منكر مماثل له او اكبر منه كما اننا ضد فكر التسفيه بالكلية والاتهامات الكاذبة وعبارات الشتم والسب . كما ارى ان بعض الاعضاء السابقين ممن لهم معرفات كثيرة قد صلح حالهم فقد تخلوا عن تلك الممارسات القديمة ولله الحمد .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل و العصر ان الانسان لفي خسر الا الذين امنو و عملو الصلحت و تو صو بالحق و توصو بالصبر من اين لديك هذه الايه ؟؟؟؟؟؟؟؟ يا مسلم يا عربي
الحمدلله معرف واحد في كل منتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 مرحبا بك اخي بشتون .اعلم بأن المنتدى مفتوح امام كل عضو ليطرح اي موضوع بشرط احترام قوانين وشروط المنتدى والتي منها عدم الاساءة الى اي فصيل مجاهد ونحن كلنا مع انكار المنكر والاصلاح ماامكننا وستجدنا نساندك في مسعاك الخير لكن بشرط ان لا ينجر عنه منكر مماثل له او اكبر منه كما اننا ضد فكر التسفيه بالكلية والاتهامات الكاذبة وعبارات الشتم والسب . كما ارى ان بعض الاعضاء السابقين ممن لهم معرفات كثيرة قد صلح حالهم فقد تخلوا عن تلك الممارسات القديمة ولله الحمد . بارك الله فيك اخي الكريم انشاء الله سترى خير .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل و العصر ان الانسان لفي خسر الا الذين امنو و عملو الصلحت و تو صو بالحق و توصو بالصبر ر يرجى التصحيح أخي بارك الله فيك بسم الله الرحمن الرحيم (وَالْعَصْرِ (1) إِنَّ الإِنْسَانَ لَفِي خُسْرٍ (2) إِلا الَّذِينَ آَمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ")
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي ابو محجن الولد بشوتوني افندي عارف نفسه مفضوح مفضوح 100000000ّ% بسبب عربيته العجمية الركيكة ؛لذلك قال آتيها من الآخر[ لكي لا يطلع مغفل و يعمل فضيحة لحزب [ فلانة باقية باقية ]و اكشف اني إنطردت من المنتدى و اني أريد ارجع من الباب و ليس النافذة عسى الإدارة تغمض عين . أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي ابو محجن الولد بشوتوني افندي عارف نفسه مفضوح مفضوح 100000000ّ% بسبب عربيته العجمية الركيكة ؛لذلك قال آتيها من الآخر[ لكي لا يطلع مغفل و يعمل فضيحة لحزب [ فلانة باقية باقية ]و اكشف اني إنطردت من المنتدى و اني أريد ارجع من الباب و ليس النافذة عسى الإدارة تغمض عين . أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك
المشكلة يا أبا عبدالنور أنك أنت نكثت العهود التي بينك وبين المنتدى أنت والعتيبي, فكيف تأتي وتأمر الناس بالإحسان, وتظن أنك تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر, عملك كعمل الخوارج في زمن التابعين, يقاتلون الخلافة الإسلامية لكي "يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر" الأمر سيان بهذا أو ضاك. أنتم أولا وأخيرا ناكثي الععهود, ولم يصف الرسول صلى الله عليه وسلم أحد بناكث العهد, إلا المنافق, فالله أعلم مع أي جهة تعمل أنت وياه
تكلم هنا اخي الحبيب مبرمج خبير انا هو فاروق البشتون تكلم معى.
عرب وين ............طمبورة وين !!! اهداؤا ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله انني حائرة من تصرفاتكم اهو من جهلكم اومن غروركم يا اخوة الله اتقوا الله تعالى و حسنوا اخلاقكم فما رايت احدا التزم بسنة النبي عليه الصلاة والسلام في خلقه وصبره ماهذا يا اخوة اخي ابو محجن انت على حق بقولك ان هناك من يدندنون بتطبيق الشرع وهم ابعد الناس عن الشرع اجل وهذا ما نراه في حياتنا اليومية ليس فقط في المنتديات فلا داعي يا اخوة لاتباع الهوى و الدفاع عن امر باطل فامر كهذا لا يخفى على اي احد اما قولك يا اخي محجن ان تطبيق الشرع محصور على توقيف البنات من الدراسة في سن 12 و ممنوع الدش و التلفاز و البدلة وربطة العنق والافلام فهذا ليس فهما غالطا للشرع انما هو قول العماء ام انك تطعن في العلماء يا اخي محجن وتكون كالتكفيريين الذين يكفرون العلماء فالعالم السني كالشيخ الالباني والشيخ ابن تيمية والشيخ الفوزان والشيخ ربيع والشيخ مقبل وغيرهم من علماء السنة الذين اناروا هذا المذهب بفتاويهم واقوالهم وعلمهم وقدافتى البعض منهم بتحريم التلفاز والدش لاسباب ذكروها وهي مقنعة كذلك البدلة وربطة العنق فهي محرمة من اوجه عدة اهمها التشبه بالكفار ومن تشبه بقوم فهو منهم اذن ان اردت لبس البدلة فالبسها وكن من الكافرين يا اخيي لذا اناشد الاخوة هنا ان لا يتكلموا حتى يعرفوا الحكم في ذلك الامر وان لا يتكلموا الا بعلم كذلك اقول للاخوة هنا ان يكونوا مؤدبين وارجو ان تعرفوا ما معنى الادب وان كنتم لا تعرفوه فاذهبوا وتعلموه ثم تعالوا فما ارى في كلامكم خال تماما من الادب استودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه
