9-7 الجيش الإسلامي في العراق/إعطاب مدرعة لقوات المارينز الأمريكية بمنطقة الزلاية شمال بغدا 9 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الإثنين الرابع من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 7 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة مدولبة لقوات المارينز ضمن جيش العدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة جدا وقوية حيث تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على في منطقة الزلاية قرب ناحية مكيشيفة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-7 الجيش الإسلامي في العراق / إشتباك مع دورية أمريكية لمدة نصف ساعة وحرق آلية في العباسي 9 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأحد الثالث من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 6 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية كاسحات وهمرات تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل بعد كشفهم لعبوة ناسفة تم زرعها من قبل الإخوة على الطريق ودار إشتباكا عنيفا وقويا إستمر لمدة نصف ساعة وشوهدت النيران تتصاعد من إحدى آلياتهم ولم تعلم الخسائر بالضبط وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في منطقة العباسي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-7 الجيش الإسلامي في العراق / قصف المنطقة الخضراء بـ 2 صاروخ كاتيوشا في بغداد 9 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من فجر يوم الجمعة الأول من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 4 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على المنطقة الخضراء مقر سفارة العدو الأمريكي ومحكومة الهالكي المجرمة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية جدا ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القردة والخنازير وأذنابهم المرتدين ، وذلك في وسط مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-7 الجيش الإسلامي في العراق/ تصفية مسئول مليشيا الدجال المجرمة بمنطقة الميكانيك في الدورة 9 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة الأول من رجب لسنة 1429هـ الموافق 4 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لقائد ومسئول مليشيا الدجال المرتدة في منطقة ( حي الميكانيك ) وبفضل الله تعالى تم رصده ورشقه بالنيران وقضي عليه في الحال ، وذلك في شارع 60 بمنطقة الدورة في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح