مقاتل من كتائب عز الدين القسام مفكرة الإسلام: استشهد مجاهد من "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة "حماس"، وأصيب ضابط ومغتصب صهيونيين، جراء اشتباك في قلقيلية بالضفة الغربية فجر اليوم. ووفق ما نقل المركز الفلسطيني للإعلام عن مصادر محلية فقد استشهاد المجاهد محمود عثمان عاصي، (45 عاما)، من قراوة بني حسان، بعد تبادل إطلاق نار مع قوة صهيونية كانت تقوم بأعمال تمشيط في المنطقة. وعاصي هو من مجاهدي "كتائب القسام" الذين يتعرضون للملاحقة من قوات الاحتلال وأجهزة أمن السلطة معا منذ عدة سنوات شمال. وقامت الأجهزة الأمنية باعتقال أبنائه للضغط عليه لتسليم نفسه، وبعد فتره من مطاردة الأجهزة الأمنية للشهيد، قامت قوات الاحتلال باقتحام قراوة بني حسان للبحث عنه، وأصبح مطلوبا لقوات الاحتلال والأجهزة الأمنية التابعة لعباس معا. وكان الشهيد من المبعدين إلى مرج الزهور في جنوبي لبنان عام 1992، واعتقل عدة مرات، وقضى فترات طويلة في سجون الاحتلال. ومن ناحيتها, قالت الإذاعة العبرية إنّ قوات من الجيش كانت تقوم بأعمال تمشيط وتفتيش بعد هجوم فلسطيني بإطلاق النار استهدف سيارات للمغتصبين الصهاينة قرب مغتصبة يكير شمال، التي تقع بين قلقيلية وسلفيت، وتسبب في إصابة أحد الضابط وواحد من المغتصبين.