{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::.. استشهاد المجاهد القسامي طلال عابد يرسم الخط الأحمر الذي بلغ مداه في تآمر الأجهزة الأمنية ضد مجاهدي شعبنا الفلسطيني تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- عند الله تعالى: الشهيد المجاهد القسامي/ طلال سعيد طلال عابد (25 عاما) من مدينة جنين القساموالذي تم اغتياله مساء يوم الأربعاء 09/07/2008م، بعد خروجه من مقر استخبارات سلطة رام الله في جنين متوجها لرؤية أسرته ، حيث كان برفقة أحد زملائه و قد كمنت الوحدات الخاصة الصهيونية لهما و أطلقت النار عليهما بشكل مباشر مما أدى إلى إصابتهما بجراح خطرة و اختطافهما ، حيث استشهد شهيدنا القسامي عابد بعد ساعات من هذه الجريمة في مشفى &quot;العفولة&quot; الصهيوني متأثرا بجراحه. تؤكد كتائب الشهيد عز الدين القسام أن الشهيد المجاهد طلال عابد هو أحد أبنائها الميامين المقاتلين في محافظة جنين ، حيث كان مختطفا لمدة سبعة شهور من قبل ما يسمى بجهاز الاستخبارات ( الفلسطيني ) في مدينة جنين ، بعد اتهامه بتجهيز استشهادي لتنفيذ عملية عسكرية تحت اللواء الشمالي في القسام!! ، و قد أعلن حينها المدعو رياض المالكي - المستأجر بوقا لصالح عصابة سلام فياض- عن إحباط عملية استشهادية كانت تهم حماس للقيام بها، و بعد هذه الفترة بدأ ذلك الجهاز المذكور بالسماح لشهيدنا بالتوجه لرؤية أهله مرة كل أسبوع ، و قد كمنت له الوحدات الخاصة الصهيونية أثناء توجهه إلى منزله بعد أن كان هناك تنسيقا واضحا بينها وبين ما يسمى: (الاستخبارات) لإنهاء حياة هذا المجاهد القسامي الأغر، و عليه تود كتائب القسام أن تؤكد على ما يلي: 1/إن اغتيال القسامي المجاهد طلال عابد هو ناقوس خطر ، قد رسم خطا أحمرا بلغ مداه في تآمر أجهزة سلطة رام الله ضد مجاهدي شعبنا في الضفة مع الجانب الصهيوني المجرم ... 2/رسالة القسام : يا قادة سلطة التنسيق الأمني .. إننا نعلم علمكم و أكثر مما تتصورون ، و نعلم موضع رحالكم بأقرب مما تتوقعون ، و نملك المبادرة في أوقات لن تخطر على بالكم .. و لا يحول بين أن نترجم هذه الكلمات لوقائع في الميدان سوى كظم الغيظ و رحمة المعذور و المجبر و سعة حلم الناس عليكم ، فلا تعجلوا نفاذ هذه الحوائل بأيديكم ... و ستعلمن نبأه بعد حين ... 3/ستبقى كتائب القسام طليعة الفعل المقاوم المؤثر ، و سيبقى سلاحنا مشرعا .. هذا نهجنا فانتظروا فعلنا. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الخميس 07 رجب 1429هـ الموافق 10/7/2008م 0807-02 2008-07-10