بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية العاشرةالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد : نهب الثروات .. والصمت المريب ليس الغريب أن يسرق السُرّاق وتجار الحروب ثروات الشعوب ، فقد قطعوا لذلك البحار والمحيطات وجيّشوا أراذل الناس من شتى بقاع الدنيا ، يعينهم في ذلك من باع ذمته ووطنه وفارق دينه من أجل حطام فانٍ من مالٍ أو جاهٍ أو سلطةٍ لن تدوم إلا في ظل حراب المحتل الأميركي الغازي ... ولكن الغريب في الأمر أن يصمت الشعب عن المهازل والفضائح المتتالية لسرقة ثرواته ومكامن الطاقة والقوة لديه ... قبل أيام كشف عن عملية سرقة جديدة لثروة الشعب المنكوب ، حيث أعلن البنتاغون عن نقل مئات الأطنان من مادة اليورانيوم عالية التركيز إلى كندا ، والأسوء في هذا الأمر أن عملية النقل تلك جاءت بطلب من الحكومة الموالية للاحتلال في بغداد وبثمن بخس ، في خطوة جديدة من خطوات التواطؤ مع المحتل الذي يبحث عن استحقاقاته المادية التي جاء من أجلها . وتزامناً مع هذا الحدث ، أعلنت حكومة المالكي عن شروع كوادر وزارة العلوم والتكنولوجيا بتفكيك المنشآت النووية التي أقامها النظام السابق ، وهي حلقة تضاف إلى مسلسل السرقات المستمر لثروات العراق لإنهاء قوته وإرجاعه إلى عصور التخلف والضياع ، فالكل يعلم بأن المنشآت النووية لها استخدامات عدة ، بعضها في مجال القوة والسلاح وامتلاك مقومات الردع والدفاع عن النفس ، وهو ما تبحث عنه كل دولة تريد أن تحيا بكرامة في عالم لم يعد يفهم غير لغة القوة والردع المتبادل ، إضافة إلى الاستخدامات السلمية للطاقة النووية والتي من المؤمل أن تكون بديلاً عن النفط الذي من المفترض أن ينضب بعد عدة عقود من الزمن . إن من تواطأ مع المحتل الغاصب ومن صمت على هذه الجريمة يتحمل مسؤولية إضعاف البلد عسكرياً وتركه ضعيفاً بمواجهة من يهدد أمنه الداخلي والخارجي ، وإضعاف العراق اقتصادياً عبر حرمانه من مصادر الطاقة الجديدة ورهن مستقبله بمصادر الطاقة التقليدية وهو ما يهدد أمنه الاقتصادي ومستقبله الحضاري على مدى العقود القادمة ، وأيضاً هي خطوة للقضاء على ميدان رحب من ميادين العمل العلمي البحثي والتقدم التكنولوجي . إن برر تواطأ اللصوص مع المحتل ، فلا يبرر صمتك أيها الشعب عما يجري لك ، فالكل سيأخذ حصته من غنيمتك وستبقى مكبلاً ربما لقرون في قيود الضعف والفقر والتخلف ، فلا بد من صرخة تمزق جدار الصمت هذا تعلن فيها للمحتل وأعوانه بأنك ما زلت حياً وتمتلك مقومات تغيير المعادلة العوجاء القائمة اليوم . دولة مؤسسات .. أم دولة مرجعيات طبل المطلبون من شرار الناس القادمون مع أرتال المحتل الغازي لدولة القانون المزعومة ومؤسساتها التي بشروا بنشأتها في ربوع &quot; الديمقراطية &quot; المزعومة ، ولكن يوماً بعد يوم تسقط الشعارات وتبقى الحقائق لتكون أوضح من شمس النهار الساطعة في كبد السماء لتمزق زيف تجار الكلام وأدعياء العدل . فبعد زيارة المالكي للإمارات والتي رافقه فيها موفق الربيعي أحد عملاء الاحتلال العاملين ، وفور عودتهم إلى بغداد سارع الربيعي إلى النجف لإطلاع مرجعهم الأعلى السيستاني على ما جرى في الزيارة من اتفاقيات ومواقف . فأين دولة المؤسسات المزعومة التي يطلع فيها السيستاني – الإيراني الجنسية – على تطورات الملف الحكومي قبل أن يطلع عليها مجلس رئاستهم أو برلمانهم أو وزرائهم ؟ ومن هو صاحب القرار في دولة لم تبق صغيرة ولا كبيرة إلا وأدخلت مرجعية السيستاني فيها ؟ فلا انتخابات ولا علاقات ولا خدمات ولا سواها إلا كان للمرجعية قرارها الذي يغلب على قرارات الجميع آخراً .. فمبارك عليهم تلك &quot; الديمقراطية &quot; الحوزوية ، ومبارك عليهم دولة المرجعيات . الاتفاقية الأمنية والتصريحات المضللة مرة أخرى تواصل حكومة المالكي وأبواقها عملية تضليل الرأي العام وتزييف الحقائق لتستحق وبامتياز لقب &quot; الحكومة الكاذبة &quot; ، فلقد ادعت أن الاتفاقية الأمنية تشمل إعلان جدولة لانسحاب القوات الأميركية المحتلة ، وهي خطوة ليست غريبة على حكومة الزيف تلك ، وما هي إلا سويعات حتى ظهرت حقيقة من يمتلك القرار ، حيث توالت التصريحات من البيت الأبيض تارة ومن البنتاغون تارة ومن قيادة القوات في العراق تارة ، تكذب جميعها تصريحات المالكي وأتباعه وتعلن أن الاتفاقية لا تتضمن أي جدولة للانسحاب أو موعداً يجري التفاوض بصدده ، وفتحت الباب على مصراعيه لبقاء الاحتلال ، حيث أكد المسؤولون الأميركان أن الانسحاب لا يحدده أحد سواهم ومتروك للواقع الميداني الذي يخدم المصالح الأميركية في العراق ، وبالتالي فالاحتلال باقٍ حتى إكمال أجندته المخطط لها ، وهذا لن يكون بإذن الله ما دامت سواعد أبطال المقاومة العراقية تضربهم على مدار الساعة ، وسيرغمون على الجلاء . ( إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ ) الأنفال:36. المصالحة الأكذوبة .. والتغيير الديمغرافي المستمر شهدت بغداد وسامراء ومناطق أخرى في الأسبوع المنصرم حدثين مهمين مخطط لهما بدقة من قبل الائتلاف الشيعي الحاكم بهدف إعادة تشكيل خارطة البلد الديمغرافية .. تمثل الحدث الأول بزيارة عبد العزيز الحكيم لمرقد العسكريين في سامراء واطلاعه على عملية بنائه ، والحدث الثاني تمثل بتحشيد مئات الموالين لأحزاب الائتلاف الحاكم من مناطق جنوب بغداد ونقلهم إلى مرقد علي الهادي في سامراء أيضاً بحجة إحياء ذكرى وفاته ، وقد أغلقت جميع الطرقات التي يسير فيها هذا الموكب الضخم وجندت له حماية أمنية حكومية ضخمة طوال يومين . إن هاتين الخطوتين تدل وبشكل سافر عن نية الائتلاف الشيعي الحاكم في إيجاد موطئ قدم طائفية في سامراء تختلف جذرياً عن طبيعة وحقيقة المنطقة ، ولتكون منطلقاً لتغيير الخارطة العرقية لتلك المناطق بعد نجاح مخططاتهم الخبيثة في مناطق أخرى ، ولو كان حدث الزيارة عفوياً فلماذا هذا التصرف المريب في حماية الزائرين ؟! إن لم يكن وراء هذه الزيارة أهدافاً يعرفون بأنها لن تكون محل ترحيب أهل سامراء . إن الواقع اليوم يكذب زيف دعوات المصالحة التي ينعق بها المالكي وأربابه ، ففي الوقت الذي تتم به هذه العمليات المريبة وبهذا الغطاء الأمني ، ما زالت عشرات المساجد مغلقة ، ومئات ألوف العوائل المهجرة عاجزة عن العودة لمناطق سكناها التي غادرتها عنوة وتحت وطأة غدرات مجرمي ميليشيا الائتلاف الحاكم ... فعن أي مصالحة يتكلمون ؟؟؟! 09-رجب-1429هـ 12-07-2008مـ www.jaami.info