{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد القائد القسامي المجاهد محمود عاصي - المطلوب للاحتلال والأجهزة الأمنية - في اشتباك مع قوات الاحتلال الصهيوني في "سلفيت"من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. فبكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي القائد / محمود عثمان عاصي (أبو العلاء) (45 عاماً) من بلدة "قراوة بني حسان" قضاء "سلفيت" بالضفة الغربية و هو مطلوب لقوات الاحتلال والأجهزة الأمنية الموالية للعدو في الضفة الغربية، حيث لم تتوقف ملاحقته من قبل أجهزة عباس منذ عام كاملوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً - بإذن الله تعالى – بعد اشتباك عنيف مع قوات الاحتلال الصهيوني التي حاولت اعتقاله، حيث أدى الاشتباك إلى إصابة ضابط صهيوني. ويقدر الله أن يستشهد القائد محمود عاصي اليوم في ذكرى استشهاد شقيقه القائد القسامي علي عاصي الذي ارتقى بتاريخ 11/07/1994م برفقة القائد القسامي بشار العامودي، ليستمر مسلسل العطاء لهذه العائلة المجاهدة، ولقرية "قراوة بني حسان" الباسلة التي خرجت المجاهدين والشهداء والقادة .. وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا القائد لنؤكد بأن دماءه الطاهرة لن تذهب هدراً وستقول كتائب القسام كلمتها لا باللسان بل بحد السيف، وسنرد على هذه الجريمة في الوقت والمكان اللذين نختارهما، وليعلم الصهاينة أن تلامذة الشيخ محمود عاصي سيلاحقون قطعانه مهما طال الزمن، ولن يفلت العدو من العقاب بإذن الله.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الجمعة 08 رجب 1429هـ الموافق 11/07/2008م 0807-03 2008-07-11