تصريح صحفي صادر عن: الناطق باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام · إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نستهجن حجم الإجرام الذي وصلت إليه الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية على صعيد التنسيق الأمني المفضوح مع الاحتلال الصهيوني. · ونرى أن التنسيق الأمني المقيت مع الاحتلال الصهيوني قد بلغ مراحل خطيرة بالضفة الغربية، أدت في اليومين الماضيين إلى اغتيال شهيدين قساميين وهما: (المجاهد/ طلال عابد، والقائد الشيخ/ محمود عاصي). · حيث كان الشهيدان ملاحقان ومطاردان من قبل الأجهزة الأمنية الفلسطينية التي تعمل في أجواء مشبوهة في ظل مداهمات واعتداءات وتوغلات صهيونية واسعة، فوضعت هذه الأجهزة نفسها في موقع يكشف سوءتها أمام كل أبناء شعبنا. · فمن المفارقات التي تنمّ عن انعدام القيم الوطنية والأخلاقية أن يكون الشهيدين طلال عابد و محمود عاصي مطلوبين للاحتلال والأجهزة الأمنية معاً، فأصبحت هذه الأجهزة بمثابة وحدة من وحدات جيش الاحتلال الصهيوني تقوم بواجبها ضد شعبنا ومقاومتنا على أقبح وجه. · فالاعتقال الطويل للشهيد عابد في سجون السلطة، والملاحقة المستمرة للشهيد عاصي من قبل ذات الأجهزة حتى قبيل استشهاده يضع علامات استفهام كبيرة حول طبيعة عمل ودور هذه الأجهزة!! · إننا في كتائب القسام نضع الأمانة في أعناق كل الشرفاء من جميع الفصائل والقوى في الضفة الغربية أن تقف موقفاً مشرّفاً وجاداً، وأن يكفّ البعض عن ممارسة النفاق والتملّق، فهذه معركة تخوضها الولايات المتحدة ضد شعبنا بواسطة بعض المرتزقة الذين باعوا القضية مقابل دولارات أمريكا ومالها الحرام. · ونحن في كتائب القسام على ثقة بأن كل هذه الممارسات والسياسات الساقطة في وحل أمريكا لن تدوم ولن تطول، وستفشل كل محاولات انتزاعنا وتصفيتنا بالضفة الغربية، فكتائب القسام أقوى مما يتصور الواهمون ورجال الضفة الغربية سيبقون شوكة في حلق الصهاينة وأذنابهم إلى الأبد. أبو عبيدة – الناطق باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت 09 رجب 1429هـ الموافق 12/07/2008م 0807-04 2008-07-12