وكالة حق خاص. كشف شهود عيان لوكالة حق تفاصيل جديدة عن قيام قوة من الحرس الحكومي بمحاصرة احد مساجد اهل السنة في منطقة ابي غريب خلال صلاة العشاء ليوم الاربعاء الماضي واعتقالها لجميع المصلين وسط ترديد لهتافات طائفية في تصعيد خطير للتوتر الطائفي ينذر بمواجهات واسعة قد تكون قوات الصحوة طرفا فيها . وقال الشهود العيان ان دورية من الحرس الحكومي قامت اثناء صلاة العشاء من يوم أمس الاول بمحاصرة جامع السلام في حي الرسالة في ابي غريب غرب بغداد، واعتقلت جميع المصلين ثم اقتادتهم الى قاعدة لواء المثنى الذي يسيطر على قاطع ابي غريب مضيفين ان القوات الحكومية اخذت تحوم في المكان في وقت صلاة المغرب في ذلك اليوم الا انها لم تقوم باي عمل ضد الجامع ولا المصلين، وتصور المصلون انه اجراء روتيني لكنها كانت على مايبدو تستطلع المكان اذ مالبثت ان عادت خلال صلاة العشاء ومعها قوات اضافية فحاصرت المسجد والقت القبض على جميع من كان فيه من المصلين وبضمنهم عدد من الصبية الصغار . ويؤكد مراسل حق في المنطقة ان منطقة ابي غريب شهدت في الفترة الاخيرة تصاعدا في التوتر الطائفي بعد سلسلة احداث واجراءات منظمة عكست المخطط الذي رسم للمنطقة واهلها حيث بدات هذه الخطة بضم عدد قليل من عناصر صحوة ابي غريب الى القوات الحكومية من حرس وشرطة في تشكيل يعرف بلواء الصقر الذي كان يسيطر على قاطع ابي غريب والذي يضم اعداد كبيرة من اهل السنة من محافظة الانبار وصلاح الدين والموصل وديالى وهو الامر الذي اثار غضبا واسعا في صفوف عناصر الصحوة الذين هدد بعضهم بعدم السكوت على مايجري خاصة وانهم يعتقدون ان ما قدموه يستحقون عليه ما هو اكثر من الذي يحصل معهم واصفين ضم عدد محدود منهم الى القوات الحكومية بانه مؤامرة للقضاء على ما حققوه من استقرار في المنطقة على حد زعمهم . ويضيف ان الصفحة الثانية من الخطة تمثلت بعد ذلك بارجاع العوائل الشيعية المهجرة بحماية القوات الحكومية تحت شعار المصالحة الوطنية وطرد العوائل السنية التي سكنت منازلهم بعد تهجيرهم من مناطق الحرية والمدائن مما اضطرها الى السكن في خيم وقطع مهجورة خوفا من عودتهم الى مساكنهم الاصلية بسبب الحقد الطائفي الذي تغلب على مناطقهم الاصلية حيث قامت عناصر مليشيا المهدي بقتل ابنائهم واجبرتهم على ترك منازلهم واضطروا الى نقل اطفالهم من مدارسهم وترك محلات عملهم وقال انه وبعد ذلك تم نقل السيطرة على ابي غريب من لواء الصقر الى لواء المثنى الذي اغلبيته من المحافظات الجنوبية الشيعية الذين قاموا بتهجر العوائل السنية وتنفيذ حملات اعتقالات ومداهمات طالت جميع ابناء ابي غريب ووصل عدد المعتقلين في يوم واحد فقط الى ( 420 ) معتقل يطلق سراح عدد كبير منهم بعد تعرضهم الى الاهانات والضرب وكتابة تعهدات بعدم التعرض الى القوات الحكومية. ويؤكد ايضا ان هذا الاسلوب دفع بعض العوائل السنية المهجرة في منطقة ابي غريب الى الرد في سياق الفعل ورد الفعل الى القيام بحرق عدد من المنازل التابعة لقادة مليشيا المهدي والتي كانت بالسابق مكاتب للصدر، وتصاعدت اعمال العنف الطائفية من جديد فيما لوحظت عودة واضحة في نشاط ( الحسينيات ) ومكاتب الصدر بدعم من القوات الحكومية. وكانت مصادر مطلعة قد ذكرت في وقت سابق لوكالة حق ان حكومة المالكي ابرمت اتفاقا مع الحزب الاسلامي على حل مجالس الصحوة ودمجها بالقوات الامنية لكن هذا الدمج ظهر منه حتى الآن الحاق اعداد محدودة جدا من عناصر الصحوة بهذه القوات وهو مايعني ان ماحدث في ابي غريب سوف يطبق على جميع مناطق التي تضم مجالس صحوة. الجمعة 11-7-2008 http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18669 تعليق اقتباس: كما تدين تدان ... اتهمتم الدولة بهكذا افعال فها انتم ترونها حقيقة ... والبركة بنساء الصحوة اللي اسستوها هناك ... فليرونا كيف يثأرون ... ولترينا حماس العراق كيف تثأر لابنائنا هناك. اليس ابو غريب ضمن قاطعهم؟؟!!!