شرح لكيفية تنصيب البرنامج على الجهاز حمل البرنامج من الرابط التالي: حجم البرنامج 157 ميجا (اضغط على كلمة للتحميل) للتحميل معلومات التسجيل النسخة اعلاه هي Adobe Photoshop 8 CS ME بالانجليزية وهي داعمة للغة العربية وتتوافق مع جميع الاجهزة ولا تحتاج الى مواصفات عالية في الجهاز كي تعمل بشكل جيد لهذا اخترتها . طريقة تنصيب Adobe Photoshop 8 CS الداعم للغة العربية بشرط وجود السريال نمبر : 1045-1207-1122-2567-5785-5871 أو S/n: 1045-1321-4322-3979-2207-3633 أو S/n: 1045-1756-2071-0999-3438-3575 بعد تحميل البرنامج قم بفك الضغط وقم بفتح ملف البرنامج . قم بالضغط على ملف setup ليتم تحميل البرنامج سوف يظهر لك شاشة بدأ تنصيب البرنامج . اضغط على زر التالي . سوف يظهر لك الان شاشة تحديد اختيار اللغة وبعد ذالك اختر التالي شاشة اتفاقية استخدام البرنامج الان سوف تظهر لك شاشة تطلب منك تسجيل معلوماتك والرقم السري الخاص بستخدام البرنامج الرقم السري موضوح بالصورة للفوتوشوب 8 الغير الداعم للغه العربية قم بتسجيلة او سوف تجدة في ملف داخل مجلد البرنامج بأسم Serial Number الان بعد تسجيل المعلومات والرقم السري بشكل صحيح يجب ان تظهر لك هذه الشاشة اما اذا كانت المعلومات خاطئة سوف يطلب منك اعادة تسجيل المعلومات مره اخرى . اضغط على زر موافق كما في الصورة التالية للأنتقال الي المرحلة التالية . شاشة تحديد مكان تحميل البرنامج . اضغط على زر Browse واختر مكان تنصيب البرنامج داخل الجهاز . ثم اضغط على زر التالي . اختر التالي مباشرة اختر التالي مباشرة . يتم الان تنصيب البرنامج داخل الجهاز انتظر للحظات لقد تم تنصيب البرنامج بنجاح . شاشة تستالك اذا كنت ترغب في اعادة التشغيل الآن ام لا . الآن قم بفتح البرانامج عن طريق قائمة ابدأ او start ثم اضغط على رمز البرنامج من قائمة البرامج لمشاهدة واجهت البرنامج