بسم الله الرحمن الرحيم يان رقم 35 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 6 ولغاية 30 / 6 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه بالاشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 39 ) آلية مع قتل وجرح طاقمها، موزعة كالتالي: ( 1 مدرعة و 22 همر و 2 كاسحة و 8 شاحنة و1 مصفحة و 1 صهريج و 3 لوري و 1 سيارة دفع رباعي ). · تم إسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1300 يوم 2/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). · تم اسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1600 يوم 11/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ).· تم أصابة طائرة استطلاع بالاسلحة المتوسطة والخفيفة وسقوطها داخل قاعدة ( آلاناكوندا ) البكر سابقا بالساعة 1610 يوم16/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 28 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 117 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع 145 ضابطاً وجندياً أمريكياً يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ( 6 ) آلية مختلفة موزعة كالآتي : ( 4 سيارة نيسان و 1 داينا و 1سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ). · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 40 بينهم 1 ضابط و 39 جندياً قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 18 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 58 فرد بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى. 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 22 ) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي ( 2 ) اشتباك ومع القوات المهاجمة معها ( 5 ) والكمائن الجوية ( 4 ) و عمليات القنص ( 7 ) وعمليات التفجير ( 49 ) وإطلاق الصواريخ ( 32 ) رمية ، ورمي الهاونات ( 17 ) رمية ، وبذلك يصبح المجموع الكلي ( 138 ) عملية. 3. تم إطلاق ( 45 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 1 سترلا و 7 كراد و 15 كاتيوشا و 15 C8و 7 C5K ). 4. تم رمي ( 53 ) قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 4 عيار 100 ملم و 47 عيار 82 ملم , 2 عيار 60 ملم ). 5. تم قتل ( 16 ) فرداً من المتعاونين مع العدو الأمريكي. 6. بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء ( 1 ) ومن الجرحى ( 2 ). والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق