بسم الله الرحمن الرحيم الخميس7 من رجب1429هـ 10-7-2008م مفكرة الإسلام: تمكنت قوات المحاكم الإسلامية من الاستيلاء على عشرين شاحنة عسكرية مخصصة لنقل الجنود تعود للقوات الحكومية بعد معارك شرسة. وقال الناطق الرسمي باسم المحاكم شيخ عبد الرحيم عيسى عدو إن مقاتليها استولوا على هذه الشاحنات خلال كمين يوم الأربعاء لقافلة حكومية تتألف من أربع وعشرين شاحنة عسكرية لنقل الجنود تحرسها عربات قتالية حكومية متجهة صوب مدينة بيدوا مقر البرلمان الصومالي. وقال إن معركة شرسة جرت مع "عملاء الاستعمار" استمرت قرابة الساعة في منطقة قريبة من مطار بلدوقلي العسكري الذي يبعد نحو مائة كيلومتر غرب مقديشو, مؤكدا أن قواته أحرقت سيارتين عسكريتين حكوميتين وقتلت خمسة من أفراد القوات الحكومية مقابل استشهاد اثنين من قوات المحاكم. هجوم بقذائف الهاون على مجمع القصر الرئاسي وفي سياق متصل, تبنت حركة شباب المجهدين مسؤولية هجوم بقذائف الهاون تعرض له مجمع القصر الرئاسي في مدينة بيدوا الاثنين الماضي. وصرح الناطق الرسمي باسم حركة شباب المجاهدين شيخ مختار روبو (أبو منصور) في مؤتمر صحفي عقده الثلاثاء عبر الهاتف لعدد من الإذاعات المحلية، بأن الهجوم خلف مقتل عدد كبير من قوات الحرس الرئاسي. ونفى شيخ مختار ضلوع الحركة في عملية الاغتيال التي استُهدف فيها مدير برنامج الأمم المتحدة للتنمية في الصومال عبد الكريم شيخ إبراهيم الأسبوع الجاري، متهماً القوات الإثيوبية والحكومة الصومالية بأنهم يريدون التخلص من كل من له وعي وفكر سليم في المجتمع الصومالي. منقول من منتديات رواد المعالي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته