12-7 الجيش الإسلامي في العراق / إطلاق صاروخين كاتيوشا و C5k على مقر أمريكي في بلد 12 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الإثنين الرابع من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 7 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا و C5K ) على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في ناحية بلد شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-7 الجيش الإسلامي في العراق / إطلاق 2 صاروخ (c5k) على معسكر التاجي والإصابة مؤثرة 12 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الإثنين الرابع من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 7 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على معسكر التاجي التابع للقوات الأمريكية والقوات المهاجمة معها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا ومؤثرة ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القردة والخنازير وأذنابهم ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-7 الجيش الإسلامي في العراق/هجوم بصاروخ C5k موجه على كاسحة ألغام أمريكية وإعطابها في بلد 12 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم السبت الثاني من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 5 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نوع ( C5K ) على كاسحة ألغام للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابتها مباشرة وإعطابها وقتل وجرح طاقمها لم يعلم عددهم بالضبط بسبب الرمي العشوائي لأبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق العام في ناحية بلد شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-7 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق ناقلة أشخاص أمريكية بالكامل وهلاك 3 وجرح2 في بيجي 12 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الجمعة الثامن من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 11 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة أشخاص ( خنزيرة ) تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وتم إحراقها بالكامل وهلاك ثلاثة أمريكيين وجرح إثنين آخرين كانوا بداخلها ، وذلك بالقرب من السوق الرئيسي لمدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-7 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب كاسحة ألغام للعدو الأمريكي في قرية العوجة بتكريت 12 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الجمعة الثامن من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 11 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وتم إعطاب الكاسحة وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير لم يعلم عددهم بالضبط وشوهد الدخان يتصاعد منها وشوهدت آثارها في الصباح ، وذلك في قرية العوجة عند محطة تعبئة الوقود في تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-7 الجيش الإسلامي في العراق/إعطاب كاسحة ألغام للعدو الأمريكي على الطريق العام في مكيشيفة 12 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة وعشرون دقيقة من مساء يوم الخميس السابع من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 10 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية كاسحات تابعة لجيش العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب كاسحة ألغام ضمن الدورية وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال سامراء شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-7 الجيش الإسلامي في العراق / حصاد العمليات العسكرية المباركة لشهر 6 - 2008 12 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم يان رقم 35 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 6 ولغاية 30 / 6 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه بالاشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 39 ) آلية مع قتل وجرح طاقمها، موزعة كالتالي: ( 1 مدرعة و 22 همر و 2 كاسحة و 8 شاحنة و1 مصفحة و 1 صهريج و 3 لوري و 1 سيارة دفع رباعي ). · تم إسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1300 يوم 2/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). · تم اسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1600 يوم 11/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ).· تم أصابة طائرة استطلاع بالاسلحة المتوسطة والخفيفة وسقوطها داخل قاعدة ( آلاناكوندا ) البكر سابقا بالساعة 1610 يوم16/6/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 28 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 117 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع 145 ضابطاً وجندياً أمريكياً يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ( 6 ) آلية مختلفة موزعة كالآتي : ( 4 سيارة نيسان و 1 داينا و 1سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ). · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 40 بينهم 1 ضابط و 39 جندياً قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 18 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 58 فرد بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى. 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 22 ) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي ( 2 ) اشتباك ومع القوات المهاجمة معها ( 5 ) والكمائن الجوية ( 4 ) و عمليات القنص ( 7 ) وعمليات التفجير ( 49 ) وإطلاق الصواريخ ( 32 ) رمية ، ورمي الهاونات ( 17 ) رمية ، وبذلك يصبح المجموع الكلي ( 138 ) عملية. 3. تم إطلاق ( 45 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 1 سترلا و 7 كراد و 15 كاتيوشا و 15 C8و 7 C5K ). 4. تم رمي ( 53 ) قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 4 عيار 100 ملم و 47 عيار 82 ملم , 2 عيار 60 ملم ). 5. تم قتل ( 16 ) فرداً من المتعاونين مع العدو الأمريكي. 6. بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء ( 1 ) ومن الجرحى ( 2 ). والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالله اكبر والعزة لله بارك الله غي المجاهدين
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
اقتباس: بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء ( 1 ) ومن الجرحى ( 2 ). رحم الله الشهيد وشافى الجرحى وبارك الله بالجنود أثلجتم صدورنا فجزاكم الله خير الجزاء مشكور أخي المبرمج بارك الله فيك ونفع بك
بارك الله فيكم وسدد الله رميكم ونصركم وامدكم بجند من عنده تقبل الله شهدائنا واسكنهم فيح جناته اللهم داوي جرحانا اللهم داوي جرحانا اللهم أمين اللهم أمين
