بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُم ْيُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْوَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه ومن اتبعهم بإحسان إلى يوم الدين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة المجاميع المنتشرة في الجانب الأيسر من مدينة الموصل المباركة بإطلاق صاروخ من نوع (المصطفى 1) على قاعدة الاحتلال الأمريكي في مطار الموصل وكانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدت الدخان تتصاعد من المكان فلله الفضل والحمد من قبل ومن بعد . اللهم منا العمل والإنابة ومنكم التسديد والإصابة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 9 رجب 1429 هـ 12 تموز 2008م