تم تصفية صدام وعرفات والان يحظر طبقا مشويا يحتوي على البشير السوداني. لكن من هو اكبر مجرم وسفاح دم في البلدان العربية؟ اليس فهد وابنه المخبول عبد الله؟ انهم حكام السعودية المجرمين. احتمال المطالبة بتوقيف رئيس السودان يستنفر وزراء خارجية العرب أعلنت الجامعة العربية السبت 12-7-2008 أنها ستعقد جلسة استثنائية في موعد لم يحدد بعد, في استجابة سريعة لطلب السودان, بعد المعلومات التي تحدثت عن احتمال توجيه اتهامات إلى الرئيس السوداني عمر البشير بارتكاب جرائم في دارفور. وأعلن هشام يوسف مدير مكتب أمين عام الجامعة عمرو موسى للصحافة أن جامعة الدول العربية تلقت طلبا رسميا من الحكومة السودانية بذلك من أجل &quot;بحث مستجدات الوضع بين السودان والمحكمة الجنائية الدولية&quot;. وأضاف &quot;ورد إلى الأمانة العامة تأييد سوريا لعقد هذا الاجتماع وبموجب هذا التأييد سيعقد الاجتماع الطارئ&quot;. وأوضح أنه ينبغي تحديد موعد للاجتماع, بسبب تواجد موسى وعدد من وزراء الخارجية العرب في باريس لحضور انطلاق الاتحاد من أجل المتوسط الأحد. وكان مورينو أوكامبو أعلن الخميس في بيان أنه سيقدم الإثنين إلى قضاة المحكمة الجنائية الدولية &quot;أدلة&quot; جديدة على جرائم ارتكبت خلال السنوات الخمس الأخيرة ضد مدنيين في دارفور و&quot;سيسمي&quot; المسؤولين عنها. وأعلنت وزارة الخارجية الأمريكية الجمعة أن مدعي عام المحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو أوكامبو سيطلب إصدار مذكرة ضبط وإحضار بحق الرئيس السوداني عمر البشير بتهمة ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية في دارفور, مؤكدة بذلك معلومات صحافية. وحذر السودان الجمعة من أن أي إجراء تتخذه المحكمة الجنائية الدولية ضد عمر البشير سيهدد عملية السلام الهشة في إقليم دارفور في غرب السودان. ومنذ 2003, تقاتل القوات الحكومية مدعومة من ميليشيا الجنجويد العربية ضد الحركات المتمردة في دارفور. وتسبب النزاع في مقتل أكثر من 300 ألف شخص ونزوح 2,2 مليون شخص, بحسب الأمم المتحدة, فيما تشير الخرطوم إلى مقتل نحو عشرة آلاف شخص فقط. وفي حال توجيه الاتهام بارتكاب جرائم إبادة وجرائم ضد الإنسانية إلى الرئيس السوداني في المحكمة الجنائية الدولية, ستكون تلك سابقة بالنسبة إلى رئيس لا يزال يمارس مهامه. وتثير هذه المعلومات قلق مسؤولي الأمم المتحدة الذين يخشون من تهديدها عملية السلام في دارفور وإثارة رد فعل عسكري سوداني على القوة المشتركة للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي لحفظ السلام في المنطقة.