بيانٌفي بيان «مُؤتمر البحرين» الأخير الُموصِي برفع مُقاطعة إحدى الشَّركات الدّنمركيّة بسم الله الرَّحمن الرَّحيمالحمد لله ، والصَّلاة والسَّلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبِه ومَنْ والاه ، واتَّبع هُداه ، وبَعْدُ : فقد اطَّلعتُ على بيان &quot; المُؤتمر العالمي لنُصْرة النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم&quot; ، الصَّادرِ يوم أمس الثلاثاء 28 صفر 1427هـ ، وفيه التَّوصية باستثناء مُنتجات إحدى الشَّركات الدّنمركيَّة الكبرى مِن المقاطعة ، لإعلان هذه الشَّركة استنكارَها للرُّسوم وإدانتِها لها ، ورفضِها مُبرّرات ذلك . وقد اشتمل هذا البيانُ على أُمورٍ مُخالفةٍ عِدَّة : أحدها : أَنَّ هذا المؤتمر العالمي المزعوم لنُصْرة النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، غَيرُ مُخوَّلٍ إطلاقًا بالكلام عن المسلمين ولا عَنْ دُوَلِهم ، وليس مُخَوَّلاً بمُفاوضة الغَرْبِ بالاعتذار أو غَيرِه ، وليسوا كبارَ عُلماء المسلمين ، أَهْلِ الفقه والفتوى والعِلْمِ والدِّين . وإِنَّما هم مجموعةٌ صدَّروا أنفسَهم مِن غَيرِ تصديرٍ ، وأقاموها مِن غَيرِ مُقِيمٍ ، فقراراتُهم - وإِنْ سَمَّوا أنفسَهم مُؤتمرًا عالميًّا - لا تَعْدُو أنفسَهم ، ولا تُلْزِمُ سواهم . الثّاني : أَنَّ غاية هذا المؤتمر باعتبار ما صَدَرَ عنه ، هو خُذلانُ النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم لا نُصرتُه ، فحين عَجِزُوا عَنْ فِعْلِ أَيِّ شَيْءٍ مُفِيْدٍ مُؤَثِّرٍ في هذه القضيَّة ، انصرفوا مُلتوين على إنجازِ المؤمنين - وهو المقاطعة - لِيُوهِنُوهُ ويَنقُضوه ! مع كَونِ الُمقاطعة أَصْلاً لم تكن بدعوتِهم ! بل كان لِبَعْضِ أعضاءِ مُؤتمرهم مَوْقِفٌ مُريبٌ منها ! الثَّالث : أَنَّ مُقاطعة المسلمين لمنتجات الشَّركات الدّنمركيَّة ، لم يَكُنْ عقوبةً منهم لها ، وإِنَّما كان الُمرادُ أَعْلا مِن ذلك وأَجَلّ ، عقوبةً لحكومتِهم الباغية ، وضَغْطًا عليها لِتُذْعِنَ للحَقِّ ، وتعاقبَ الُجناةَ ، بَعْدَ مُكابرتِها واستمرارِها في غَيِّها ، وعَدَمِ رجوعِها إلى الَحقِّ والصَّواب . فتوصية أصحاب البيان برَفْعِ مُقاطعة هذه الشَّركة الكُبرَى ، هو لعَدَمِ إدراكِهم أَصْلاً مُرادَ المسلمين منها ! وظَنِّهم أَنَّ الُمستهدفَ هو الشَّركات بعينِها ! الرَّابع : أَنَّ أفعال الحكومة الدّنمركيَّة حَتَّى اليوم أفعالٌ قبيحةٌ ، تَدُلُّ على سَفَهٍ واستمرارٍ في الغَيِّ والُمكابرة ، بل حَتَّى الاعتذار البارد والاعتراف بالذَّنب - وهو غَيرُ كَافٍ ولا مُسقطٍ لَحقِّ النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم - لم يحصلْ منهم ! وإِنَّما سَعَوا لتأييدِ الدُّوَلِ الأوروبيَّةِ لموقفِهم ومُساندتِهم ، وقد حَصَلَ . فهذا كُلُّهُ يُوجِبُ مزيدًا مِن الَحزْمِ والعَزْمِ على إمضاءِ الُمقاطعةِ ، لا التَّخذيل عنها ، وفَتْح الأبواب لإِضعافِها . الخامس : أَنَّ الشَّركة المذكورة حين استنكرتِ الرُّسومَ وأدانتْها بَعْدَ شهورٍ كثيرةٍ مِن نشر تلك الصَّحيفةِ الدّنمركيَّة للرُّسوم ، وبَعْدَ حُصولِ الُمقاطعة واتِّساعِها ، وتضرُّرِها هي منها : لم يكن لمزيدِ خُلُقٍ فيها ومزيدِ دِيْنٍ ! وإِنَّما مُراعاةً لِـمَا خسروه مِن مبالغَ كبيرةٍ لم تكن في حسبانِهم ! فحقيقة شجبها واستنكارها ، هو لِـمَا خسرتْهُ وتكبَّدتْهُ ! السَّادس : أَنَّ في حقيقةِ ما تضمَّنه هذا البيانُ ، تعطيلاً للمُقاطعة ، وفَتْحَ مجالٍ لتلك الدَّولة الُمحادَّة للالتفاف عليها ، بِأَنْ تُوعِزَ للشَّركات الُمتضرِّرة الضَّاغطةِ عليها بالاعتذار والاستنكار لِرَفْعِ الُمقاطعةِ عنهم ! ويبقى موقفُ الحكومةِ صلبًا ثابتًا ، غَيْرَ مُتضرّرةٍ بالُمقاطعة ! وغَيرَ راضخةٍ لمطالب المسلمين ! وإذا كان هذا المؤتمرُ العاجزُ الُمخذِّلُ لم يستطعْ فِعْلَ شَيْءٍ مع وجودِ الُمقاطعة ، فَمَا عَسَاهُ أَنْ يفعلَ مع عَدَمِهَا ؟! السَّابع :أَنَّ حِرْصَ الُمؤتمر المزعوم ، وتسميتَه جنايةَ الدّنمرك أَزْمَةً يَسْعَى هُوَ إلى حَلِّها ، وزعمَهُ السَّعيَ مع الشَّركة المذكورة لإيجاد حَلٍّ : غَيرُ مُبَرَّرٍ ولا معروفِ الأسباب ! فما ضررُ المسلمين مِن استمرار مُقاطعة أعداء الله ، لِيَبْحَثَ الُمؤتمرون لهم عن مخارجَ لأزمتِهم ، وما أوقعوا فيه أنفسَهم ؟! ولماذا لا يتركون الدّنمركيّين لِيَبْحَثُوا عن حَلِّ ما اقترفتْهُ أيديهم ؟! أَيُرِيْدُ المؤتمرون أَنْ يَتَكَلَّموا ويفعلوا نيابةً عن الدّنمركيِّين ، كما هو حالهم مع المسلمين ؟! الثَّامن : أَنَّ الُمقاطعة قد أصبحتْ عقوبةً عظيمةً تخشاها الدّول ، وأصبحتْ حادثةُ الدّنمرك عبرةً لدولٍ كثيرة . فمتى قُبِلَ اعتذارُ شركةٍ كالشَّركة الدّنمركيَّة السَّابقة : كان ذلك إفسادًا لِـمَا في المقاطعة مِن قُوَّةٍ وعقوبة ، وأصبحتْ كُلُّ دولة تلتفُّ عليها - إِنْ شَاءَتْ - بمثل هذه الِحيَلِ ، وبالتَّعاون مع مِثْلِ هؤلاء السُّذَّج . وأصبح بابُ العُدوانِ على مُقدَّسات المسلمين مفتوحًا ، فلا يخشون مِن شيء ، ولا حتَّى من المقاطعة . التَّاسع : قال أصحابُ البيان في بيانِهم : ( والُمؤمَّل أَنْ يكون هذا الحدثُ سببًا في التَّعريف بالنَّبيِّ ورسالتِه وسيرتِه ، ومُخاطبة أُمَمِ الأرض كُلِّها بهديهِ العظيم ، وأخلاقِه السَّمحة وعدالتِه) . وأقول : ما أحوج أصحاب البيان لمعرفة هَدْي النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، ورسالتِه وسيرتِه ، قَبْلَ أَنْ يُخاطبوا أُمَمَ الأرض بها ! وهذا الحدثُ سببٌ لإظهار عِزَّةِ المؤمنين وحميّتهم وذبّهم عن دينِهم ونبيّهم ، لا سببًا في التّعريف به صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، فإنَّ هذا أَمْرٌ ماضٍ على كُلِّ حال . وما يعرفونَهُ عن النَّبيِّ صلَّى الله عليه وسلَّم كافٍ في الإعذار وحصولِ التَّبليغِ والبلاغِ ، وأَنْ يُحاسَبوا في الآخرةِ لكُفْرِهم به ، وليسوا أَهْلَ فترةٍ أو جاهلين بمبعثِه ! وقد كان اليهودُ يعرفونَهُ كما يعرفون أبناءَهم فلم يُؤمنوا به ، فليس الَخلَلُ في التَّعريفِ المزعومِ ، وإِنَّما هو في الكُفرِ والبَغْي والُمحادَّة ! وَلْيَتْرُكْ هؤلاء الُمؤتمرون - زاعمو رغبةِ التَّعريفِ - الدّنمركَ للمُقاطعة ، وَلْيَنْصَرِفُوا لِأُمَمِ الأَرْضِ الأُخرى لدعوتِها ، والتَّعريفِ بالنَّبيِّ صلَّى الله عليه وسلَّم ، أم ينتظرون حتَّى يَرَوْا منهم مُحادَّةً لِيَبْدَأُوا دعوتَهم ؟! فَإِنْ دعوهم ولم يَبْقَ لهم إِلَّا أهل الدّنمرك فَلْيَرْفَعُوا مُقاطعتَهم حينذاك إِنْ شاءوا ! وإذا كان العصرانيُّونَ مُخالفِينَ لكثيرٍ مِن هَدْي النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، بمزاعمَ عَصْرِيَّةٍ مُختلفةٍ ، دَاعِينَ لتقليل ثوابتِ الدِّين ! والالتقاءِ بجميعِ الُمخالِفينَ ، ناقضين البراءَ ، مُنصرفِينَ عَنْ حقيقة الولاء : فأَيُّ إِسْلامٍ يُرِيدُونَ التَّعريفَ بهِ ونشرَهُ ، أَهُوَ إسلامُ الأَمْسِ المبعوثُ به محمَّدٌ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، أَمْ إسلامُ اليوم ! لذا فإِنِّي أدعو المسلمين كافَّةً ، أَنْ يتَّقوا اللهَ ، ويُروهُ خيرًا من أنفسِهم ، ويبذلوا ما بوُسْعِهم لنُصْرةِ نبيِّهم صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، والذَّود عن حمى دينِهم وشريعتِهم ، ويستمرُّوا أفرادًا وتجارًا في مُقاطعة جميع الشّركات الدّنمركيّة ومُنتجاتها بلا استثناءٍ ، سواءٌ مَن اعتذر منهم أو لم يعتذرْ ، إلى أن تخنعَ حكومتُهم المُحادّة ، وتُعاقِبَ الُجناةَ عقوبةً رادعةً . وَلْيَعْلَمُوا أَنَّ نُصرتَهم لنبيِّهم صلَّى اللهُ عليه وسلَّم واجبةٌ لا محالة ، ديانةً لله جَلَّ وعلا ، وإعذارًا إليه أَنْ يُستهزأَ برسولِه صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ودينِه ولا تحصلُ منهم نصرةٌ له ، ولا ذَبٌّ ولا ذودٌ عن حماه ، وقد قال سبحانه : ( وَإِذْ أَخَذَ اللهُ مِيثَاقَ النَّبِيِّيْنَ لَمَا آتَيْتُكُم مِّن كِتَابٍ وَحِكْمَةٍ ثُمَّ جَاءكُمْ رَسُولٌ مُّصَدِّقٌ لِّمَا مَعَكُمْ لَتُؤْمِنُنَّ بِهِ وَلَتَنصُرُنَّهُ قَالَ أَأَقْرَرْتُمْ وَأَخَذْتُمْ عَلَى ذَلِكُمْ إِصْرِي قَالُواْ أَقْرَرْنَا قَالَ فَاشْهَدُواْ وَأَنَاْ مَعَكُم مِّنَ الشَّاهِدِينَ)، وقال سبحانه (إِلَّا تَنْصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللهُ)،وقال (لِتُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُعَزِّرُوهُ وَتُوَقِّرُوهُ وَتُسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلاً). وَلْيَحْذَرُوا هذِه الدَّعواتِ السَّافلة ، الَّتي لا ينتفعُ منها إِلَّا أعداءُ الله والُمحادُّونَ لدينِه ، فَإِنْ هانتْ على الُمخذِّلين أنفسُهم وحَقُّ نبيِّهم صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، فلم تَهِنْ على المؤمنين ، وقد قال سبحانه ( وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِين ) ، وقال ( فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ ) ، وقال ( وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ ) . وَلْيَنْظُروا في أفعالِ هؤلاءِ الُمتكلِّمين ويعتبروا ، فَإِنَّ الأيَّامَ لم تَزِدْهُمْ إِلَّا وَهْنًا ، فقد كانوا أوَّل جريمة الدّنمرك يدعون إلى اعتذار الحكومة والصّحيفة ، مع كَونِ ذلك ليس بحُكْمٍ شرعيٍّ ، ولا كافيًا ! ثُمَّ لَـمَّا وجدوا موقفَ الحكومة صَلْبًا ، تنازلوا حتَّى قَبِلُوا أَنْ تعتذرَ الشَّركاتُ لِتُرْفَعَ الُمقاطعة ! وهم أنفسُهم حقيقون بالُمقاطعة مع مُقاطعة الدّنمركيّين .وقد قال أبو الطّيّب : مَـنْ يَـهُـنْ يَـسْـهُـلِ الـهَـوَانُ عَـلَـيْـهِ مَــا لِـجُـــرْحٍ بِـمَــيِّـتٍ إِيْـــــلَامُ وصلَّى الله على نبيِّنا محمَّد ، وعلى آله وصحبه وسلَّم كتبه عبد العزيز بن فيصل الرّاجحي الرّياض الأربعاء 29/2/1427هـآلآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين ... إلغاء مقاطعة آرلابقلم : د . محمد طرهوني ***** الحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين الذي قال بعثت بالسيف بين يدي الساعة وقال جعل رزقي تحت ظل رمحي وجعلت الذلة والصغار على من خالف أمري أما بعدفما قل ودل خير مما كثر وألهى وقد ابتليت الأمة بكثرة الكلام وقلة العمل ولا حول ولا قوة إلا بالله اختلفت مفاهيم الكثيرين حول الدعوى المعلنة من قبل بعض المشايخ لإيقاف مقاطعة شركة آرلا الدانمركية تثمينا لموقفها من استنكار الرسومات واعتذارها للمسلمين عبر الصحف وغيرها ولكي نوضح وجهة نظرنا في هذه القضية التي تمس شرائح المسلمين كافة نحب أن نلفت الانتباه إلى أن العلماء والدعاة وطلبة العلم ليسوا على اتفاق في مناهجهم وبناء عليه فهذه الدعوى إنما تمثل توجها وحيدا لمنهج معروف في الساحة ويكفي لتوضيح ذلك أن نأخذ مثالا لرأس وقمة المؤتمر الذي أوصى بذلك وهو الشيخ القرضاوي ونرى وجهة نظر حوله لمنهج آخر يمثله علماء أجلاء فيقول الشيخ العلامة الألباني رحمه الله : اصرف نظرك عنالقرضاويواقرضه قرضًا. ويقول : يوسفالقرضاويدراسته أزهرية وليست دراسته منهجيةعلى الكتاب والسنة وهو يفتي الناس بفتاوى تخالف الشريعة ، وله فلسفةخطيرة جدًا ، إذا جاء الشيء محرمًا في الشرع يتخلص من التحريم بقوله: ليس هناك نصقاطع بالتحريم إلخ كلامه رحمه الله وعلامة اليمن ومفتيها ومحدثها الشيخ مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله تعالى ألف كتابه إسكات الكلب العاوي المسمى يوسف القرضاوي ويكفي البيان من العنوان وإن كنا لا نوافق شيخنا في ذلك مع علمنا أن الشيخ انتزع الاسم من قوله تعالى : واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين ... إلى قوله : فمثله كمثل الكلب ... الآية وكتاب الشيخ القرضاوي المسمى الحلال والحرام يطلق عليه بعض العلماء الأفاضل : الحلال والحلال لما فيه من إباحة لمحرمات لا ينتطح فيها عنزان وأما فتاواه المستهجنة وأقواله المستقبحة ومواقفه المشينة فكثيرة وقد رد عليه كثيرون من أهل العلم في رسائل ومؤلفات ولا ننسى دفاعه عن أصنام بوذا وفتواه للمسلمين الأمريكان بالعمل مع الجيش الأمريكي المحارب في العراق وكلامه في الهالك بابا الفاتيكان وغير ذلك كثير . إذن المؤتمر يمثل توجها أحاديا في عالم المسلمين وقد غاب عنه بقية التوجهات . وأختصر كلامي عن هذه التوصية في نقاط سريعة بعد تلكم المقدمة المهمة : أولا : الدانمرك دولة كافرة محاربة قد أجلبت بخيلها ورجلها للمشاركة في احتلال بلاد الإسلام فقتلت وشردت وانتهكت وغصبت فوجبت محاربتها بكل طرق الحرب الممكنة التي لا تستثني أحدا طالما كان في معسكرها وضمن منظومتها ومن ذلك المقاطعة الاقتصادية الشاملة . ثانيا : الحكم الشرعي في قضية الرسوم محسوم منذ زمن بإجماع الأمة وهو وجوب قتل هؤلاء الرسامين ومطالبة دولتهم بتسليمهم لمحاكمتهم فوضعهم أخطر من أي مجرم تطالب به الدول لإقامة أحكامها عليه إذا أجرم جرما عظيما في حقها وما قضايا الإرهاب المزعومة منا ببعيد . ثالثا : هذه الشركة المعتذرة هي من كبرى الشركات المؤثرة في اقتصاد هذه البلد فمقاطعتها ليست لها في حد ذاتها وإنما للضغط على الحكومة والشعب المنتفعين باقتصاد هذه الشركة إنتاجا وتوظيفا وما إلى ذلك فرفع المقاطعة عنها يضعف هذا الضغط فيزول التأثير المطلوب . رابعا : لنا أن نتساءل تساؤلات أظنها لا تخفى على عاقل : هل صدر هذا الاعتذار من الشركة بمجرد نشر هذه الرسومات وظهور الغضب منها وقبل المقاطعة أم أنه بعد أن ذاقت مرارة الخسارة وضياع الأموال ؟؟ هل هذا الاعتذار حقيقي أم مناورة ؟ وهل الاعتذار مبني على احترام لذات رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم لمشاعر المسلمين أم عبادة للدينار والدرهم اللذين طارا في خبر كان مع المقاطعة ؟؟؟ وهل إذا استمرت المقاطعة لها نتوقع أن تنقلب علينا الشركة فتلعن إسلامنا وتقدح في رسولنا صلى الله عليه وسلم أم هي ذات مبدأ تحترم فيه شريعتنا سواء دفعنا لها أم لم ندفع ؟؟؟ خامسا : إذا رفعنا المقاطعة عن هذه الشركة ووجدت الشركات التي تعبد المال مثلها أن ضحكة على ذقون المسلمين لا تكلف كثيرا تعيد لها برنامجها المالي الذي يخدمها ويخدم مصالح الكافرين المحاربين فهل نتجاوب معها أيضا ونثمن هذا الموقف الجبار الذي أعاد لرسول الله صلى الله عليه وسلم منزلته وأعاد للمسلمين هيبتهم ؟؟ وكما يقول أحدهم : نخشى أن تصبح المقاطعة في نهاية المطاف فقط للجريدة التي لم نكن نسمع بها أصلا ولم ولن نشتريها يوما من الدهر !!!! سادسا : يلزمنا - كما قرأت لأحد الإخوة - أن ننادي برفع الحظر التجاري مع الشركات اليهودية ونسمح لإخواننا اليهود - بتعبير القرضاوي - ممن يعارضون الأفعال الإجرامية لهؤلاء الملعونين للتبادل التجاري والثقافي وهلم جرا ؟؟؟ سابعا : ليت شعري لو أننا كنا أولي قوة وأولي بأس شديد والأمر إلينا وانتصرنا لديننا ولنبينا صلى الله عليه وسلم كما يجب شرعا بتجهيز الجيوش لتأديب هؤلاء الرعاع هل وقتها نستطيع التفرقة في إلقاء القنابل والقصف الجوي والبري والبحري بين آرلا المعتذرة وMAERSK غير المعتذرة ؟ وياترى كيف سنفرق بين الدانمركي الكاره والدانمركي الموافق ؟؟ وهل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في حروبه يفرق في هدم الدور وحرق الأشجار بين دور العجوز وشجرة اليتيم وبين دور وشجر الكافر المناوئ ؟؟ أو كان عندما يبيت الكافرين فيسأل عن الذرية يقول : هم منهم ؟؟ تكفي هذه النقاط السريعة ، والذي يظهر لي أن الكلمة التي ينبغي أن تقال لشركة آرلا : آلآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين ..ولا عزاء لأصحاب التمييع والمنهج الفضفاض وخاطبي ود الغرب والمستجدين لتكثير المسلمين بهذه الأساليب ليكثروا لنا الغثاء ... غثاء السيل ... وكتبه د. محمد بن رزق بن طرهوني في 29 /2 /1427هـ
بارك الله فيك أخي الكريم
أبو حذيفة ليك وحشة يا شيخ -- بارك الله فيمن نصر الحق الشيخ الطرهونى هذا له كلمات جميلة
عبد العزيز بن فيصل الرّاجحي هل هذا شيخ معروف أم أنه صاحب بنوك الراجحى؟؟
الشيخ عبد العزيز الراجحي من أكبر تلاميذ الشيخ ابن باز وليس صاحب بنوك الراجحي وله دروس كثيرة
ليس هو الشيخ عبدالعزيز الراجحي المعروف ...! بل هو احد طلبة العلم
بارك الله فيك أخي الكريم
بيانٌ في الصميم ! أجاد وافاد ..
جزاك الله خيرا و جعلها في ميزان حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راجي الشهاده جزاك الله خيرا و جعلها في ميزان حسناتك وجزاك الله خيرا
