بغداد/ المدى اعلنت الشرطة السبت اعتقال قيادي سابق في &quot;الجيش الاسلامي&quot; انضم اخيرا الى &quot;قوات الصحوة&quot; التي تقاتل شبكة القاعدة، وذلك بسبب ضلوعه في &quot;جرائم قتل&quot; استهدفت عددا من الاشخاص شمال بغداد.وقال العقيد توفيق احمد الجنابي مدير شرطة الطارمية ان &quot;قوة اميركية عراقية مشتركة اعتقلت ثامر احمد داوود المشهداني القيادي السابق في الجيش الاسلامي في بلدة الطارمية&quot;.واضاف ان &quot;المشهداني التحق بقوات الصحوة مؤخرا لكنه متهم بعمليات قتل وخطف استهدفت مواطنين على الطريق العام بين بغداد ومحافظات الشمال&quot;.واكد الجنابي ان &quot;هناك حملة لتصفية عناصر منخرطة في قوات الصحوة ومتورطة في ارتكاب جرائم&quot;. ---------------- ان حملة تشوية الجيش الإسلامي لن تنجح ابدا بعون الله ولن تنطلي مثل هذه الاكاذيب على أحد إلا من كان في قلبه مرض والجيش الإسلامي وجنوده على درب الجهاد ولن يحيدوا عن هذا الطريق وموعدنا أمام المسجد الاقصى الاسير وانهم قادمون ....حتى إذا كان هذا الخبر صحيح..... وان الشيخص المدعو انه من افراد الجيش الاسلامي...فان الخبر بين ثلاثة امور... 1- ان الشخص دخل عين للمسمين لاختراق الصحوة ...لان منهج الجيش لايقبل اطلاقاً التعاون من القوات الحكومية والصحوات... وليس كما ذكرت لمقاتلة القاعدة... 2- ان الشخص المدعو ذكر من قبل قوات حكومية كما ذكرت انهم يردوا ان يسببوا فتنه بين المجاهدين ودائماً اخبارهم غير صحيحة... كل يوم يقولوا قبضنا على أمير من فصيل ثم يكون الخبر كاذب... 3- أو ان الشخص المدعوا دخل من هوى نفسه أو من أجل المال ..وان هذا ليس عيب في الجيش الاسلامي ومنهجه.... كما فعل امير الدولة (القاعدة) في منطقة الشرقاط العيثة عندما ترك الجهاد وعمل مع الصحوات... وهو الان من اكثر المطلوبين للقاعدة...لانه اخبر عن جميع الاخوة وأكداس العتاد...بل حتى على صواريخ من نوع كاتيوشا... هل هذا يدل على ان الاخوة في الدولة يعملون مع الصحوات طبعاً لا ؟ انما هذا يمثل الشخص نفسه... وانه اذا فعل ذالك ارتد عن الاسلام ... أنا لم أفهم قصدك ... جيداً ... اما اذا كنت تقصد ان الجيش يعمل مع الصحوت فان كلامك باطل في باطل... ان من يفعل ذالك ويعمل مع الصحوات الموجودة فانه كافر حسب منهج الجيش الاسلامي...
سبحان الله الخبر امريكي بحت وهو في ظل الحملة المشؤومة التي تقاد ضد الجيش الإسلامي خصوصا والمجاهدين جميعا نرى إستنفار لأهل الفتن ما شاء الله واقفين على تك رجل أتتكم ليوث الحرب سادات قومها :: على كل مشكول من الخيل ضامر فإن لـــم تجيبوا سوف تلقون ذلة :: ونقتل منكم كـــل كلب وفــــاجر ما يضر البحر أمسى زاخراً ::: أن رمى فيه غلام بحجـر
مقتطفات من بيان لأسود الجيش الإسلامي نضعه فوق العين والرأس وهو الذي يجد له مصداقية في قلوبنا ونجد له راحة في نفوسنا • أن مشروع الجهاد والمقاومة لا علاقة له بمشروع (الصحوة) فهما مشروعان مختلفان تماما ، المشروع الجهادي هو الذي قصم ظهر أمريكا ومشروع (الصحوات) يحمي ظهر أمريكا في كثير المناطق فكيف يستويان؟!!!! • وقد أوضحت الجماعة هذا الموقف بجلاء ومن خلال لقاءات متعددة للناطق الرسمي والناطق الإعلامي للجماعة وبيانات رسمية باسم الجماعة، غير أن بعض أصحاب الأهواء يتعمدون رمي الجماعة بالتهم الباطلة. • أن الجماعة تبرأ إلى الله من أي خدمات تقدم إلى أعداء الأمة من الأمريكيين والصفويين وغيرهم باتفاق أو من دون اتفاق.وتبرأ من أي ترتيب مع الأمريكان بهدنة أو غير ذلك، ولم يجر – إلى هذه اللحظة- بين الجماعة وبين الأمريكيين أي مفاوضات ، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، داخل البلد أو خارجة ، بصورة منفردة أو مع آخرين.وقد كان موقف الجماعة واضحا صريحا في قضية التفاوض وشروطه كررت مرارا على لسان الناطق باسمها وفي بياناتها. وكل الناس يعلمون كثرة الكذابين والأدعياء الذين يلتقون بالأمريكيين باسم الجماعات الجهادية ليحصلوا على ما تيسر من فتات، حتى عاد هذا معلوما عند كل الأطراف حتى عند الأمريكيين. • أن موقف الجماعة في غاية الوضوح من الاحتلالين الأمريكي والصفوي وكنا من أول من نبه على خطورة الاحتلال الصفوي الذي دخل تحت عباءة الاحتلال الأمريكي وأنه أشد خطرا، لكن أوضحنا موقفنا بجلاء من التعامل إزاء الاحتلالين، كما جاء في الخطاب الشهير (حول المشروع الإيراني الصفوي) وهو موجود على الموقع الرسمي للجماعة من أراد التفصيل فليرجع إليه. ولن ننساق وراء الإعلام الكاذب المزيف أبدا
يا اخوان الكلام يبرر ضلوع انضمام الجيش الاسلامي الى الصحوات اقتباس: اعتقلت ثامر احمد داوود المشهداني القيادي السابق في الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور حتى إذا كان هذا الخبر صحيح..... وان الشيخص المدعو انه من افراد الجيش الاسلامي...فان الخبر بين ثلاثة امور... 1- ان الشخص دخل عين للمسمين لاختراق الصحوة ...لان منهج الجيش لايقبل اطلاقاً التعاون من القوات الحكومية والصحوات... وليس كما ذكرت لمقاتلة القاعدة... 2- ان الشخص المدعو ذكر من قبل قوات حكومية كما ذكرت انهم يردوا ان يسببوا فتنه بين المجاهدين ودائماً اخبارهم غير صحيحة... كل يوم يقولوا قبضنا على أمير من فصيل ثم يكون الخبر كاذب... 3- أو ان الشخص المدعوا دخل من هوى نفسه أو من أجل المال ..وان هذا ليس عيب في الجيش الاسلامي ومنهجه.... كما فعل امير الدولة (القاعدة) في منطقة الشرقاط العيثة عندما ترك الجهاد وعمل مع الصحوات... وهو الان من اكثر المطلوبين للقاعدة...لانه اخبر عن جميع الاخوة وأكداس العتاد...بل حتى على صواريخ من نوع كاتيوشا... هل هذا يدل على ان الاخوة في الدولة يعملون مع الصحوات طبعاً لا ؟ انما هذا يمثل الشخص نفسه... وانه اذا فعل ذالك ارتد عن الاسلام ... أنا لم أفهم قصدك ... جيداً ... اما اذا كنت تقصد ان الجيش يعمل مع الصحوت فان كلامك باطل في باطل... ان من يفعل ذالك ويعمل مع الصحوات الموجودة فانه كافر حسب منهج الجيش الاسلامي... بارك الله بك أخي على هذا التحليل
اذكركم بهذه ********************6. إن هذا الانسحاب المفاجئ جعل أطرافا ممن يتصيدون في الماء العكر يحاولون تشويه صورة الجهاد وأهله، فيطلون برؤوسهم للنيل من المقاومة تساندهم في ذالك بعض الابواق، والذين ينظرون بعيون عوراء ويحسبون أن النيل من هذا الطرف أو ذاك هو نصرة للجهاد، وهم من حيث يعلمون أو لا يعلمون يهدمون الجهاد من أركانه.
شباب والله أعلم هذا الخبريراد منه اشعال الفتنة بين الالفصائل الجهادية وتشتيتهم يعني قناة الجزيرة ابيد الامريكان والله أعلم
اللهم افضح المنافقين و المتخاذلين اللهم انصر جنودك الموحدين الذين يريدون تحكيم شرعك و اقامة دولة الخلافة على ارض الرافدين
اللهم احفظ العراق وأهله، وسير بلاد المسلمين، والعالم اجمعين.
############################## ############################ الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
ياابو سليمان العتيبي اننا قلنا اذا كان الخبر صحيح ربما فعل ذالك بدافع المال .... لكن لايعني ان تتهم الجماعة ثم نسكت ...اما انت فيبدو انك فرح بهذا الخبر ... والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق بارك الله بك أخي على هذا التحليل وبك يا اخ التوحيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الدولة اللهم افضح المنافقين و المتخاذلين اللهم انصر جنودك الموحدين الذين يريدون تحكيم شرعك و اقامة دولة الخلافة على ارض الرافدين الحمد لله اننا نعرف من هم المنافقين ... ومن هم الذين يقتلون الابرياء ومن هم يعملون بأهوائهم ولا يراعون المصالح والمفاسد جناح بعوضة.....!!!!!! ومن هم يعملون بمدأ كون نفسك بيت وزوجتين أو ثلاثة .....$$$$$$ كما اننا ولله الحمد نعرف من تقصدهم بالمنافقين ...والله المستعان على ما تصفون
العتيبي أنتَ مِنَ الذَّين&quot; ينظرون بعيون عوراء ويحسبون أن النيل من هذا الطرف أو ذاك هو نصرة للجهاد، وهم من حيث يعلمون أو لا يعلمون يهدمون الجهاد من أركانه&quot; حسبنا الله ونِعم الوكيل فأنتَ الظاهر بوق ولا أتقبل الموضوع بأي روح رياضية لأنَّكَ واضح من كتابة التعليق الحقد الدفين على الذَّينَ لا يوافقونك الرأي أو لديهم ميول لمحبة فصائل الجهاد غير ما يُناسب هواك حسبنا الله فيك ومن يؤيدُك ولا حولَ ولا قوَّةَ إلَّا بالله .
الخبر كاذب مئة بالمئة وعلى كلام أحد الأخوة الأفاضل: إكذب إكذب حتى يصدقك الناس. وهذا ما تحاول الحكومة الصفوية العميلة عمله ولكن هيهات هيهات لهم أن يشوهوا صورة المجاهدين اللامعة
للعلم فإن الخبر الأصلي مصدره راديوا سوا القناة الأمريكية العميلة, القناة التي أنشأتها أمريكا للتغلغل في داخل المجتمع العربي وهذا بإعترافهم الرسمي. والأن وبأوامر أمريكية الخبر منشور في أكثر من خمسمئة موقع إخباري عربي, لنعلم حجم وشراسة الحرب الإعلامية الصليبية ومن والاها على الجيش الإسلامي, فجميع هذه الوكالات ال 500 أو أكثر لا تقوم بنشر أخبار إنتصارات المجاهدين, أو خبر مثل إصدار قناص بغداد أو إصدار كبير كفلم عقود دامية, إلا في حال نشرته إحدى الوكالات الإعلامية الكبيرة مثل الفرنسية أو السي أن أن لأنهم بهذا يعلمون أن الإدارة الأمريكية تعلم بأنهم مجرد بغاوات تردد وراء الألة الإعلامية الأمريكية, أما بهكذا أخبار وهكذا أكاذيب يتنافسون في نشرها. ولكي تعلمون قصدي أنظروا إلى نتائج البحث عن &quot;الجيش الإسلامي&quot; في موقع جوجل خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية, وستعلمون كم مئة وكالة رددت الخبر دون التثبت من صحة الخبر من أي مصدر: http://www.google.com/search?as_q=&amp;h...rch=&amp;as_rights= وسترون وسأرى أنا من سينتصر بالنهاية بإذن الله وأي ألة إعلامية ستنتصر المجاهدين أم إعلام الكفر!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارث الدوري العتيبي أنتَ مِنَ الذَّين&quot; ينظرون بعيون عوراء ويحسبون أن النيل من هذا الطرف أو ذاك هو نصرة للجهاد، وهم من حيث يعلمون أو لا يعلمون يهدمون الجهاد من أركانه&quot; حسبنا الله ونِعم الوكيل فأنتَ الظاهر بوق ولا أتقبل الموضوع بأي روح رياضية لأنَّكَ واضح من كتابة التعليق الحقد الدفين على الذَّينَ لا يوافقونك الرأي أو لديهم ميول لمحبة فصائل الجهاد غير ما يُناسب هواك حسبنا الله فيك ومن يؤيدُك ولا حولَ ولا قوَّةَ إلَّا بالله . لم تفهم قصدي وهذا راجع الى الجهل المركب او التدرن العقلي انا اقول لا يوجد احد كامل ولو انت شغلت عقلك وفهمت كلامي لرأيت انني انتقد دعاة الفتن الذين لا ينفكون عن فتح مواضيع الفتن لمجرد سماع الخبر وحتى لو كان الخبر صحيح ليش تزعل حشاك كلب وراح اذا راح هذا القائد يجي غيره فهمت لو لأ
لاحول ولاقوة الابالله هذاالفتن عظيمه وقد تسقطه الكثير من اهل الجهاد فيها كما حصل في اصحاب الردة الله المستعان
بغداد/ المدى اعلنت الشرطة السبت اعتقال قيادي سابق في &quot;الجيش الاسلامي&quot; انضم اخيرا الى &quot;قوات الصحوة&quot; التي تقاتل شبكة القاعدة، وذلك بسبب ضلوعه في &quot;جرائم قتل&quot; استهدفت عددا من الاشخاص شمال بغداد.وقال العقيد توفيق احمد الجنابي مدير شرطة الطارمية ان &quot;قوة اميركية عراقية مشتركة اعتقلت ثامر احمد داوود المشهداني القيادي السابق في الجيش الاسلامي في بلدة الطارمية&quot;.واضاف ان &quot;المشهداني التحق بقوات الصحوة مؤخرا لكنه متهم بعمليات قتل وخطف استهدفت مواطنين على الطريق العام بين بغداد ومحافظات الشمال&quot;.واكد الجنابي ان &quot;هناك حملة لتصفية عناصر منخرطة في قوات الصحوة ومتورطة في ارتكاب جرائم&quot;. كلمه واحده وضعتها باللون الاسود لمن نقل هذا البيان ان كان صحيح والحمد لله هذا يبرأ الجيش الاسلامي من اتهامات مخانيث وكلاب امريكا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 بغداد/ المدى اعلنت الشرطة السبت اعتقال قيادي سابق في &quot;الجيش الاسلامي&quot; انضم اخيرا الى &quot;قوات الصحوة&quot; التي تقاتل شبكة القاعدة، وذلك بسبب ضلوعه في &quot;جرائم قتل&quot; استهدفت عددا من الاشخاص شمال بغداد.وقال العقيد توفيق احمد الجنابي مدير شرطة الطارمية ان &quot;قوة اميركية عراقية مشتركة اعتقلت ثامر احمد داوود المشهداني القيادي السابق في الجيش الاسلامي في بلدة الطارمية&quot;.واضاف ان &quot;المشهداني التحق بقوات الصحوة مؤخرا لكنه متهم بعمليات قتل وخطف استهدفت مواطنين على الطريق العام بين بغداد ومحافظات الشمال&quot;.واكد الجنابي ان &quot;هناك حملة لتصفية عناصر منخرطة في قوات الصحوة ومتورطة في ارتكاب جرائم&quot;. كلمه واحده وضعتها باللون الاسود لمن نقل هذا البيان ان كان صحيح والحمد لله هذا يبرأ الجيش الاسلامي من اتهامات مخانيث وكلاب امريكا ما ينرادلها روحه للقاضي طبعاً فضل الدولار على ان يكون قائد لفصيل مجاهد ما اخترعت الذرة هسا
انا اعتقد ان الصحوجي منشق عن الجيش الاسلامي وليس قيادي فيه اي انه يعمل بمفرده ويتوهم انه من الجيش الاسلامي
لا اخي محب الدولة الله يهداك الصليبين ومن والاهم يحاولون تشويه صورة الجيش الإسلامي عبثا وبأي وسيلة ليقللوا من شأنه يسانده بذلك الكثير من الأبواق الناعقة بالسوء والتي لا هم لها إلا التطبيل لهكذا مواضيع او مواضيع تتحدث عن إنشقاقات وتصدعات في فصائل الجهاد ولكن يأبى الله إلا ان يتم نوره ولو كره المشركون
اخي مقداد لنكن متساويين عندما تكون الصولة على دولة الاسلام تتبجحون وتتهموننا بالتقتيل و التكفير والان تتباكى انه الاعلام المأجور كان يريد تشويه الدولة الاسلامية فلم يفلح والان الصولة على الجيش الاسلامي فهل انتم انصاره قادرون على التصدي لها ، صراحة ان لم نضع ايدينا في ايدي بعض لن نستطيع ان نوقفها والله الموفق اما اعلام الدولة الاسلامية فاق اعلام الصليب ولله الحمد فلنتحد لنصرة الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد لا اخي محب الدولة الله يهداك الصليبين ومن والاهم يحاولون تشويه صورة الجيش الإسلامي عبثا وبأي وسيلة ليقللوا من شأنه يسانده بذلك الكثير من الأبواق الناعقة بالسوء والتي لا هم لها إلا التطبيل لهكذا مواضيع او مواضيع تتحدث عن إنشقاقات وتصدعات في فصائل الجهاد ولكن يأبى الله إلا ان يتم نوره ولو كره المشركون ويهديك اخوي فعلا صح كلامك ولكن كان اعتقادي ذي بس انت كلامك اللي رديت فيه علي صحيح ومعروف ان الامريكان يريدون تشويه صورة المقاومة وليس فقط الجيش الاسلامي فهم شوهوا صورة الدولة والجيش الاسلامي وحماس العراق والدور المره اليايه ع الله يعلم من فالحذر واجب
الجيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 اخي مقداد لنكن متساويين عندما تكون الصولة على دولة الاسلام تتبجحون وتتهموننا بالتقتيل و التكفير والان تتباكى انه الاعلام المأجور كان يريد تشويه الدولة الاسلامية فلم يفلح والان الصولة على الجيش الاسلامي فهل انتم انصاره قادرون على التصدي لها ، صراحة ان لم نضع ايدينا في ايدي بعض لن نستطيع ان نوقفها والله الموفق اما اعلام الدولة الاسلامية فاق اعلام الصليب ولله الحمد فلنتحد لنصرة الجيش الاسلامي الله نصيرنا وبه نصول ونجول أما عن قولك أنني اتباكى فأنا لا اتباكى ولكن يؤلمني ان أرى كلاما مغلوطا وباطلا وكثير من الإخوة يبقى محتار بل وإن البعض يصدقه ويبني عليه معتقدات ووووو .. لذلك وجب الرد ونحن مسئولين عن إيضاح مثل هذه الأمور الخطيرة وإعلم اخي بأنه لا توجد دولة للمجاهدين في العراق فتلك الآمال اندثرت من زمان ولم نر آثارها ولأسباب أغلبها معلومة إلا دولة الهالكي وهم يصولون ويجولون والأمريكان كذلك ! وليس إقرارا منا بهم ولكن هذا ما نراه في شوارعنا ونرى المجاهدين للأسف أفرادا مشتتين مع كل الأسف وأملنا بتوحد المجاهدين جميعا واصطفافهم وإنحنائهم لبعضهم البعض والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون فلست بناجٍ من مقالةِ طاعنٍ *** ولو كنتَ في غارٍ على جبلٍ وعرِ ومن ذا الذي ينجو من الناسِ سالماً *** ولو غاب عنهم بين خافقتي نسر
يا طالب الحور لماذا تكون سباق للفتن واشعالها بين الاعضاء قل خيرا او اسكت ولا ترد اذا كنت حريص على المجاهدين فيا اخي اذا كان الخبر صحيح ام لا 0 فأننا رأينا ان هناك من قادة جماعه فلانيه واخرى قد ةانخرطو في صفوف الصحوات وهذا معلوم للكل فلا داعي لهذا الكلام هوناك ادلى على هذا الكلام 0لانهم باعو انفسهم واعراضهم في سبيل المال نسأل الله ان يقتص منهم ويخزهم ويمكن المجاهدين من رقابهم فيا احبه لاتقولو فلان وعلان وجماعه وتلك فألكل يعلم من يدعم الصحوات ومن ساندها ومن عمل بها وقاتل تحت لوائها هذا الكلام لا ينفع المجاهدين وانما يؤثر عليهم فكونو اخوة ولا داعي لبرز العضلات وتقبلوها من اخ لكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حديثي وافتخر يا طالب الحور لماذا تكون سباق للفتن واشعالها بين الاعضاء قل خيرا او اسكت ولا ترد اذا كنت حريص على المجاهدين فيا اخي اذا كان الخبر صحيح ام لا 0 فأننا رأينا ان هناك من قادة جماعه فلانيه واخرى قد ةانخرطو في صفوف الصحوات وهذا معلوم للكل فلا داعي لهذا الكلام هوناك ادلى على هذا الكلام 0لانهم باعو انفسهم واعراضهم في سبيل المال نسأل الله ان يقتص منهم ويخزهم ويمكن المجاهدين من رقابهم فيا احبه لاتقولو فلان وعلان وجماعه وتلك فألكل يعلم من يدعم الصحوات ومن ساندها ومن عمل بها وقاتل تحت لوائها هذا الكلام لا ينفع المجاهدين وانما يؤثر عليهم فكونو اخوة ولا داعي لبرز العضلات وتقبلوها من اخ لكم حسبنا الله ونعم الوكيل انا لم أكن سباق للفتن لكن إقرأ الردود السابقة وسوف ترى من هو الي قال عن خبر الذي انتمى الى الصحوة وكان من الجيش كما قال ... ان فقط حللت الخبر ... ثم كان احد الردود يحمد الله انه فضح المنافقين وانت تعلم من يقصد بالمنافقين ... الرجع الى الردود وسوف ترى منو الي فتح باب الفتنه
سوف اقوال الكم انتم من دمروا رايه الجهاد وانتم من مروجين الفتنه كل من دخل في جدال او في مناقشه والله سوف تضعون يوم القيامه امام الله وانظرا الى نفسك اتمنا ان تفهموا كلامي يكفي والله كلامك خزي وعار كله ازعلوامني لكن هذي الحقيقه انتم الان مع امريكا في نفس الخندق ومع اعداءالله اروم حطبكم على نار الفتنه يااهل الفتنه واقسم بالله انتم ليس الاناس تجلس وراء الحاسبه وتكلم ولاتعرف شي اني لااراى الااناس دمروا جهاد كان في سبيل الله ام الان في سبيل التحزاب والاحزاب انهزمتم يااهل الاحزاب انهزمتم ورب الكعبه انتم كلكم عبارة عن ناس مروجه لم تذوقوا مرة الجهاد ولاحتى السجون ولاتعرفون دين الله لان دين الله هو الجهاد وليس الفتنه والشتم واحد يتف والثاني يجرح والثالث لايعرف المهم يتكلم حسبيه الله ونعمه الوكيل فيكم اين عقلكم انت مثل مايقلون الرافضه جهل صح كلامهم بهذا والله مع الاسف الله اكبر عليكم الله اكبر عليكم يامن تحطمون جهاد خمس سنوات وجهاد الذين استشهدوا في سبيل الله وانتم اطفال وليس بي رجال لان الرجال لاتكلمون انم يفعلون وهذا انتم اصبحتم بي اشباة الرجال وكل انسان يعرف نفسه والله حسبكم ليس مع احد انم مع الله الله اعلى واكبر
الى الله نشكو حالنا اليوم والله يا اخوة اذا بقينا على هذا الحال 0ابصرو ماذا يفعل الله بنا فكل اخ وكل عضو ان يضع نصب عينه الله فيما يقول وفيما يكتب والله سوف نندم اذا فات الاوان اتقـــــــــــــــو الله في انفسكم وفي اخوانكم
