عناصر من المقاومة الشيشانيةمفكرة الإسلام: أعلن مصدر مطلع في وزارة الداخلية بجمهورية الشيشان أن أحد أفراد جهاز الشرطة الموالية لموسكو قد قتل وأصيب زميلان له بجراح جراء انفجار وقع في أحد الطرقات بالشيشان. وبحسب وكالة إيتار تاس فقد ذكر المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت في طريق على مسافة 1.5 كم من قرية بيلجاتوي أثناء مرور رتل يضم ثلاث ناقلات جنود مدرعة وشاحنة من نوع "كاماز". وقال المصدر الحكومي: إن الانفجار تسبب في مقتل ضابط يدعى نوفو شيركاساك وإصابة عنصرين آخرين من بينهما سائق الشاحنة. عمروف" يعقد سلسلة من الاجتماعات مع قادة المقاومة: وعقد "دوكو عمروف" الرئيس الشيشاني المنتخب من قبل المقاومة سلسلة من الاجتماعات مع قادة المقاومة للإعداد للعمليات العسكرية في هذا الصيف والذي يتوقع أن يكون صيفًا ساخنًا. وذكرت مصادر في قيادة المقاومة الشيشانية - بحسب ما أوردته وسائل إعلام مختلفة- أن اجتماعات جرت بين "عمروف" وقادة المقاومة في الجبهة الجنوبية الغربية. وناقشت هذه الاجتماعات مجموعة من القضايا مثل التخطيط للحملة العسكرية في فصلي الربيع والصيف.