السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي هذه الأنشودة يوجد طلب كبير عليها وهي بإلقاء جديد من الأخ الحبيب توحيد فُتِحت جِنانُ الخلدِ للأبطالِ جودة mp3 http://ia311339.us.archive.org/3/ite...i7atJinan2.mp3 التفريغ فُتِحت جِنانُ الخلدِ للأبطالِ ** أُسدِ المعاركِ قُدوةِ الأجيالِ وتزينت حورُ الجِنانِ وأشرقت ** ترجو لقاءَ فوارسِ الأهوال وتكلمت في رِقَّةٍ وتبسَّمت ** هل من ليوثٍ ترتقي لوصال هل من حبيبٍ عابدٍ ومجاهدٍ ** فيفوزَ بالجنّاتِ والآمال؟ هل من خطيبٍ فارسٍ ومقاتلٍ ** متقدِّمٍ ويغوصُ بينَ نِصال؟ هل من شهيدٍ نبتغيهِ لوصلنا ** والمهرُ بحرٌ من دمٍ مهطال؟ طال انتظارُ الحورِ لكن لم تجد ** في الأُسدِ من يصبو لأيِّ قتال! أصغت مسامعها لهم فلعلها ** تَلقى صليلَ السيفِ وقتَ نِزال وتلفتت نحو الجبالِ فأبصرت ** خيلاً وفرساناً بِلا إقبال! نادت على عُشَّاقِها فلعلهم ** أن يستفيقوا في رُبىً وجبال فتردد الأبطالُ لكن أحجموا ** وقد اكتفوا بالقولِ دونَ فِعال وإذا بِهم وبِبأسِهم قد أعرضوا ** بل قد نأوا عن عِزَّةٍ ومَعالِ وإذا بهم تركوا الخيولَ حبيسةً ** ودموعُهَا تجري على الأغلال بل إنهم تركوا الذئابَ طليقةً ** تقضي على الأغنامِ والأموال فتأسَّفتْ حورُ الجِنانِ لحالِهِم ** وتراجعتْ لِتَحَطُّمِ الآمال عادتْ إلى ظِلِّ الجنان وحيدةً ** من غير فرسانٍ وغيرِ منال وأوتْ إلى فِردوسِها في خِفَّةٍ ** لمَّا رأتْ مِن هذه الأحوال لمَّا رأتْ خُطَّابها قد أصبحوا ** يلهون مثلَ بقيةِ الأطفال يا إخوتي أهل العقيدةِ كُنتُمُ ** أملاً لأمَّتِنا وضربَ مِثال كُنتمْ شُعاعاً ساطِعاً في ظلمةٍ ** وملأتُمُ الأرجاءَ بالأقوال فتعلقت كُلُّ القلوبُ بِقولكمْ ** ترجوا عِناق القولِ بالأفعال عاشتْ ربوعُ القُدسِ في آمالِها ** بِخلاصِها بعقيدةِ الأبطال وتعلَّقت أنظارُ كشميرٍ بِكمْ ** وبقت على شوقٍ لكم ووصال والظالمون أصابهم هلعٌ بكم ** وأصابهم فزعٌ ليالِ طوال فإذا بِكمْ تترددون لِرهبةٍ ** مِن بعدِ أن سِرتُم إلى إقبال وإذا بآمال الشعوبِ تحطَّمتْ ** وتحوَّلتْ مِنكمْ إلى أطلال فلقد حرمتم أمَّةً مكلومةً ** مِن صولةٍ للخيل والأبطال يا إخوتي أهلَ العقيدةِ ما بِكم ** ماذا دهاكم مِن هوى المُحتال كِدنا نُعانِق عِزَّنا يا إخوتي ** ونسيرُ نحو خِلافةٍ بِجلال فإذا بِأعداءِ الجهادِ تآمروا **حملوا لكمْ صُلبانهم بِشِمال وأتوا لكم بِبجاحة غربيَّةٍ ** كي تهبِطوا مِن عِزَّةٍ ومَعال فإذا بِكم تجرون خلف سَرابِهم ** وتوجِّهونَ الخيل نحوَ خيال! بل تتركون نصيحةٍ مِن عاقِلٍ ** وتوجِّهون العقلَ نحوَ خبال! يا إخوتي أهل العقيدةِ ما لكم ** وسبيلَ أهلِ الغيِّ والأقوال! أوَ قد ظننتمْ أن تنالوا عِزَّةً ** بِسلامةٍ تدعوا إلى الإذلال؟! أم قد ظننتم عِزَّ دينِ مُحمَّدٍ ** يأتي بأقوالٍ بغيرِ فِعال؟! هل دولةُ الإسلامِ تأتي بغتةً **مِن كافرٍ بالخالقِ المُتعال؟ هل ترتجون من اللصوصِ شهامةً ** لِحمايةِ الأعراضِ والأموال؟ عجباً لقومٍ يطلبون وضوءهم ** بالخمرِ لا طُهراً بماءِ زُلال! عجباً لقومٍ يطلبون طهورهم ** بحظائرِ الخنزيرِ والأوحال! عجباً لقومٍ يطلبون الشهد مِن ** بطنِ الذبابِ وخِسةِ الأزبال! عجباً لقومٍ يطلبون الشاة مِن ** بينِ الذئابِ هدية كوصال! يا إخوتي إن الذئاب وإن بدتْ ** في حُلَّة الغُزلانِ تحتَ ظِلال فهيَ الذئابُ بمكرِها وبغدرِها ** تبغي دِماءَ الشاةِ والأطفال فإذا رأتْ شاةً تَكِرُّ لِسَحقِها ** وتَفِرُّ إن لاقتْ أُسُودَ جبال لا يردعُ الذئبَ اللئيمَ سِوى العصا ** والسيفُ يمحو حيلةَ المُحتال يا إخوتي أهلَ العقيدة ما بكم ** هل قد نسيتم عِزةَ الأبطال؟ هل قد نسيتم ثأر إخوانٍ لكم ** ودماءَ شُبّانٍ على الأطلال؟ أم قد نسيتم إخوةً قد كُبِّلوا ** بل أُعدِموا في قيدهم بِتِلال؟ ماذا فعلتم للشيوخِ وقد غدو ** في شِدة التعذيب والأهوال؟ هل تنعمون براحةٍ ولُيوثُكم ** بين انتِظارِ القتلِ كُلَّ ليال؟ ماذا تُراكم فاعلين لِحالهم ** هل تقعُدون لِهذهِ الأحوال؟ هل تجهشون وتخمِشون وجوهكم ** بين البُكاءِ المرِّ كالأطفال؟ هل تسكِبون الدمعَ مثلَ نِسائكم ** أم تنثرون دِماءكم بجِبال؟ هل تقعدون عن الجهادِ بِذِلَّةٍ ** أم تنهضون بِعِزَّةٍ وقِتال؟ إن كنتمُ حقاً رِجالاً فانهضوا ** سُلّو السُيوفَ بصولةٍ وجلال فستصبِحوا ياإخوتي في عزةٍ ** وسيكتُبُ التاريخُ فخرَ مقال يا إخوتي إن الجهاد هو الذي ** يُلقي بِهامِ الكفرِ في الأوحال إن الجهاد طريقنا وسبيلنا ** وسبيلُ أُسدِ الله والأبطال أما القعودُ عن الجهاد فخِدعةٌ ** بل حيلةٌ لِمُراوغٍ مُحتال يا أمتي إن الجهاد هو الهُدى ** والنورُ والإيمانُ للأجيال هو ذروةٌ لسنامِ دينِ مُحمَّدٍ ** وبد نصونُ الدينَ من إخلال وبه نصون عقيدةً وشريعةً ** وبه نصون العِرضَ من أهوال وبه مُتابعةُ الحبيبِ مُحمدٍ ** ذاك الضحوكُ الفارس القتّال فلِمَ الخروجُ على سبيلِ محمدٍ ** وهو السبيلُ إلى هدىً ومعال ولِمَ التّهرّبُ من مُنازلةِ العِدا ** وقِتالِ أهلِ الكفرِ والضُّلال إن التهربَ حيلةٌ مذمومةٌ ** تُفضي بِأمُتِنا إلى الإذلال فلتكسِروا أغمادكم كي تبرُزوا ** لِقِتالِ كل مكابرٍ مختال ولتضرِبوا فوق الرِّقابِ بِقوةٍ ** بالسيفِ كلَ الكفرِ والأرذال ولتُقدِموا نحو الجهادِ بعزةٍ ** فالنصر بالإسلامِ غيرُ محال وتذكروا هدي الحبيبِ محمدٍ ** وتمسَّكوا بشريعةٍ ونِضال وتذكروا أجدادكم أبطالكم ** كانوا هُداةً قادةً لرجال ثم انهضوا في عزةٍ وكرامةٍ ** ولتعبُروا بحر الدمِ المِهطال حتى يعودَ ليوثُكم لِعرينهم ** ونُزيلُ كلَّ سلاسلِ الأغلال ونُدمِّرَ الأوغادَ في أوكارهم ** ونسومَ أهلَ الكفرِ بالإذلال ونسودَ كلَ العالمين بديننا ** حتى نفوز بجنّةِ المتعال وإلى لقاءٍ في جهادِ عقيدةٍ ** لنُعيدَ عزَّ خلافةٍ ومعال منقول