المجاهدون ينفذون عمليات عسكرية و يلقون محاضرة على القرويين فترة الاصدار: 11 يوليو 2008, 16:59 ذكرت مصادر داخل ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز أن وحدة من القوات القوقازية المسلحة مكونة من أكثر من 100 مجاهد دخلوا قرية موزهيشي في 6 رجب 1429 هـ (09-07-2008م). في نفس الوقت قال السكان المحليون أن عدد المجاهدين الذين دخلوا القرية كان أكبر من ذلك. و لكن المصادر الروسية ذكرت عددا أصغر. و قد تم تصفية عدد من المتعاونين مع الكفار الروس في عملية دقيقة. و حيزت عدد من الآليات من المرتدين المحليين. (وفقا لبعض التقارير حيزت ما بين 3 إلى 10). و كان للجانب الروسي تقارير مخالفة حول الأحداث. و وفقا لبعض التقارير, إشترك ما بين 15 إلى 30 مجاهدا في العملية. و ذكرت تقارير أخرى نشرت في صباح يوم الأربعاء &quot;أن عشرة مسلحين يتحدثون الشيشانية دخلوا قرية موزهيشي&quot;. و لكن كان لسكان قرية موزهيشي رواية أخرى. وفقا للسكان المحليين, أن المجاهدين بدت أعمارهم ما بين 16 إلى 25 سنة. بعضهم كان يضع أقنعة و كانوا يتحدثون لغة إنغوشية صافية. جمع المجاهدون السكان في وسط المدينة و قرؤوا عليهم محاضرة حول معاني و قوانين الشريعة. و أشار الشباب إلى القرويين حول حرمة شرب الكحول, و تعاطي المخدرات, و إجتناب الممارسات المخالفة للآداب. و حذر القرويون من التعاون مع الكفار الروس و عملاؤهم. و دل سكان قرية موزهيشي على جميع المتعاونين الذين عرفوا بصلاتهم مع FSB, الذين تم إطلاق النار عليهم. و إعترف الكفار بعد إنتهاء المهمة القتالية, هاجم المجاهدون نقطة تفتيش على الحدود الإدارية على جانب ولاية الشيشان بإستخدام قاذفات القنابل. و لم يذكر الكفار الروس أي خسائر. و لم تذكر تفاصيل كذلك. و ذكرت مصادر في ولاية إنغوشيا أن القوات القوقازية نفذت عددا آخر من العمليات في مختلف مناطق إنغوشيا في بداية صباح الأربعاء. حوالي الساعة واحدة صباحا هاجمت وحدة متنقلة للمجاهدين نقطة تفتيش للكفار الروس قرب قرية نيستيروفسكايا. و إستمر الهجوم لخمسة عشر دقيقة. و لم تذكر أ رقام دقيقة حول خسائر المجاهدين. و حوالي التوقيت نفسه تم القبض على شرطي من السكان المحليين في قرية أوجنيكيدزيفسكايا. و ذكرت مصادر العملاء أنه تم إرسال وحدات من الشرطة للبحث عن الأسير. و لكن السكان المحليين لم يؤكدوا هذه المعلومات. فلم يقم أحد بإنقاذ المرتد المقبوض عليه من قبل القوات المسلحة القوقازية في تلك الليلة. بينما نفذ المجاهدون عملية خاصة دقيقة في قرية سورهوهي في نفس وقت تنفيذ العمليات في موزهيشي, و نيستيروفسكايا, و أوجنيكيدزيفسكايا. حيث ذكر أن عددا من المجاهدين دخلوا القرية. و تم الهجوم على منزل مرتد عضو في عصابة FSB فاخا آوشييف. فتح المجاهدون النار على المنزل بقاذفات القنابل و الأسلحة الرشاشة. بعدها دخل المجاهدون المنزل, و لكن المرتد تمكن من الهرب. و وفقا لتقارير أخرى, إختبأ المرتد في القبو فلم يعثروا عليه. و ذكر كذلك أنه في اليلة الماضية أقامت القوات المسلحة القوقازية نقاط تفتيش في العاصمة نازران لتفتيش من أجل إعتقال رجال الشرطة العملاء. كفكاز سنتر