ماذا تعرف عن ( علاسة شارع فلسطين ) وجرائمهم الهمجية بحق المواطنين الشيعة المرتادين لمساجد السنّة..!؟ - مختطف يروي تجربته مرفقة بأسماء سفاحي جيش المهدي في المنطقة 2008-06-26 :: بسم الله الرحمن الرحيم (( جوامع شارع فلسطين )) السادة الأعزاء في الرابطة العراقية ، اكتب اليكم من وحي ظلم ( المليشيات الخارجة عن القانون ).. في منطقة سكناي في منطقة ( شارع فلسطين ).. من أحداث جرت تفاصيلها على المصلين من اخوتنا من أبناء السنة ممن كانوا يرتادون المساجد.. أو على المصلين من أبناء المذهب الجعفري ممن وطأت أقدامهم ذات هذه المساجد ( جامع الحاجة فوزية ، جامع 12 ربيع الاول وجامع عباد الرحمن ) اخوة متحابين في الله.. لا يفرق بيننا وبين أبناء السنة الا امور فقهية فرعية.. فأقول :- في احدى الليالي داهم بيتنا مجموعة من المراهقين ممن لا تتجاوز أعمارهم الـ 20 سنة.. بينهم المتلثم ( العلاس ... من أهل المنطقة .. وفيهم المكشوف الوجه ( جيش الامام !! القادمين من الثورة !).. وتم توجيه التهمة لي ( كيف ولماذا ترتاد جامع الحاجة فوزية وأنت شيعي ؟؟ ).. هيا تعال معنا وفعلا وبتهديد القوة تم أخذي معهم بالسيارة الى مقر لهم.. وأظن ان ذلك في مدينة الثورة.. لقرب مسير السيارة ( البطة ).. لهذا المكان . وهناك بدت طقوس التعذيب بالأيدي والأرجل وأعقاب السلاح.. مع السب والشتم بألفاظ أهل الشوارع ( جيش الامام!! ).. وهم يكررون ( لماذا كنت ترتاد الجامع مع السنة.. أو ليس أنت شيعي؟) وهناك ورغم الضرب وقساوته.. تمكنت من رؤية المجرم ( بسام كاظم السوداني ).. المعروفة عائلتهم بأنهم ( بيت جريدي ) وعلمت فيما بعد.. بأنه نال جزاء ما أقترفته يداه من ( حرق أكثر من جامع ) و( قتل الكثير من مصلي الجوامع من أخوتنا أهل السنة والمصلين من الشيعة ) ..اذ نالته يد الثأر الألهي.. وأوردته سوء الخاتمة.. من حرق بيوت الله وقتل مرتاديها من سنة وشيعة.. وحين كنت اخبرهم بان الاسلام واحد ( رب واحد ونبي واحد وقبلة واحدة ).. تثور ثائرتهم ويزيدون ضربهم وشتمهم علي.. ويقول أحدهم ( معمم ..لم أره سابقا ).. :- اذن انت من أتباع معاوية !انت تحب يزيد بن معاوية !!.. حتى كان الفرج الالهي.. وبدا لي أن ساعة الأجل لم تحن بعد لي ..حين تشاوروا فيما بينهم بعيدا.. ثم أتى المعمم قائلا ( سنفرج عنك .. كونك شيعي ..والا فمصيرك مصير من قتلناه ورميناه – وره السده- ).. وحذاري أن تخبر أحدا بما جرى لك.. أو عمن رأيت من أبناء منطقتك معنا هنا.. فهؤلاء عيوننا في شارع فلسطين.. الامناء على المنطقة من أذى النواصب (السنة)!!.. وكانت ساعة الخلاص من ذلك الوكر الأسود وتلك الوجوه السوداء.. المرتدية للسواد ،حين أوصلوني بذات السيارة ( البطة مع سيارة بيكب دبل قمارة ترافقنا ).. مقابل وزارة النقل القريبة من حي المهندسين في شارع فلسطين.. قائلين: ( خذ طريقك الى بيتك وحذاري حذاري ان تتكلم والا!) وبعد وصولي البيت ، ابتدأت مراحل العلاج التي لم تنته بعد وحين كنت أخرج للسوق أو لقضاء أمر ما خارج البيت ، كنت ألمح وجوه أألفها.. تراقبني ولا ترفع نظرها عني .. تذكرت حينها انهم كانوا بذلك الوكر الأسود !! وممن رافقني في السيارة ( البطة ).. أي انهم ( العلاسة ), وبعد التأكد من أسمائهم فعلا, أخبرت عنهم بلاغا للناس والشرفاء والسلطات التي تعمل على ملاحقتهم خصوصا بعد بدء العمليات التي حدثت مؤخرا ضد هذه المليشيات.. فهؤلاء هم سوسة المجتمع المجرمين: وهم كل من :- 1- خالد كاظم السوداني ، شقيق المجرم (حارق الجوامع.. بسام كاظم السوداني ) الذي علقوا له صورة ثبتت في أحد أعمدة الكهرباء المقابلة لـ ( حسينية بقية الله الأعظم.. فرقة حزبية سابقا ). 2- فاروق عبدالله التميمي. 3- حسين كاظم دواح . 4- جبار كاظم. 5- مهيمن فوزي ، وأخوه ( ايهاب ومؤمن ) فوزي . 6- أسعد علي حسين. 7- باسم موحان وأخوه ( محمد وباسم ) موحان . 8- ساجد راضي الزهيري. 9- أثير وعلاء.. أخوة المجرم ( بسام السوداني – عائلة بيت جريدي - ) وبارك الله في موقع الرابطة العراقية الغراء.. وثبتها على نصرة الحق والدين .. وأهل الحق والناس الأبرياء أجمعين من كل أديان وطوائف شعب العراق من مسلمين ومسيحيين .. سنة وشيعة .. عربا وأكراد وتركمان . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . تقييمك لجودة الموضوع 012345 أخبر صديقك الواعض2008-06-30 ملف جرائم جيش المهدي السلام عليكم اخواني عندي سؤال واحد محيرني هاي ايران مو احنة فتحناهة بالنعال لعد ليش هذولة الزمايل ياخذون العلم والاوامر منها بس اريد افهم هاي النقطة ابن الرافدين2008-06-30 اضافة معلومات اريد ان اضيف اليكم معلومة عن علاس اخر في شارع فلسطين وزيونة والغدير وسأوافيكم بعنوان السكن المجرم اسمه عباس طالب ويلقب نفسة بالجبوري ولكنه كذاب ليس من اهل الجبور ويسمى من قبل اصدقائة ب عباس الخنزير يجب ان تحذروا منه محب الحسين وابن الخطاب2008-06-30 انهم منافقوا زماننا انهم منافقوا هذا القرن..انهم أحفاد عبدالله بن سبأ اليهودي الذي أنشأ وأوجد خصوصية الفتنة الطائفية و ( السنة هم أعداء آل البيت )!!! ... فيا أحفاد ابن سبأ ... ايها الجهلة بدينكم .. ارجعوا وأقرؤا علاقة الحب بين آل البيت والصحابة كيف كانت ... حتى لا تعثوا في الارض فسادا .. فتحرقوا بيوت الله .. وتقتلوا المصلين من الشيعة والسنة ... ايها الحمقى الجهلة .. تعلموا دينكم جيدا .. وكفاكم ولاء لأبناء الجارة الشرقية ( ايران المجوسية ) . احمد الخالدي2008-06-29 افضحوهم السلام عليكم...بارك الله كل من يفضح على رؤوس الأشهاد هكذا حثالى بشر ..يلبسون لبوس الدين و(جيش الامام)!! والدين براء منهم ...ولسلم العراق ويتعافى من الآفات البشرية.. وعلى هؤلاء المجرمين ما يستحقون من رب العالمين المنتقم الجبار صقر العراق2008-06-29 علاسة شارع فلسطين الى الاخوه في الرابطه العراقيه شكرا لكم على فظحكم على هؤولاء المرتزقه الساقطين خلقياالذين باعو انفسهم للعدو الايراني الجبان واخذو يتجسسون على ابناء جلدتهم من العراقين الشرفاء واطلقتو عليهم العلاسه هذه الكلمه قليله بحقهم بل انهم لا يوجد لهم شرف ولاخيره واكد ماقاله الشاهد على هذه الاعمال الاجراميه التي قامو بها قبل 3 سنوات قتلواثنان من الشيعه مجرد يصلون في جوامع الاخوه السنه اخواني الاعزاء كان سابقا قبل الاحتلال لافرق بين الشيعي والسني اقسم اليكم بالله العلي العظيم انا شيعي وكنت اصلي في جوامع اهل السنه اماالاشخاص الذين تم اغتيالهم من قبل هذه العناصر الخارجه عن القانون والذي شكلت من قبل السفاحين المالكي والجعفري لقتل ابناء السنه والعراقيين الشرفاء هم طارق وزياد اولادهاشم حمدي البدري وهذا الشخص شيعي من جنوب العراق ويسكن شارع فلسطين ومن الناس الاخيار الطيبين لايفرق بين شيعي وسني قتلو اولاده رحمهم الله لكونهم يصلون في الجوامع السنيه قتل الله المجرمين المارقين مشوهين الدين الاسلامي الحنيف واطلب من الشيعه العرب العراقين الاصلاء ان يتابعو فظائية المستقله هذه الايام لفضح زيف ما يدعون به الفرس المجوس لتشويه الحقائق حول وفاة الزهراء عليها السلام الحر2008-06-27 اين مقالي يا رابطة اين مقالي الذي فيه ارد على عبد الله الفقير ولماذا عدلتم مشاركة المدعو عبد الله الفقير... تعليق الرابطة: تم رفع كل ما يتعلق بالمذهبية والطائفية, ونكرر الأخ عبدالله الفقير لم يتطرق ليزيد لا من بعيد من قريب, الرجاء معاودة رده, وما تمّ رفعه لا يمتّ لما تفضلتم به آنفاً... عبدالله2008-06-27 خوش عوائل بيت جريدي ودواح وموحان وابن الخبازة وابن الحفافة !!! شلون شكولات ! عابت هالخلق الز....