بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْوَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه ومن اتبعهم بإحسان إلى يوم الدين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من مفارز الاغتيالات المنتشرة في الجانب الأيسر من مدينة الموصل صباح اليوم برصد احد أفراد الشرطة المرتدة المسماة ( فرض القانون ) القادمة من بغداد انطلق احد فرسان المجموعة إليه مسرعا وانقض عليه كما ينقض الأسد على فريسته فأطلق عدة رصاصات من سلاحه ليردي هذا المرتد قتيلا على الفور وقام الإخوة بغنم سلاحه الشخصي والانسحاب من مكان الحادث بسلام وقع الحادث في أسواق حي الكرامة حيث كان الهالك يتبضع من احد الأسواق فلله الفضل والمنة . (( لسنا سواء قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار )) (( الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين )) الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 10 رجب 1429 هـ 13 تموز 2008م