بسم الله الرحمن الرحيم مركز التحرير للدراسات مركز التحرير للدراسات الإستراتيجية القذائف الصاروخية سلاح جديد وقاتل أفادت صحيفة الواشنطن بوست الأمريكية ذات الأنتشار الواسع بأن الأستخدام الموسع للقذائف الصاروخية من قبل المقاومة العراقية يمثل سلاحاً جديداً وقاتلاً للقوات الأمريكية . في أطار الأتفاقية الأمنية بين أدارة الأحتلال الأمريكي وحكومة المالكي سيتم تجميع القوات الأمريكية في قواعد ومعسكرات ومناطق تجمع وهذا الواقع الجديد بذاته يشكل أهداف ملائمة للقذائف الصاروخية التي هي سلاح المنطقة ذو تأثير يمتد الى دائرة نصف قطرها يزداد حسب حجم الرأس الحربي للمقذوفة. والقذائف الصاروخية الموجودة في العراق من مخزونات الجيش العراقي هي : القذائف 107 ملم بمدى 6 – 8 كم القذائف 122 ملم بمدى يقارب 19 كم الصاروخ طارق عيار 130 ملم بمدى 40 كم وفي واقع الأحداث اليومية فأن الأهداف الأمريكية والبريطانية التالية كانت في مرمى المقاومة العراقية بنسبة عالية : 1-المنطقة الخضراء التي تحوي على سفارة دولة الأحتلال والحكومات العميلة 2-القاعدة الأمريكية في مطار بغداد . 3-قاعدة التاجي شمال بغداد . 4-قاعدة البكر شمال بغداد . 5-القاعدة البريطانية في مطار البصرة . 6-معسكرات الأحتلال في الأنبار ومحافظة نينوى . وأن رمي القذائف الصاروخية يحتاج الى معلومات دقيقة عن الهدف والأنواء الجوية مع أتخاذ أجراءات الأختفاء والكتمان والمناورة لتحقيق المباغتة وتجنب وسائل أستطلاع العدو من طائرات أستطلاع وطائرات مسيرة و سمتيات ومناطيد المراقبة والأنذار المبكر وجواسيس وعملاء العدو . وللقذائف تاثيرات معنوية ونفسية على أفراد العدو أضافة الى تأثيرها المادي الذي يوقع بالعدو خسائر مادية وبشرية والمقذوفات ترمى من قواعد متحركة ( راجمات صواريخ )ذات قابلية حركة ومناورة أو قواعد ثابته تم تصنيعها وتطويرها للرمي المفرد محلياً كما أن لظروف الخزن غير الجيدة تأثير على صلاحية ومديات المقذوفات . وأن وسائل تقاطع الصواريخ مازالت غير فعالة رغم تطور العلم والصناعة العسكري بسبب قلة فترة الأنذار لكون مدياتها محدودة وطيران المقذوفة يستغرق دقائق محدودةخاصة بالنسبة للقذائف قصيرة المدى . وفي مايلي أجراءات مفيدة في أستخدام القذائف الصاروخية : 1-أنتخاب الأهداف المعادية ذات القيمة (حساب الكلفة والتأثير ) 2-أنتخاب توقيتات رمي مباغتة للعدو ووسائل أستطلاعه . 3-أخفاء القواعد والمناورة بها . 4-عدم تكرار الرمي من مواقع أطلاق أصبحت معلومة لدى العدو . 5-التأكد من الصلاحية الفنية للقذائف لضمان دقة الرمي . 6-رمي أعداد مناسبة من القذائف حيث أن مقذوفة واحدة أو اثنتان سيكون تأثيرها محدوداً على قوات العدو . 7-للعدو وسائل أستطلاع ومراقبة متطورة أعمل على تجنبها . 8-أستخدم جداول الرمي المتطورة لضمان دقة الرمي . مركز التحرير للدرسات العسكرية القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي www.j-aliraq.net