العملية(057) من حملة ال(100)يومبعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(057).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ على القاعدة الامريكية جنوب بغداد. العملية(056) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(056).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ C5 على القاعدة الامريكية في ديالى. العملية(055) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(055).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق قنابر هاون على القاعدة الامريكية في التاجي. www.jaami.info