قال شهود من الاهالي في مدينة بعقوبه بمحافظة ديالى اليوم الاثنين , ان أكثر من 10 عناصر ممايسمى بالصحوه وكما قتل أكثر من 10 عناصر آخرين من الحرس الوثني وأصيب أكثر من عشره آخرين في هجومين مسلحين في منطقتين مختلفتين من مناطق محافظة ديالى ، وكان الهجوم المسلح ضد مايسمى بعناصر الصحوه في قرية العمرانية في ناحية الوجيهية وقتلوا وأصيبوا جراء تعرضهم الى نيران مجاهدين كانت تقلهم سيارة مسرعه ، فيما قتل واصيب عددا من عناصر الحرس الوثني من جراء انفجار عبوة ناسفة جنوب بلدة بهرز . كما قتل واصيب عددا من عناصر الحرس الوثني اثر قيام مسلحين مجهولين باطلاق النار عليه على الطريق السياحي بهرز – النهروان فيما قتل ثلاثة عناصر ممايسمى بالصحوه بنيران قناص من المجاهدين قرب قرية ابو تينة بالوجيهية . 14 ـ 7 ـ 2008. خبر منقول والله اعلم