بسم الله الرحمن الرحيم .. ، . . نعم .. [ أهــوَى ] الدمار .. ! لا تسألوني لماذا .. ولا كيــف .. ، فليسَ هناك من [ عاقلٍ ] يسأل هذا السؤال في هذا [ الوقت ] العصيب من حياة [ الأمّـة ] .. قتل .. تشريد ، انتهاك أعراض .. إهانة كرامة ، غزو .. تدمير ، كل ما [ سبق ] وتسألني [ لمـاذا ] أهوى الدمــار !! نعم نعم أنا أهوى الدمـار أُسَـر إذا ما سمعت انفجار وتعشق عيني لون الدمـاء وقسوةُ قَلبي وعنفي شعـار ويسأل قومي لماذا تقاتـل لماذا تقاوم أتهوى الدمار؟! لماذا تروع طفلاً صغيـراً تجدد جرح الشيوخ الكبار؟! نعم نعم أنا أهوى الدمــار تعجلت لم احتمل انتظــار أتسبى نسائي ويطوى غدي أتُسلب أرضي جهاراً نهـار وسنّة أحمد قد أهملــــت وأمتنا ألبست ثوب عـــار أيجد العِدى راحةً في بـلادي أأهدي العداء لذة الانتصـار نعم نعم أنا أهوى الدمــار إذا لم أجد لي سواه اختيـار فلا أمن إلا بـظل العقيـدة ولا غير قرآننا مستشــار في ذكــراه [ الرابعة ] ، لا بد كان لي من وقفة .. وقفة لا بد منــها ، مع يقيني أنهــا لا تليــق بمقام هذا [ الأسد ] .. وقفة مع كلمــة [ حقٍ ] شهد بها أعداؤكَ - أسيــاد قاتليك - .. فاعذرنـــا شهيد [ الجزيرة ] ، لله درك لم تأنس بدنيانـــــا ولم تسر خلف طيف الزيف خذلانا ولم تعــفر جبين العز مبتذلاً تستمطر الذل إصغاءاً و إذعانا بل عشت مسعر حربٍ في كتائبنا تــرغي وتزبد إعصاراً وبركانا واليوم ألقى جوادُ المجد راكبــه وخر مُـأْتَلِـقَ الأحداق فرحانـا اليوم زف إلى الحوراء عاشقهـا وبات في خدرها المأنوس ريانـا وغنّت الحور لحن الحب مُطرِبَةً إهنأ بعيشك محبوراً وجذلانــا فعاد يهتز في عِطفَيْهِ مأتلقـــاً يميد بين بنات الحسن نشــوانا هذا الذي كان يرجوه وينشــده فناله وحباه الله رضــــوانا فاربأ بدمعك لا تحزن على سفر قد حط في جنبات العدن مرساه فالدمع ليس على الأبطال نسبله ولا على من سَرَت للمجد رجلاه ولا على من عَلَت في الزحف صيحته وخطّ بالسيفِ وسط الحربِ مثــواه الدّمع أحرى بمن تُغريه لَذّتــه ويلعق الذل لهفاً خلف دنيـــاه هذي الشهادة يا أبطال ملحمــة من البطولة والأمجاد نرويهــا فانْقُش على وجنة الجوزاء قولتنا نيل الشهادة عِـزٌ عَـزّ معطيهـا فالله قد وعد الشهداء منزلـــة مع النبيين في أعلى أعاليهـــا رباه رباه ذابت مهجتي شوقــاً إلى الجنان فبلغها أمانيهــــا مَـهْمَا دَجَت لاُهَـيْـلِ الغـيّ مَظلمة *** أنار صُبح المُحيـّا منكَ داجِيـها وكُلّـما أثبتَتْ من بَاطِلٍ كَذِبٍ *** في الصّحفِ منكَ يَـراعُ الحقّ ماحيـها رحمكَ الله أبا هـــــاجر .. رحمكـَ الله يا [ أسد ] الجزيرة ، وبعد [ انقطاع ] .. عن التصميم ، نعود إليكم اليوم بـ [ تصميمين ] جديدين .. على أمل أن تلقى هذه التصميمات إعجابكم .. ، ولكم منــي كل التحيّة ، . . ¸. • ( `•.¸ `•.¸ ) ¸.• (`'•.¸(` '•. ¸ * ¸.•'´)¸.•'´) «´¨`.¸.*..* مجــــاهدة الشام *..*.¸.´¨`» «´¨`.¸.* *. ¸.´¨`» (¸. •'´(¸.•'´ * `'•.¸)`'•.¸ ) .•´ `•.¸ `•.¸ ) ¸. •