الله اكبر فقدان اتصال الحكومه مع مديرية وانجل وطالبان تأسر عدد من الجنود الامريكان الله اكبر فقدان اتصال الحكومه مع مديرية وانجل وطالبان تأسر عدد من الجنود الامريكان وسائل الإعلام المحلية تتحدث عن فتح مديرية وانجل وطالبان يؤسرون عددمن الجنود الأمريكان صرح المسؤولين في الحكومة العميلة لوسائل الإعلام المحليةانهم فقدوا اتصالهم بمديرية وانجل بولاية نورستان شرقي افغانستان و انهم قلقين من أن المديريه ربما سقطت في ايدي طالبان. و قال مساعد حاكم ولاية نورستان لوسائل الإعلام ان المسلحين بالأمس هاجموا على مركز للقوات الأمريكية في هذه المديرية من اربعة جهات. و قد اعترف قوات ناتو بقيادة ايساف في بيان لهم عن مقتل تسعة و جرج 15 اخرين من جنودهم في هذه المعركة. و لكن سكان ويجل يقول ان خسائر قوات الأمريكية اكبر عن هذا الرقم. من جهة ثانية قال ذبيح الله مجــاهد لوسائل الإعلام أن مجاهدي الحركــة قتلوا 20 من جنود الأمريكان في هذه المعركة كما أسروا عددا آخر منهم و اخذوهم معهم. في هذا الأثناء صرح مسؤول أمني للحكومة العميلة في هذه الولاية ان المديرية سقطت و أن الطالبان سيطرت عليها. و أضاف أن الطالبان هاجموا على مديرية دوابي ايضا. الله أكبـــر ... الله أكبـــر ... الله أكبـــر الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله وللمؤمنيــن اللهـــم ســـدد الرمي و ثبـــت الأقـــدام اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان منقول