أنا لا أعلم مدة انتماء هؤلاء القوم الى تلك الطريقة لكنّي سأكتفي بهذا النقل عن الرجل البطل المجهول حاله حتى الآن الشيخ أبو طلال القاسمي * في رسالته ( إقامة الحجة على الحبشي )يقول - رحمه الله - : طريقة آخرى يدعو إليها الحبشي : &amp;quot; الطريقة النقشبندية &amp;quot; : يزعمون ان بهاء الدين نقشبند مؤسس هذه الطريقة ، كان يقول للرجل : مت! فيموت ، ثم يقول له : قم حيا ، فيحيا مرة اخرى - هذا مثل الدجال - وكان هذا المجرم يتمثل بقول الحلاج ، ومنها البيت : ( كفرت بدين الله والكفر واجب لدي ولدى المسلمين قبيح ) . اجتمع مرة - هذا النقشبند- بكلب وحرباء ،فحصل لهما لما راوه &amp;quot; حال &amp;quot; بكاء عظيم ، وسمع لهما تأوها وحنينا ، فاستلقى الكلب على ظهره ورفع قوائمه الأربع إلى السماء ، واخذ يدعو الله ، وكذلك فعلت الحرباء ، والشيخ واقف يبكي ويقول آمـين - يؤمن على دعاء الكلب والحرباء-! . ( المواهب السرمدية والانوار القدسية في مناقب النقشبندية ) . ويذكرون ايضا ، ان رجلا سلم على - هذا النقشبند - ، فلم يرد عليه السلام ، ثم اعتذر منه بعد ذلك ، بانه كان مشغولا بسماع كلام الله . ( المواهب السرمدية والانوار القدسية في مناقب النقشبندية ) . ولما توفي حبيب الله جالجالاني نقشبندي أرتفع نصف القرآن إلى السماء ، ووقع في الدين فتور ! وكان أحمد الفاروقي يقول : ( كثيرا ما كان يعرج بي فوق العرش ، وارتفع فوقه بمقدار ما بين مركز الأرض وبينه ، ورايت مقام الإمام شاه نقشبند ) . وقال : ( واعلم اني كلما أريد العروج يتيسر لي ) . وكان يقول : ( كانت الكعبة تطوف بي ، تشريفا لي ) . عبد الله الخال ، يخبر بالأمور قبل وقوعها ، وكان لا يسأل اتباعه عن أحوالهم ، وانما يخبرهم عنها !. عبيد الله أحرار له ميزة عجيبة ، كانت له قوة ينقل بها المرض من شخص إلى اخر !. ونص الدهلوي : على ان نقل المرض من &amp;quot; كرامات &amp;quot; هذه الطريقة . اما محمد المعصوم ، فقد كان &amp;quot; غوثا &amp;quot; يستغيث به الناس ، ويسموه &amp;quot; حضرة القيوم &amp;quot; . فقد سقط احد مريديه عن فرسه في الصحراء ، فاستغاث بـ &amp;quot; حضرة القيوم &amp;quot; ، فحضر بنفسه واغاثه !. وكان يغيث الناس في اقصى الأرض وهو جالس في مكانه ، فقد استغث به رجل في سفينة كادت ان تغرق ، فمد الشيخ يده وانتشل السفينة ، وهو في بيته ، امام اصحابه ، الذين رأوا - فجأة - أن كمه صارت مبللة بعد ان رأوه يهزها في الهواء ! بهاء الدين نقشبند ، يجتمع بأرواح سلسلة المشايخ النقشبندية ، واخذ العهد والولاية والتكليف منهم في المقبرة - وهم قد ماتوا من مئات السنيين - ، وتلقى الذكر الخفي من روحانية الشيخ عبد القادر ردجواني ، وهذا ليس عجيبا فان الروحانيات تجتمع بعد الممات ، وهو عالم اللاهوت الخارج عن عالم الناسوت . ( البحر الرائق ) . القدي يقول : ( وما يفعله العامة من تقبيل اعتاب الأولياء ، والتابوت الذي يجعل فوقهم ، فلابئس به ، إذا قصد من ذلك التبرك ، ولا ينبغي الاعتراض عليهم لانهم يعتقدون ان الفاعل والمؤثر هو الله ، وانما يفعلون ذلك محبة في من احبهم الله ) . ( تنوير القلوب ) . ويقول : ( ولما مات الشيخ بهاء الدين نقشبند بنى اتباعه على قبره قبة عظيمة ، وجعلوه مسجدا فسيحا ) . وقال : ( لم يزل يستغاث بجنابه ، ويكتحل بتراب اعتابه ، ويلتجأ إلى ابوابه ) . لماذا لعن رسول الله صلى الله عليه وسلم اليهود والنصارى ؟ ، ذلك انهم اتخذوا قبور انبيائهم وصالحيهم مساجد . وكان أحمد الفاروقي يقول : ( وجدت الله عين الاشياء - كما قاله ارباب التوحيد الوجودي - ثم وجدت الأشياء فوجدت الله عينها ، بل عين نفسي ، ثم وجدته تعالى في الاشياء ، بل في نفسي ، ثم مع الأشياء ، بل مع نفسي ) . ( المواهب السرمدية ) . ويقولون في ( الأنوار القدسية ) : ( ان حقيقة الذكر عبارة عن تجليه سبحانه لذاته ، بذاته في عين العقل ) . عبيد الله احرار ، كان يفسر في كتابه &amp;quot; المواهب السرمدية &amp;quot; قول الله عز وجل : { فاعرض عمن تولى عن ذكرنا } ، كان يقول قول ابن عربي الكافر : ( ألا بذكر الله تزداد الذنوب وتنطمس البصائر والقلوب وترك الذكر احسن منه حالا فإن الشمس ليس لها غروب ) . وكان يقول في تفسير { انا اعطيناك الكوثر } : ( اي انا اعطيناك شهود الاحادية في الكثرة ) . هل يفهم من هذا الكلام شيء ؟! وقال : ( ان طريقة الذكر النقشبندية تورث في قلب الذاكر سر التوحيد ، حتى يفنى عن نظره وجود جميع الخلق ويظهر له وجود الله المطلق في المظاهر ) . وذكر ان الله اذا تجلى في قلب العبد ، يمحو منه الغيب ، فلا يبقى فيه إلا هو ، فيقول القلب : سبحاني ، ما اعظم شأني ، وهل في الدارين غيري . سيف الدين الفاروقي ، خطر ببال احد الوافقين امامه أنه متكبر ! ، فعرف مافي قلبه ، وقال له : تكبري من تكبر الحق تعالى . الدهلوي يقول : ( وللنقشبندية تصرفات عجيبة ، من التصرف في قلوب الناس ) . ومن ذلك تصرف الشيخ عبد الله الدهلوي في باطن المريدين ، وإلقاء الافراح في صدورهم ! ومن كراماته أن زوجة أحد أصحاب الشيخ مرضت ، فالتمس من حضرته أن يدعو الله لتخفيف مرضها ، فلم يفعل ، فالح عليه ، فقال له : لا تبقى هذه المرأة أكثر من خمسة عشر يوما ، فتوفت في اليوم الخامس عشر ! محمد الخواجقجي ، مامن ذرة في الكون إلا وهو يمدها بالروحانية ! الدمشقي يقول : ( من عبد الله من اجل الجنة والنار فهو طاغوت ) . وأحد شيوخهم يقول : أحبك لا ارجو بذلك جنة * ولا اتقي نارا وأنت مراد إذا كنت مولاي فاي جنة * واي نار تتقى وترادإذا لماذا كان سيدنا إبراهيم عليه السلام يقول { واجعلني من ورثة جنة النعيم } ؟! هذه العقيدة التي يدعو إليها الحبشي ، وبدون نقد هذا الكلام ، وذكر أمور اخرى . هذه اشياء مخرجة من الملة ، إن اعتقدها الإنسان وهو متحققة فيه الشروط . ولهم اداب ، اداب المريد مع شيخ الطريقة : 1- ان يكون مستسلما ، منقادا ، راضيا بتصرفات الشيخ ، يخدمه بالمال والبدن ، لان جوهر الإرادة والمحبة لا ينبغي إلا بهذا الطريق. 2- ألا ينكر على افعال شيخه، فإن المنكر على افعالهم لا ينجو . 3- أن يرى ان كل نعمة إنما هي من شيخه. 4- أن لا يعترض عليه فيما فعله ، ولو كان ظاهره حراما . 5- ان يلازم عند الذكر - في مخيلته وبين عينيه - صورة الشيخ ، وذلك من اصول الذكر . * : الشيخ المجاهد ؛ طلعت فؤاد قاسم ، أبو طلال القاسمي، ولد بقنا بمصر ، سنة 1377 هـ. تخرج فى كلية الهندسة قسم الميكانيكا سنة 1409هـ , وكان من السباقين إلى الإلتزام والدعوة إلى تحكيم شرع الله الذي غيبه الحكام الطواغيت. فانضم إلى &amp;quot; الجماعة الإسلامية &amp;quot; وكان من ابرز دعاتها، واحد اعضاء مجلس الشورى. وتولّى أمارة الجماعة لجامعة المنيا حتى سنة 1402هـ ، كما لعب دورا بارزا في اقناع الشيخ المجاهد عمر عبد الرحمن لتولي امارة الجماعة. ألقي القبض عليه سنة 1402 هـ ، مع من شملهم قرار التحفظ الذي أصدره الطاغوت السادات ، واحتجز بسجن استقبال طره. ثم حكم عليه بعد اغتيال الطاغوت السادات بـ (7) سنوات سجن مع الاشغال الشاقة ، قضاها صابرا محتسبا . افرج عنه سنة 1409 هـ ، مع وضعه تحت المراقبة لمدة (5) سنوات، ثم ما لبثوا ان القوا القبض عليه مجددا بعد مدة ليست بالطويلة قضاها خارج السجن. لكنه بحمد الله تمكن هذه المرة من الفرار منهم . حيث استطاع الوصول إلى أرض الجهاد والفداء - افغانستان - وهناك سطر مع اخوانه ملاحم وقصة هزيمة الاتحاد السوفيتي - صاحب اكبر واعتى الجيوش كما كان يوصف - واصدر من هناك مجلة &amp;quot; المرابطون &amp;quot; ، أوّل مجلّة دورية سيارة تتحدّث باسم الجماعة الإسلامية. بعد نشوب الفتن بين قادة الفصائل في أفغانستان، سافر الشيخ إلى أوربا واستقر به المقام في الدنمارك ، حيث استمر في الدعوة والتدريس ، وتمكن من اطلاق برنامج تلفزيوني إسلامي. بعد المذابح التي تعرض لها المسلمون في البوسنة والهرسك على ايدي عباد الصليب ، حاول الشيخ الدخول إلى البوسنة للمشاركة في الجهاد والدفاع عن أعراض المسلمين وحرماتهم - رغم مرضه - : وإذا كانت النفوس كبارا تعبت في مرادها الأجسام وفى طريقه إلى أرض الجهاد ، ربيع الآخر سنة 1416 هـ ، ألقت السلطات الكرواتية القبض عليه ، لتسلمه إلى الأمريكان ، والذين قاموا بدورهم بتسليمه إلى طواغيت مصر . وما زال مصير الشيخ غير معلوم حتى هذه اللحظة وأسأل الله أن يجعله من الشهداء إن قتل وأن يعجّل بالفرج عنه إن كان ما زال حيًاهذه عقيدة النقشبنديين يا إخوة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!أرجو ألا تردوا عليّ بأنهم عراقيين ( مقاومين )وإن كانوا كذلك فذلك من شيم العرب لكنه ليس في سبيل اللهاذا الايمان ضاع فلا أمان ولا حياة لمن لم يحي دينا
الطريقة النقشبندية خير من القاعدون وإن رأينا في أفكارها دخن وأخطاء يا مسلمين أتقوا الله وزنوا الناس بحسناتهم وسيئاتهم وكونوا مثل رسول الله أمدحوهم في حسناتهم وأنتقدوهم في سيأتهم الرسول مدح مخيريق اليهودي وأبو طالب وحلف الفضول والنجاشي وهو غير مسلم فما بالكم بالمسلمين المخالفين هداكم الله
اللهم اهدهم لطريق التوحيد الخالص لله تعالى
من انت لتكتب عنهم غيض من فيض
