مصدر عسكري: اختطاف ضابطين كبيرين احدهما"معاون ضابط استخبارات" جنوب كركوك 14 /07 /2008 الساعة 18:20:13 اختطف ظهر الاثنين، ضابطين كبيرين في الجيش العراقي، يعمل احدهما معاونا لضابط استخبارات، فيما يحمل الآخر رتبة (عميد)، على الطريق العام القريب من سلسلة جبال حمرين جنوب مدينة كركوك، بحسب مسؤول احد الافواج في الجيش. وقال الرائد الركن شوان حمة غريب، أن "ضابطين كبيرين يعمل احدهما معاونا لضابط استخبارات في الجيش العراقي، ويحمل الثاني رتبة عميد، اختطفا ظهر اليوم (الاثنين) على الطريق العام المحاذي لسلسلة جبال حمرين، بالقرب من ناحية الرشاد (35 كم جنوب غرب كركوك)." إصابة ثلاثة من (الصحوة) بناسفة والعثور على ثلاث جثث في ديالى 14 /07 /2008 الساعة 14:08:03 قال مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى إن ثلاثة من عناصر (الصحوة) أصيبوا، الإثنين، بإنفجار عبوة ناسفة شرق مدينة بعقوبة. وذكر المصدر من مركز التنسيق المشترك، أن "عبوة ناسفة إنفجرت، اليوم (الإثنين)، مستهدفة سيارة كان يستقلها ثلاثة من عناصر (الصحوة) في الطريق الرئيسي لقرية (المخيفة) التابعة لناحية أبي صيدا شرق مدينة بعقوبة، ما أسفر عن إصابتهم بجروح مختلفة." اصابه 4 من شرطه المرور بانفجار رمانه يدويه وسط بغداد قال مصدر في شرطه المرور العامه اليوم الاثنين ان انفجار رمانه يدويه رماها احد المجهادين من فوق جسر دمشق بمنطقه العلاويه علي رجال المرور وسط بغداد مما اسفر عن اصابه 4 منهم بجروح مختلفه مقتل واصابه 5 من الجيش الحكومي باشتباكات في الموصل اعن مصدر من قوات الامن الحكوميه اليوم الاثنين ان جندي قتل واصيب 4 اخرين في اشتباكات شرق الموصل مركز محافظه نينوي. واوضح المصدر اليوم ان اشتباكات تجري بين القوات الحكوميه و المجهادين متقطعه مازالت مستمرة حتي هذة اللحظه رويترز) الموصل - قالت الشرطة ان المجهادين قتلوا شرطيا كان خارج ساعات الخدمة عندما أطلقوا الرصاص من مركبة متحركة على محطة حافلات في شرق الموصل. الجيش الأمريكي يعلن مقتل احد جنوده بحادث "غير قتالي" 14 /07 /2008 الساعة 19:32:45 اعلن الجيش الامريكي في العراق، الاثنين، مقتل احد جنود مشاة البحرية المارينز نتيجة حادث غير قتالي، دون ان تحديد مكان الحادث الذي رفع عدد الجنود القتلى الامريكان خلال شهر تموز يوليو الحالي الى اربعة جنود فقط. واوضح بيان للجيش الامريكي، أن "جنديا من مشاة البحرية المارينز في الفرقة متعددة الجنسيات ـ غرب، توفي نتيجة حادث غير قتالي أمس الاحد". ولم يعط البيان مزيدا من التفاصيل حول مكان وقوع الحادث وطبيعته، لكنه اشار الى ان الحادث ما زال رهن التحقيق.