بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى الهجوم على أحدى نقاط سيطرة الخزي والعار سيطرة الصحوة في أبو غريب بسلاح القنص مما أدى إلى إصابة احد عناصرها في ساقه ولله الأمر من قبل ومن بعد وتأتي هذه العملية ثأراً لدماء المسلمين في أبو غريب التي سالت بيد الرافضة بالتعاون مع ما يسمى بالصحوة فحسبنا الله ونعم الوكيل . ولله الحمد على ما انعم به علينا . رابط التحميل http://www.myupload.dk/showfile/64139095c3.rmvb/ القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / رجب / 1429 هــ