السلام عليكم ورحمة الله والله انني متعجب كثيرا هذه الايام والسبب لا ادري لماذا كثرت المواضيع التي تتهجم على النقشبندية بالله عليكم هل سمعتم يوما ما ان جيش النقشبندية تهجم على دولة العراق ؟ هل رايتم بيان ينتقد دولة العراق واميرها؟ فلماذا اذا تظلمون النقشبندية رغم انهم لم يتهجموا على اي فصيل وان همهم الوحيد هو المحتل فلماذا يا انصار دولة العراق لا تتركون النقشبندية وشانهم لهم رب يحاسبهم على شركهم ان كانوا مشركين كما تدعونوعليكم السلام ورحمة الله ليس هذه نقطة الخلاف أخي الغالي الموضوع بأكمله يتكلم عن التوحيد ومناصرة الموحدون فما دخل الدولة أو القاعدة ؟ لم أرى من أكثر الإخوة إلا تبيين لعقيدتهم الفاسدة فقط وهذا ليس تهجم ! وهذا هو المطلوب من الموحدين أمثالك أخي أسأل الله الهدية لنا ولهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. وعليكم السلام ورحمة الله ليس هذه نقطة الخلاف أخي الغالي الموضوع بأكمله يتكلم عن التوحيد ومناصرة الموحدون فلم أرى من أكثر الإخوة إلا تبيين لعقيدتهم الفاسدة فقط وهذا ليس تهجم ! أسأل الله الهدية لنا ولهم لالالالالالالالالالالالالالالا ليس هذا هو السبب انما هناك حملة من انصار السلفية الجهادية التي تنتمي للقاعدة تتهجم على كل من يخالفها وتصفه مرة بالخيانة ومرة بفساد العقيدة واعطيك الدليل اذا كان الهجوم على النقشبندية بسبب التصوف فلماذا اذا التهجم على الاخوان المسلمين هل هم ايضا مشركين ولماذا اذا التهجم على الشيخ حامد العلي رغم انه سلفي ولماذا ايضا التهجم على الشيخ ابو بصير ولماذا الهجوم على الشيخ المسعيري ومنتداه التجديد يا اخي جمجوم اليس من الاولى ان نترك النقشبندية لربهم تعالى ليحاسبهم عن عقيدتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انما هناك حملة من انصار السلفية الجهادية التي تنتمي للقاعدة تتهجم على كل من يخالفها وتصفه مرة بالخيانة ومرة بفساد العقيدة يا أخي أبا محجن . ليس هكذا يكون الكلام , أنت الآن حصرت منهج السلفية الجهادية بدولة العراق الإسلامية ( أعزها الله ) فقط , و عزلت بقية الجماعات التي تسير على ذات المنهج كأنصار الإسلام و جيش المجاهدين و جيش المصطفى و جيش ابو بكر و غيرهم من الجماعات السلفية ( حفظها الله ) . جيش النقشبندية له مواقفه و عملياته ضد الصليبي الكافر و أما عقيدته فهذا بحث آخر يطول به المقام أخي الحبيب و للعلماء فيه حديث . فلا تتهم أنصار دولة الإسلام و تنسب مقالات فردية قال بها البعض للدولة , فلدولة العراق الإسلامية جناح إعلامي يعرف من خلاله فكر و منهج الجماعة . بارك الله فيك أخي و حفظك و سدد على الحق خطاك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1. الموضوع خاص بالتوحيد والموحدين 2. ماهو دخل دولة العراق الاسلامية في الموضوع؟؟؟؟ 3. لماذا تدافع انت عن اهل الشرك؟؟؟ هل انت رافضي او صوفي؟ ومابالك والسلفية الجهادية ....؟؟ اخي اتق الله ولا تقوم بالدفاع عن اهل الشرك من من يدعون مقاومة المحتل. هنالك كثير من الروافض يقاومون المحتل فهل هذا يعني يجب ان نقف معهم ولانخالفهم؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الدولة يا أخي أبا محجن . ليس هكذا يكون الكلام , أنت الآن حصرت منهج السلفية الجهادية بدولة العراق الإسلامية ( أعزها الله ) فقط لو قرات الموضوع جيدا لوجدت انني قلت السلفية الجهادية التي تنتمي للقاعدة ولم اعمم كل السلفية الجهادية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آســـــاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1. الموضوع خاص بالتوحيد والموحدين 2. ماهو دخل دولة العراق الاسلامية في الموضوع؟؟؟؟ 3. لماذا تدافع انت عن اهل الشرك؟؟؟ هل انت رافضي او صوفي؟ ومابالك والسلفية الجهادية ....؟؟ اخي اتق الله ولا تقوم بالدفاع عن اهل الشرك من من يدعون مقاومة المحتل. هنالك كثير من الروافض يقاومون المحتل فهل هذا يعني يجب ان نقف معهم ولانخالفهم؟ انت لم تفهم شيئا من الموضوع انا قلت انه مادم النقشبندية عندهم رب يحاسبهم على اعمالهم فلا يحق لنا ان نتدخل في شؤونهم واعلم انني ادافع عن كل مظلوم والان ارى ان النقشبندية مظلومين ويجب على الدفاع عنهم لانني محامي عن المجاهدين
وهل تستطيع ان تتجرأ تلك ######## بطعن الموحدين !!!! هزلت والله .... لم يبقى الا هؤلاء المشركين...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انت لم تفهم شيئا من الموضوع انا قلت انه مادم النقشبندية عندهم رب يحاسبهم على اعمالهم فلا يحق لنا ان نتدخل في شؤونهم واعلم انني ادافع عن كل مظلوم والان ارى ان النقشبندية مظلومين ويجب على الدفاع عنهم لانني محامي عن المجاهدين انت تقول لايحق لنا التدخل في شؤنهم!!! اذا من هنا فصاعدا يجب علينا ان لا نتدخل في شؤون اليهود والنصارى والروافض وغيرهم فلهم رب يحاسبهم!!!!!!! هل هذا كلام يعقل!! سبحان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آســـــاد انت تقول لايحق لنا التدخل في شؤنهم!!! اذا من هنا فصاعدا يجب علينا ان لا نتدخل في شؤون اليهود والنصارى والروافض وغيرهم فلهم رب يحاسبهم!!!!!!! هل هذا كلام يعقل!! سبحان الله انت تعتقد ان النقشبندية مشركين وتشبههم باليهود والنصارى وانا ارى انهم مسلمون من اهل السنة والجماعة رغم بعض الاخطاء التي لديهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني وهل تستطيع ان تتجرأ تلك الحشرات بطعن الموحدين !!!! هزلت والله .... لم يبقى الا هؤلاء المشركين... ان كانوا مشركين دعهم لربهم فهو اعلم بحالهم وحالك انت
اذا فاليخرجوا من ارض الاسلام ... وليذهبوا الى ايران عسى ان ينفعهم القبور هناك ... اما العراق فاسف فهي محجوزة للموحدين وبس
اخي الحبيب ابو محجن هل قرات موضوعي عن العقائد الصوفيه ام لا؟ لماذا انت لم يبداء حمله الدعوه و التبليغ لاصلاح الجهلاء في شباكات جهاديه خصوصا في شبكه حنين ام انت سيجلس في بيتك و يطعن في اهل التبليغ من الموحدين اتق الله اخي الحبيب تفهم في هذه الايه وَالْعَصْرِ (1) إِنَّ الإِنْسَانَ لَفِي خُسْرٍ (2) إِلا الَّذِينَ آَمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ و انت!!!!!!!! الله يهديك
دین الاسلام لیس دین العواطف یا أخي اذا انت تسمیهم هم المظلومین فاذن الشیعة في السعودیة مظلومین .. محاربتهم للاحتلال لیس في سبیل ألله بل في سبیل عزة الدوري هو زعیمهم زور موقع البعثیین ادا هم المجاهدین فاذن جیش الدجال و حزب الشیطان في لبنان هم مجاهدین هدانا الله ویاکم جمیعا الی دین الحق أي اتهام للدولة هذا یدل علی ان الدولة علی حق لان من یحمل هم هذا الدین هو متهم من قبل الجمیع اقروا التاریخ جزاکم الله یا رجال الدولة خیر الجزاء
لو سمحت اكتب اسم كامل ولا تكتب دولة العراق هل يوجد احد يكتب الجيش الاسباني
دولة الإسلام باقية بإذن الله تعالى
معك حق اخي ابو محجن لم نرى سوى التكفير والطعن منذ دخول هؤلاء الى العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن کردستان ادا هم المجاهدین فاذن جیش الدجال و حزب الشیطان في لبنان هم مجاهدین هدانا الله ویاکم جمیعا الی دین الحق الم يكن ابو مصعب الزرقاوي يعتبر جيش المهدي من المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز معك حق اخي ابو محجن لم نرى سوى التكفير والطعن منذ دخول هؤلاء الى العراق لا تبكي فقد ظهر الحق ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل لا تبكي فقد ظهر الحق ولله الحمد لماذا ابكي ؟؟؟ هل احد منكم يسوه دمعه حتى ابكي ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز الم يكن ابو مصعب الزرقاوي يعتبر جيش المهدي من المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لن اسمع أبو مصعب رحمه‌ الله ان یقول جیش الدجال هم من المجاهدین هذا أولا ثانیا هل أبو مصعب معصوم ؟ حتی لو قال نحن نقول له‌ خطأ لو کان جهاد هکذا انتم تتحدثون عنه‌ فاذن الامریکان في الحرب ضد نازي کانوا مجاهدین هم خرجوا للقتال هتلر باسم الدین و ریتشارد اتی للقدس کانوا مجاهدا لان هو في ذهنه‌ علی الحق أخیرا اقول لیس کل واحد ادع انه‌ اسلام ویجاهد في سبیل الله کذلك الاسلام قول وعمل ماهي عملهم هولاء عبادة القبور و توسل بالمیت الیس هذا شرك الیس هذا طعن بالتوحید فاذن ما الفرق بین ریتشارد و هولاء الدین لیس لعب وکلمة المجاهدین یلیق للذین یوحدون الله سبحان وتعالی ویجاهدون بانفسهم و اموالهم لیس بعبادة القبور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني وهل تستطيع ان تتجرأ تلك ######## بطعن الموحدين !!!! هزلت والله .... لم يبقى الا هؤلاء المشركين... خسئت ايها الفيروس و خسأ أمثالك من الدونيين .جيش رجال الطريقة النقشبندية سيد اسيادك المجرمين السلابة مخربي الجهاد و قاتلي المجاهدين .و الله العظيم لا عجب ان يلجا الناس للصحوجية بل حتى للشيطان ليخلصهم من هذه الحثالات القذرة مع إعتذاري للشرفاء المغرر بهم في هذا التنظيم الإجرامي الذي كال للمسلمين اضعاف اضعاف ما كاله للإحتلال. ابو باز : اقتباس: لماذا ابكي ؟؟؟ هل احد منكم يسوه دمعه حتى ابكي ؟؟؟؟ البشتوني العجمي باين عليه شابع افيون و عمل لنا فيها سوبرمان يصول و يجول وحده.
ههههههههههههه .... هاي صدمة اسود الانصار سويت هيجي بيكم .... خلتكم بس تقمزون ... فالشيطان اذا ذكر اسم الله ماذا يفعل ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انت تعتقد ان النقشبندية مشركين وتشبههم باليهود والنصارى وانا ارى انهم مسلمون من اهل السنة والجماعة رغم بعض الاخطاء التي لديهم هذا هو ردلك رد سريع لك ولصديقيك ابو باز و غير من الفرسان البراق. فتوى مهم لبن بازرحمه الله: من لم يكفر الكافر فهو مثله تارك الصلاة يكون معذورا إذا لم يكن يدري بأن عقوبة تارك الصلاة الكفر الأكبر الناقل عن الملة؟ وهل علي إثم أن أصل رحمي الذي لا يصلي أو أتناول معهم الأطعمة، وما حكم من يصر على عدم تكفير تارك الصلاة، أو تكفير من يأتي بأفعال شركية مثل: الذبح، النذر، المدد ويقول: إن هذا العمل شرك ولكن فاعله لا يجوز أن نطلق عليه كلمة الكفر بعينه؟ . ت . ر مصري مقيم في الخرج. الجواب حكم من ترك الصلاة من المكلفين الكفر الأكبر في أصح قولي العلماء وإن لم يعتقد ذلك هو؛ لأن الاعتبار في الأحكام بالأدلة الشرعية لا بعقيدة المحكوم عليه. وهكذا من تعاطى مكفرا من المكفرات كالاستهزاء بالدين، والذبح لغير الله، والنذر لغير الله، والاستغاثة بالأموات وطلبهم النصر على الأعداء أو شفاء المرض ونحو ذلك لقول الله عز وجل: قُلْ أَبِاللَّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنْتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ * لا تَعْتَذِرُوا قَدْ كَفَرْتُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ، وقوله سبحانه: قُلْ إِنَّ صَلاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ * لا شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُسْلِمِينَ، وقوله سبحانه: إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ * فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ. وقوله عز وجل: وَمَنْ يَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ لا بُرْهَانَ لَهُ بِهِ فَإِنَّمَا حِسَابُهُ عِنْدَ رَبِّهِ إِنَّهُ لا يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ، ومعلوم أن من دعا الأموات، أو استغاث بهم، أو نذر لهم، أو ذبح لهم قد اتخذهم آلهة مع الله وإن لم يسمهم آلهة. وقال عز وجل في سورة فاطر: ذَلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُمْ لَهُ الْمُلْكُ وَالَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ مَا يَمْلِكُونَ مِنْ قِطْمِيرٍ * إِنْ تَدْعُوهُمْ لا يَسْمَعُوا دُعَاءَكُمْ وَلَوْ سَمِعُوا مَا اسْتَجَابُوا لَكُمْ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكْفُرُونَ بِشِرْكِكُمْ وَلا يُنَبِّئُكَ مِثْلُ خَبِيرٍ. فسمى دعاءهم غير الله شركا به سبحانه، والآيات في هذا المعنى كثيرة. وصح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: ((بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة)) خرجه مسلم في صحيحه عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما، وقال صلى الله عليه وسلم: ((العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر)) أخرجه الإمام أحمد وأهل السنن بإسناد صحيح عن بريدة بن الحصيب رضي الله عنه، والأدلة في ذلك من الكتاب والسنة كثيرة.. ومن لم يكفر الكافر فهو مثله إذا أقيمت عليه الحجة وأبين له الدليل فأصر على عدم التكفير، كمن لا يكفر اليهود أو النصارى أو الشيوعيين أو نحوهم ممن كفره لا يلتبس على من له أدنى بصيرة وعلم. وليس للمسلم أن يتخذ من ترك الصلاة أو فعل شيئا من أنواع الكفر صديقا، ولا أن يجيب دعوته، ولا أن يدعوه إلى بيته بل الواجب هجره مع النصيحة والدعوة حتى يتوب إلى الله سبحانه مما هو عليه من الكفر إلا إذا دعت المصلحة الشرعية لعدم الهجر، ليتمكن من دعوته ويتابعها لعله يستجيب للحق ويدع ما هو عليه من الباطل من دون اتخاذه صديقا أو جليسا، وقد ترك النبي صلى الله عليه وسلم هجر عبد الله بن أبي رأس المنافقين من أجل المصلحة العامة، وهجر الثلاثة الذين تخلفوا عن غزوة تبوك من غير عذر لعدم ما يقتضي عدم هجرهم. فالواجب على ولاة الأمور وعلى العلماء والدعاة إلى الله سبحانه أن يراعوا في هذه الأمور ما تقتضيه القواعد الشرعية، والمصلحة العامة للمدعو وللمسلمين. والله ولي التوفيق.
قل لماذا التركيز على النقشبندية فالتصوف طرق عديدة عشرات بل مئات الطرق لماذا النقشبندية فقط لماذا لم يتطرقوا للطرق في أفغانستان وباكستان ووغيرها من الدول فقط ركزوا على النقشبندية لماذا لم يقم هؤلاء بالحديث عن هذه الطريقة من قبل ولم يتحدثوا عنها إلا بعد أن ظهر جيش رجال الطريقة
لا احد ينكر دور وجهاد النقشبندية وعملياتهم البطولية لكن يا ابو محجن هل ضرب الدف والتبرك بالإولياء من الإسلام نحن لا نردك وانما علماء أهل السُنة يردون عليك
النقشبنديه قطعو اكثر من مرة الالسن التي تطاولت عليهم وجهادهم بجهادهم اللذي يعلمه القاصي والداني رفعوا راس العراق واذاقو المحتل شر هزيمة منذ اللحظات الاولى لاحتلال العراق وهم من اكثر الرجال حنكتا في قتال المحتل ومن يتعرض لهم او يطعن في عقيدته فليمت في غيظه ان العاقبة للمتقين ومن اتجيبون ربع جهادهم عود عيبو عليهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كيمياوي النقشبنديه قطعو اكثر من مرة الالسن التي تطاولت عليهم وجهادهم بجهادهم اللذي يعلمه القاصي والداني رفعوا راس العراق واذاقو المحتل شر هزيمة منذ اللحظات الاولى لاحتلال العراق وهم من اكثر الرجال حنكتا في قتال المحتل ومن يتعرض لهم او يطعن في عقيدته فليمت في غيظه ان العاقبة للمتقين ومن اتجيبون ربع جهادهم عود عيبو عليهم محد انكر جهادهم انت ليش زعلان .. !! وبعدين على كيفك ربع جهادهم شنو على كيفك واضغط Stop
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي محد انكر جهادهم انت ليش زعلان .. !! وبعدين على كيفك ربع جهادهم شنو على كيفك واضغط Stop ديله عيني ابو ستوب اللي ايسمعك هسه ايكول امملخهم للامريكان كاعد وره الكيبورد وتحلل وتحرم واللي ايكفر واللي ايطلعهم من المله واللي يحسبهم عل الشيعة ليش؟ والله اني كل واحد يتعرض للمجاهدين ان شاء الله اله بالمرصاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كيمياوي ديله عيني ابو ستوب اللي ايسمعك هسه ايكول امملخهم للامريكان كاعد وره الكيبورد وتحلل وتحرم واللي ايكفر واللي ايطلعهم من المله واللي يحسبهم عل الشيعة ليش؟ والله اني كل واحد يتعرض للمجاهدين ان شاء الله اله بالمرصاد لا انا تركت الرشاش الك انت تملخ الإمريكان انا ما احلل واحرم وهذا دين ما بيه لعب مو لأنهم يجاهدون معناته صاروا انبياء واسئل اي شيخ قوللهم الصوفية ما وضعهم اسئل واتعلم اما اذا عجبتك Stop تدلل كل مره اذكرها الك
لا يدافع عن المشركين إلا المشرك هؤلاء الأعضاء المستميتين ذبا ودفاعا عن النقشبندية وأخذتهم الغيرة والحمية عليهم هلّا أخذتهم الغيرة والحمية على دين الله وتوحيد الله فإن جيش النقشبندية يجيزون الإستغاثة والإستعانة بالأموات كما ذكروا ذلك في عددهم الخامس من مجلتهم لماذا يا أيها الأعضاء تغارون على النقشبندية ولا تغارون على عقيدة التوحيد ؟! هل الدين الذي بعث به محمد عليه الصلاة والسلام هو الشرك ؟!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني لا يدافع عن المشركين إلا المشرك هؤلاء الأعضاء المستميتين ذبا ودفاعا عن النقشبندية وأخذتهم الغيرة والحمية عليهم هلّا أخذتهم الغيرة والحمية على دين الله وتوحيد الله فإن جيش النقشبندية يجيزون الإستغاثة والإستعانة بالأموات كما ذكروا ذلك في عددهم الخامس من مجلتهم لماذا يا أيها الأعضاء تغارون على النقشبندية ولا تغارون على عقيدة التوحيد ؟! هل الدين الذي بعث به محمد عليه الصلاة والسلام هو الشرك ؟! بارك الله بس العتب مو عليهم العتب على الجاهل صاحب الموضوع الذي يهرف بما لا يعرف ولا يبحث سوا دب الفتن
النقشبدية فرقة ضالة منحرفة عبدة قبور اما انت يا ابا محجن فلا ننتظر ان يشتموا او يقاتلوا الدولة فلقد قاتلونا وسبوا اهلنا في نجد اثناء الحكم العثماني صراحة انصحك بمراجعة افكارك فانك و الله متنطع في الدين ومتميع هذه نصيحة وسامحني ان صارحتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كيمياوي النقشبنديه قطعو اكثر من مرة الالسن التي تطاولت عليهم وجهادهم بجهادهم اللذي يعلمه القاصي والداني رفعوا راس العراق واذاقو المحتل شر هزيمة منذ اللحظات الاولى لاحتلال العراق وهم من اكثر الرجال حنكتا في قتال المحتل ومن يتعرض لهم او يطعن في عقيدته فليمت في غيظه ان العاقبة للمتقين ومن اتجيبون ربع جهادهم عود عيبو عليهم قلت لك العب في حنين و غير من الشباكات الحريه فاذا لم تفهم الاسلام و القران فهذا ليس ذبني لكن انت و اصدقائك الشرفاء ليعلمهم اننا ولد في ارض التوحيد ارض البطولات محمد بن عبدالوهاب رحمه الله و باذن الله هذا شاب لم يقف لسانه بالحق و ساخبرك من هو مجاهد يا من تحمي العقائد الشركيه يا من خربت الدين في بلاد الخرسان بسب ان الصوفيه و الرافضيه انطلقت من الكوفه من العراق انا ساخبركم باذن الله من هو مجاهد و من هو مشرك تكلم هنا تكلم معي.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ياشباب بارك الله فيكم لاتجعلوا النقاش يهدم صف المجاهدين ولا يجوز أقصاء جيش رجال النقشبندية من ارض الجهاد رغم وجود أختلاف بيننا من ناحية العقيدة اللهم اهديني واهدي اخوتي النقشبندية للتوحد وابعدنا عن الشرك واهل القبور اللهم أمين
ياإخوة لايجوز إطلاق الحكم على أحد إلا بمعرفة أفعاله ومبادئه ومنهجه فبعض الصوفية منسوبون للإسلام مالم يشركوا بالله بارك الله في الجميع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن کردستان لن اسمع أبو مصعب رحمه‌ الله ان یقول جیش الدجال هم من المجاهدین هذا أولا ثانیا هل أبو مصعب معصوم ؟ حتی لو قال نحن نقول له‌ خطأ لو کان جهاد هکذا انتم تتحدثون عنه‌ فاذن الامریکان في الحرب ضد نازي کانوا مجاهدین هم خرجوا للقتال هتلر باسم الدین و ریتشارد اتی للقدس کانوا مجاهدا لان هو في ذهنه‌ علی الحق أخیرا اقول لیس کل واحد ادع انه‌ اسلام ویجاهد في سبیل الله کذلك الاسلام قول وعمل ماهي عملهم هولاء عبادة القبور و توسل بالمیت الیس هذا شرك الیس هذا طعن بالتوحید فاذن ما الفرق بین ریتشارد و هولاء الدین لیس لعب وکلمة المجاهدین یلیق للذین یوحدون الله سبحان وتعالی ویجاهدون بانفسهم و اموالهم لیس بعبادة القبور كيف تنكر هذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الم تسمع الزرقاوي يثني على جيش المهدي ؟؟؟؟؟؟؟؟ فماذا سامع اانت اذا ؟؟؟؟؟؟؟ واذا ابو مصعب مو معصوم لعد ليش خابصينه بيه وباقواله جيش النقشبنديه وجميع الفصائل في العراق هيه رفعه راس للعراق والعراقييين ولم يعجبه الكلام فليمت بغيضه وكل مسلم هوه موحد لله سبحانه وتعالى ام انكم خلقتوا دين جديد لكم الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل قلت لك العب في حنين و غير من الشباكات الحريه فاذا لم تفهم الاسلام و القران فهذا ليس ذبني لكن انت و اصدقائك الشرفاء ليعلمهم اننا ولد في ارض التوحيد ارض البطولات محمد بن عبدالوهاب رحمه الله و باذن الله هذا شاب لم يقف لسانه بالحق و ساخبرك من هو مجاهد يا من تحمي العقائد الشركيه يا من خربت الدين في بلاد الخرسان بسب ان الصوفيه و الرافضيه انطلقت من الكوفه من العراق انا ساخبركم باذن الله من هو مجاهد و من هو مشرك تكلم هنا تكلم معي. اطلب منك طلب بس القوائم مال هذا الشهر للذي دخل الجنه ودخل النار
انتوا ليش تعيدون وتزيدون بالموضوع [FONT=Comic Sans MS][SIZE=6]##################ليس دولة الإسلام من تطعن بمنهج النقشبندية او الصوفية بشكل عام وانما علماء السُنة يردون على افعال الصوفية فهمتوا لو نظل نفهم بيكم اما جهادهم على عيننا ورأسنا الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
يا اخي هؤلاء يحتاجون ان يراجعو انفسهم يدافعون عن اهل الشرك بشدة بل يفوق دافاعهم هذا دافعهم عن اهل السنة والجماعة(دولة الاسلام و انصار الاسلام و و...) هذا ان كانوا اصلا يدافعون عن اهل السنة والجماعة. ماذا حدث لكم يامن تدعون انكم من اهل السنة؟؟؟؟ هل تطبقون المثل القائل عدو عدوي يساوي صديقي؟؟؟؟؟ هل تدافعون عن اهل الشرك!! بسب خلافت سابقة بين دولة الاسلام(اعزها الله) والجيش الذي تناصرونه؟؟؟؟؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله وانا اقول لكم رغم حقد الحاقدين رغم مكر الماكرين وكيد الكائدين باقيـــــــــــــــــــــة يـــــــــــا دولـــــــــة الموحديــــــــــــن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل قلت لك العب في حنين و غير من الشباكات الحريه فاذا لم تفهم الاسلام و القران فهذا ليس ذبني لكن انت و اصدقائك الشرفاء ليعلمهم اننا ولد في ارض التوحيد ارض البطولات محمد بن عبدالوهاب رحمه الله و باذن الله هذا شاب لم يقف لسانه بالحق و ساخبرك من هو مجاهد يا من تحمي العقائد الشركيه يا من خربت الدين في بلاد الخرسان بسب ان الصوفيه و الرافضيه انطلقت من الكوفه من العراق انا ساخبركم باذن الله من هو مجاهد و من هو مشرك تكلم هنا تكلم معي. خربت والله خربت إذا هيك جهلة يعلموننا ديننا . جيش رجال الطريقة النقشبندية كان يجاهد بصمت و بدون بهرجة و بنكران الذات لانه واجبهم تجاه دينهم و وطنهم وشعبهم وامتهم . ولو شاهدت احد إصداراتهم الذي به اطفال يتمرنون على السلاح للجهاد و نساء يساعدن في حشو العبوات و الهاونات لخجلت من نفسك ايها العجمي القاعد كما خجلت انا و تصببت عرقا من العجز المقيت الذي نحن فيه و كثرة الهرطقة . و بالمناسبة ايها الغبش لن تصلوا إلى كعب هؤلاء الفتية و النساء الماجدات . و الله اكبر الله اكبر وليخسأ الخاسؤون.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي خربت والله خربت إذا هيك جهلة يعلموننا ديننا . جيش رجال الطريقة النقشبندية كان يجاهد بصمت و بدون بهرجة و بنكران الذات لانه واجبهم تجاه دينهم و وطنهم وشعبهم وامتهم . ولو شاهدت احد إصداراتهم الذي به اطفال يتمرنون على السلاح للجهاد و نساء يساعدن في حشو العبوات و الهاونات لخجلت من نفسك ايها العجمي القاعد كما خجلت انا و تصببت عرقا من العجز المقيت الذي نحن فيه و كثرة الهرطقة . و بالمناسبة ايها الغبش لن تصلوا إلى كعب هؤلاء الفتية و النساء الماجدات . و الله اكبر الله اكبر وليخسأ الخاسؤون. هههههههههههههههههه يا لهذا الجاهل المريض عندي نصيه لك يا صوفي روح الى مستشفى رباط لانا مرض يزيدك الله يشفيك يا جاهل
