1)اختطاف 2 من موظفى توزيع المنتجات النفطية شمال بعقوبة 15/07/2008 اقرا برس-خانقين-- قال مصدر امني مسؤول فى خانقين شمال بعقوبة لمراسل وكالة (اقرا برس) الاخبارية خطف اثنين من موظفي توزيع المنتجات النفطية في قضاء خانقين شمال مدينة بعقوبة بايقاف الصهريج واختطاف شخصين وهما سائق صهريج ومساعده يعملان في موقع نفط خانة النفطي وقد تم اختطافهما قرب تقاطع زولو جنوب خانقين&quot;. واشار المصدر الى ان عمليات البحث لاتزال جارية عنهم من قبل دوريات الشرطة 2)مقتل احد مسؤولى قوات الصحوة شمال المقدادية 15/07/2008 اقرا برس- المقدادية- منير احمد-قال مصدر امنى مسؤول فى المقدادية22 كم شمال شرق بعقوبة لمراسل وكالة (اقرا برس) الاخبارية الى &quot; مقتل يعقوب سامر المهداوي مسؤول قوات الصحوة في مناطق شمال المقدادية بإطلاق النار عليه في قرية بابلان شمال المقدادية&quot;.واشار المصدر الى ان المهداوى تعرض الى مايعتقد انه رصاص قناص أثناء تواجده عند نقطة أمنية في قرية بابلان مما ادى الى مقتله 3)إنفجار ثلاث سيارات مفخخة في مناطق مختلفة من الموصل العين / الموصل إنفجرت اليوم الثلاثاء ثلاث سيارات مفخخة في مناطق مختلفة من الموصل، أسفرت عن مقتل وإصابة سبعة . وأكد مصدر أمني من محافظة نينوىعن إنفجار ثلاث سيارات مفخخة اليوم الثلاثاء أحداها كانت نوع برازيلي مركونة على جانب الطريق في حي العربي شمال الموصل، إستهدفت عند إنفجارها أحد المقرات الامنية . بينما إنفجرت السيارة الثانية والتي كان يقودها استشهادي في حي 17 تموز مستهدفة دورية للجيش العراقي، أسفرت عند إنفجارها إصابة 6 . وإنفجرت السيارة الثالثة، والتي كان يقودها استشهادي أيضا مستهدفةً نقطة تفتيش تابعة للشرطة العراقية في حي النور شرق الموصل، أسفر إنفجارها عن مقتل أحد عناصر الشرطة. وتشهد مدينة الموصل تصاعدا ملحوظا في والهجمات المسلحة والسيارت المفخخة ضمن ظروف حملة أمنية واسعة تشنها الحكومة . 4)موكب وزير الكهرباء يتعرض لإنفجار عبوة ناسفة شرق بغداد العين / تعرض موكب وزير الكهرباء صباح هذا اليوم الثلاثاء، الى انفجار عبوة ناسفة شرق بغداد، . وجاء في بيان للمركز الوطني للاعلام تسلمت وكالة (العين) نسخة منه، تعرض موكب الوزير الى إنفجار عبوة ناسفة مزروعة على الطريق في منطقة زيونة، قرب مقر الحزب الاشوري، أسفر الانفجار عن أضرار لحقت بعجلتين من عجلات الموكب 5)مهاجمة منزل آمر الفوج الرابع طوارئ في النعمانية أخبار عاجلة - 15/07/2008 - 4:17 pm الملف برس – واسط هاجمت مجموعة منزل آمر الفوج الرابع طوارئ في بلدة النعمانية شمال الكوت جنوب بغداد . وقالت الشرطة العراقية ان مجموعة هاجمت منزل العقيد اياد القريشي آمر الفوج الرابع طوارئ في بلدة النعمانية فجر اليوم. وأضافت ان أفراد الشرطة المتواجدين لحماية المنزل قد تبادلوا إطلاق النار في اشتباك دام نحو 15 دقيقة 6)رويترز) - كركوك - قالت الشرطة ان قنبلة مزروعة في الطريق أصابت ثلاثة من رجال الشرطة حين استهدفت دوريتهم في كركوك على بعد نحو 250 كيلومترا شمالي بغداد الاسكندرية - قالت الشرطة ان قنبلة قتلت عضوا في دورية وحدة مجالس الصحوة التي تدعمها الولايات المتحدة وأصابت اخر يوم الاثنين في الاسكندرية على بعد 40 كيلومترا جنوبي بغداد. 7) 38 قتيلا واكثر من 80 جريحا في تفجيرات بالعراق هزت ارجاء مدينة الموصل شمال العراق الثلاثاء سلسلة من التفجيرات المتتالية. وانفجرت ثلاثة سيارات مفخخة ركنت في اماكن مختلفه من المدينة وتحديدا في مواقع تتواجد فيها دوريات للشرطة العراقية. وتم تفجير السيارات خلال فترة زمنية متقاربة. اعقب ذلك انفجار خمسة عبوات ناسفه كانت هي الاخرى قد استهدفت قوات الامن العراقية. واسفرت تلك الهجمات عن مقتل ثلاثة واصابة نحو اربعة وعشرين اخرين من قوات الامن العراقية . وفي صباح الثلاثاء ايضا، وقع انفجاران استشهادين اديا الى مقتل 35 على الاقل وجرح اكثر من 70 آخرين في بعقوبة شمال العاصمة بغداد. وقال الجيش العراقي ان الاستشهادين فجرا شحنتيهما وسط حشد من المتطوعين بالجيش في المدينة التي تبعد 60 كيلومترا شمالا عن بغداد، ويذكر ان بعقوبة هي عاصمة محافظة ديالى التي تعتبر اكثر المناطق خطورة في العراق. واضاف الجيش ان الاستشهادين اختلطا بحشد من المتطوعين في مركز السعد للتجنيد في الصباح الباكر، وفجرا نفسيهما بالتزامن. وفي حديث لوكالة الانباء الفرنسية قال احد الجرحى: &quot;ان احد المفجرين كان يرتدي بزة عسكرية بينما كان الآخر في ثياب مدنية، وكنا نحو 30 شخصا نقف امام باب المركز، وبعد ان نادونا باسمائنا وقع انفجار كبير&quot;. كما اشار الجيش العراقي ان هناك مخاوف من ارتفاع حصيلة قتلى وجرحى الانفجار. يذكر ان الطريقة التي وقع بها التفجير اصبحت معهودة في العراق وقد قتل في تفجيرات مماثلة آلاف المتوعين العراقيين في الجيش والشرطة خلال الاعوام الاخيرة