أخي الحبيب ... أخي المسلم .... أنا محتاج الى مساعدتك بعد الله سبحانه وتعالى أخي الحبيب أنا اسألك لكن قبل أن أقول سؤالي وقبل ان تجيبني أسألك بالله العظيم ..أسألك بالذي أعطاك العلم والعقل والبصر.. أن تتعوذ بالله من الشيطان الرجيم. وأن لاتدافع على من تحب وضع الحق أمامك.. السؤال...:1-لماذا الخلاف بين الفصائل الان...في هذا الوقت الذي تقوت به الحكومة المرتده.وكل فصيل يتهم البقية بالعمالة وانه على الحق وحده.. 2-من هو المستفيد من هذه الخلافات .. في الوقت الحاضر 3- ماهو مستقبل الفصائل التوحدي على منهج الحق(منهج السنه والجماعة)..إذكرك قبل الاجابة ادعو الله بأخلاص ان يكون جوابك ليس من تطرف أو من دفاع حزبي بل لله الواحد القهار...