بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله المعز دينه بجنده والصلاة والسلام على محمد رسوله وعبده وعلى آله وصحبه وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع جنوب بغداد ليتمكنوا من تدمير الية نقل معدات عسكرية تابعة للقوات الامريكية المحتلة بعبوة ناسفة على الخط السريع قرب قرية الاصلاح وادى ذلك الى توقف الرتل الامريكي لعدة ساعات ومن ثم رجوعه خائبا من حيث اتى .. ولله الحمد والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الاربعاء 13 ، رجب 1429 16/7/2008