بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله شديد المحال ناصر جنده يوم النزال والصلاة والسلام على محمد الضحوك القتال وعلى أصحابه والآل وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع الإسحاقي ليتمكنوا من قصف قاعدة القوات الأمريكية المحتلة في بلد بصاروخي c8 ويصيبوها إصابة مباشرة .... والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الاربعاء 13 ، رجب 1429 16/7/2008