(رويترز) الموصل - قالت الشرطة العراقية ان المجهادين قتلوا جنديا عراقيا بعد أن فتحوا النار في الموصل مقتل أميركيين في العراق اعترف الجيش الأميركي بمقتل اثنين من جنوده في هجومين منفصلين بالعراق. وأوضح بيان عسكري أن جنديا من مشاة البحرية الأميركية قضى متأثرا بجروح أصيب بها في عملية بمحافظة الأنبار غرب بغداد قبل أيام, فيما لقي الجندي الثاني مصرعه بقنبلة وضعت في منزل خلال عملية بمحافظة ديالى وسط العراق أمس الثلاثاء. الحلة - قالت الشرطة العراقية ان قنبلة مزروعة على الطريق انفجرت مما أدى لاصابة أحد أفراد دورية تابعة لمجالس الصحوة في مدينة الاسكندرية التي تبعد 40 كيلومترا جنوبي بغداد. عبوة ناسفه تستهدف دوريه الاحتلال في الموصل قال مصدر في شرطه محافظه نينوي الحكوميه اليوم الاربعاء ان عبوة ناسفه انفجرت مستهدفه دوريه لقوات الاحتلال الامريكي شرقي الموصل . واضاف المصدر ان عبوة ناسفه انفجرت اليوم مستهدفه دوريه لقوات الاحتلال الامريكي في تقاطع المثني شرقي الموصل مقتل مسوول قوات ماتسمي بصحوة الخضر بانفجار عبوة زرعت في سيارته ذكر شهود عيان في منطقته الاسكندريه اليوم الاربعاء ان سليم عبد الكاظم مسوول قوات ماتسمي بصحوة الخضر قتل بانفجار عبوة ليله امس بانفجار امس عبوة تم زرعها في سيارته عندما كان يقودها غرب الاسكندريه اغتيال عباس الشبكي في الموصل قال مصدر صحفي ان مسلحوناغتالوا قبل يومين عباس الشبكي في منطقة بعشيقة شمال الموصل , وكانت مجاميع مسلحة قد اغتالت ملا عباس الشبكي من قرية باريته التابعة لناحية بعشيقة شمال الموصل واضاف ان ملا عباس الشبكي يدعون الى الوحدة الوطنية مبينا ان مسلحين اعترضوا سيارته في طريق مابين بعشيقة وباريتة وامطروه بوابل من الرصاص وقتل على اثرها " يذكر ان(الشبكي) هوعضو في تجمع حنين والتجمع الديمقراطي الشبكي وقد زار مدينة النجف والتقى بالمرجعيات فيها " . موقع نون