لإسم الحقيق لمهند يعتبر نجم مسلسل نور مهند من أكبر نجوم مجلات إباحية تروج للمثلية الجنسية وتزاوج الذكور في ما بينهم حيث تصدر أكبر هذه المجلات في باريس واروبا وبعدها التحق مهند بإحدى وكالات عرض الأزياء المعروفة باختراعها للملابس المثيرة جنسيا واسمها "ساكسس" بفرنسا بعد أن توسطت له أمه للالتحاق بها، وبعدها حاز على اللقب العالمي أحسن عارض أزياء بالعالم ويمر هذا اللقب، كما هو معروف، بعدة تنازلات، منها الاعتراف بالمثلية الجنسية وشرعية العلاقات بين الرجال، وبعدها اختطفه أحد مسؤولي قناة تركية اسمها.. دي.. وقدمه للجمهور كمشروع ممثل، حيث شارك في مسلسلين ثم أمضى عقدا لدور بطولة في مسلسل "نور" الذي أثار ومازال يثير ضجة في العالم العربي وتعلق المشاهدين بأبطاله نساء ورجال، خاصة مهند الذي سحر قلوب المراهقات، ويبقى مسلسل "نور" "اللاحدث" في تركيا ولم يلق الرواج الذي حققه في العالم العربي لسبب تاريخ مهند المرتبط بالفضائح والصور الإباحية التي كانت تنشر على المجلات الاروبية ويعتبرون في تركيا هذه الفئة من الممثلين الدرجة الثالثة. ************************************************* في البداية اشهد الله باني ماجلست على هذا المسلسل اكثر من دقيقة واحدة ولكن للاسف الكثير يشاهده ومنتشر بكثرة وللا سف لا تدل الا على تفاهة شعوبنا واشباه الرجال الذي يتابعونه .. وما نشري لهذا الموضوع الا لكشف مستوى الممثلين في هذا المسلسل داعيا منكم ان تبينوا لمن هم حولكم هذه الحقيقة لا حول ولا قوة الا بالله .... اقول لهؤلاء المغرر بهم الذين يشاهدون هذا المسلسل الهابط هل انتم قوم آمن بالله ربا وبالاسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا... لو كنت مسلما لما تجرأ لك قلب ان تشاهد هذا المسلسل الهابط ...لعنة الله على القنوات التي تنشرها . واتمنى من تنظيم القاعدة ان يقوم بتفجير تلك المحطات سيكون ذلك خلاص للامة من سمومهمهل تعلم كم من النساء طلقوا بفضل هذا المسلسل الحمد لله على نعمة العقل والدين
والله يا اخي شئ محزن عندما الواحد يشوف هؤلاء وهو متابع له والاحزن عندما يجلسون ويتناقشون عن المسلسل ... والله احمد الله كثيرا على نعمة العقل... والشئ المضحك انه جدتي تبلغ من العمر 66 عاما ومدمنة على المسلسل وتشاهده في كل الاوقات ... لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني والله يا اخي شئ محزن عندما الواحد يشوف هؤلاء وهو متابع له والاحزن عندما يجلسون ويتناقشون عن المسلسل ... والله احمد الله كثيرا على نعمة العقل... والشئ المضحك انه جدتي تبلغ من العمر 66 عاما ومدمنة على المسلسل وتشاهده في كل الاوقات ... لا حول ولا قوة الا بالله هههههههههههههههه الله يحفظها ان شاء الله
والله نفس كلامكم في بلدنا الناس تترك اشغالها و تشاهد نور انا لم اشاهد فيه حتى مشهد واحد ولا اعرف نور لكن لو وضعوا في الدش فلم خلاعي لكان المشاهدون اكثر من نور والله المستعان المشكل ان الزوج عندما تاتي للبيت لكي يتعشى و ينام تكتشف الزوجة انه لا يشبه "مهند" فتتمرد عليه والله المستعان وذا كان الزوج يشاهد الفلم ايضا تصبح الزوجة امام نور كالشمطاء فتعيش العائلة في نكد والله المستعان
والله يااخوان ... هذا المسلسل منتشر جداً بين الناس... وهو مسلسل تركي مدبلج سوري ... انا الحمد لله لم ارى هذا المسلسل لكن سمعت عنه من الطلاب في الجامعة ... لكن المشكلة الاعظم ان بوسترات هذا المسلسل منتشره جداً في الاسواق لكن التفاهه كل التفاهه الى من يجلس امام المسلسل هو وبناته وأبنائه... الولد يرى نور والبنت ترى مهند .... والله المستعان .... علماً انه يوجد مسلسل أخر يسمى سنين الضياع... وهو من نفس الصنف..
لاحول ولا قوة الابالله وانا لله وانا اليه راجعون هذا حال شباب وشابات المسلمين اليوم تبرج وسفور وغرام وهيام وقضاء اوقات عدة لمتابعة هذا الساقط والساقطة ولايستطيع احدهم ان يجلس خمس دقائق لتلاوة كتاب الله عز وجل اللهم اهد شباب المسلمين الى مايحبك ويرضاك
لا حول ولا قوة والا بالله حزني على امة الاسلام كيف تنهض هذه الامة وشبابها ضايعين بين قنوات الدش
يا امتي عارٌ تردد اننا ابناء من حمل الأنام وكانوا والقدس غارقة يمزقها الاسى ويعيد رجائي لها الجولانُ حتى ما ينفر في عزائمنا الهوى وتجيبنا الآهات والأحزان ُ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 والله نفس كلامكم في بلدنا الناس تترك اشغالها و تشاهد نور انا لم اشاهد فيه حتى مشهد واحد ولا اعرف نور لكن لو وضعوا في الدش فلم خلاعي لكان المشاهدون اكثر من نور والله المستعان المشكل ان الزوج عندما تاتي للبيت لكي يتعشى و ينام تكتشف الزوجة انه لا يشبه "مهند" فتتمرد عليه والله المستعان وذا كان الزوج يشاهد الفلم ايضا تصبح الزوجة امام نور كالشمطاء فتعيش العائلة في نكد والله المستعان ههههههههههه بارك الله فيك والله هذه حقيقة ما نسمع من العوام المغرر بهم أسأل الله الهداية للجميع والحمد لله انني لا احب المسلسلات كثير بس أحب الافلام الاكشن كثير ههههههه واريد اكول للاخوية ابو معاذ الحمداني انه كثير كثير جدا.......من الناس لا يعرفون من هو مهند ...واعماله .....الدنيئة واني واحد منهم لا اعرف ماذكرته عنه أسأل الله العظيم ان ينفع بك الاخوة ....وبارك الله فيكم
الحمد لله على نعمة العقل والدين
كنت أقرأ في جريدة فوجدت عمودا مخصصا لهدا المسلسل بعنوان معناه أن كثير من النساء طلقن بسببه و أن احداهن علقت صورة بطل المسلسل في غرفة نومها و أخرى تمنت أن تقضي ليلة معه و بعدها مرحبا بالموت ههه - تدكرت الأفلام الهندية هه- المهم كان المقال مرفقا بصورة للبطلين و بينما أنا اقرأ المقال اقتربت مني ابنة أخت زوجتي و هي في الخامسة من عمرها أو أقل فانجدبت للصورة ثم صاحت *نووور إنها نور و داك مهند * سألتها هل تعرفينهم قأجابت بنعم و بدأت تسرد لي ما رأته في آخر حلقة و لعلها أهم لقطة حسب روايتها فلقد قالت لي* لقد أصيب مهند فسقط على الأرض و صاحت نور مهند فدخل هو المستشفى و هي السجن ** هههه لا أعلم ما صحة روايتها لكني تعجبت لما أصبح أطفالنا يشاهدونه و المصيبة رفقة أمهاتهم المسلمات المحجبات ؟؟ لا حول و لا قوة إلا بالله
يا اخوة. أنتم ركزتم على نقطة واحدة و نسيتم الاخرى . ركزتم على المسلسل و نسيتم القناة التي تبث المسلسل . انها قناة العري و الرقص ال mbc4 .
اللهم عليك بالاعلام الخائن ... في الوقت الذي يمزق الاسلام واهله في كل مكان والعدو يستولي على الثروات والدماء المسلمة تهدر رخيصة في فلسطين وافغانستان والعراق ... بينما الاسلام يان ويشتكي إذ بإعلامنا وبكافة وسائله وقنواته يدعو الاجيال ويربيهم على الانحلال والضياع ... فلا ترى في اعلامنا إلا فسق وفجور وتنافس على المنكرات ... وان ما تقدمه وسائل إعلامنا في هذه الأيام من رقص وفجور وتنافس على المنكرات لأكبر دليل على خيانته وأنه أكبر عميل للاعداء ,., حسبنا الله ونعم الوكيل...
حسبيه الله ونعمه الوكيل الناس مشغول بي الدنيه ولايدرون احول المسلمين ولااحول الامه اللهم يهديهم
لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم لانعتب على ممثل كمثل هذا اليوم اسمه "مهند" نعتب على احفاد العثمانيين اليوم الذينا هم منعوا الحجاب في سبيل انضمامهم الى الاتحاد الاوربي الفاسق واقصد هنا الحكومة العالمانية هي تحكم تركيا وان شاء الله نرى امتنا تبتعد كل البعد عن هذه المسلسلات النحطة اخلاقيا لكن لماذا لانرى قنوات عربية تنتج مسلسلات تاريخية تنهض بها الامة الا القليل.؟! اذن حكام العرب اليوم كلهم راضين بهذا الشي لعنة الله عليهم جميعا
مهند قصف عقول البنات ونور قصفت عقول الشباب حتى ان مهند قصف عقول العجايز جزاك الله خير اخ ابو معاذ
الله يجزاك اخي
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله يا اخواني ارجوكم ان تقولو غير هذا الاسم على هذا الفاجر الزنديق لان اسم مهند هو اسم بطل من ابطال الاسلام ولقد استشهد والله عندما تقولون مهند لهذا الفاجر قلبي يتقطع لان مهند الحقيقي اسد
