اعلن وزير الدفاع الاسترالي جويل فيتز جيبون خلال زيارة للولايات المتحدة ان انسحاب الوحدة العسكرية الاسترالية الشهر الماضي من جنوب العراق يأتي ضمن اطار السياسة الدفاعية الجديدة التي رسمتها حكومة كيفن رود في الاهتمام بالتحديات التي تواجه استراليا في الشرق الاقصى. وقال الوزير الاسترالي ان مهمة بلاده العسكرية في البلاد كانت دون جدوى استراتيجية لاستراليا. وكان رئيس الوزراء الاسترالي كيفن رود اكد اواخر 2007 التزامه سحب الجنود الاستراليين من العراق . وما زال 110 اشخاص يتولون حماية السفارة الاسترالية في بغداد. يقين - وكالات