أول فديو للإ ستنطاق المجاهد عمر خضر الكندي في غوانتنموعمل ضجة إعلمية ضخمة هذه الأيام أول مرة منذ انشائه ، شريط فيديو للمركز الاحتجاز العسكرى الامريكى الرفيع الامن غوانتانامو (كوبا) على الانترنت. والذي تسبب في فضيحه : خلاله نشاهد المجاهد عمر خضر الكندي كندي الجنسية, البالغ من العمر 16 عاما المشتبه في تورطهم في الإرهاب ، يبين جروحه الى الجذع محاميه ويبكي طوال المقابلة التي استغرقت حوالى 7 ساعات. خلالها غلب النوم محاميه وسبق ان اعلنت انها سوف تستخدم هذا الفيديو لمحاكمته… رابط الفديو من الاخ الحبيب عبد الله المبارك فجزاه الله خير على التنبيه والرابط http://www.youtube.com/watch?v=aQHFF...ile.php?f=1934 لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم , و حسبي الله و نعم الوكيل المرجو نقل الموضوع لجميع المنتديات العربية و الأ جنبية لفضح أولاد القرود والخنازير منقوووووووووول ملاحظة لقد نقلت الموضوع من غير التاكد من المقطع لضعف الخط عندي ... لذى فاني ابرأ من اي شئ غير لائق دينيا و اخلاقيا