اقرا برس-بغداد -وكالات - اعلن الجيش الاميركي الاربعاء مقتل اثنين من جنوده خلال عمليات نفذتها قواته في العراق خلال اليومين الماضيين. واوضح بيان للجيش ان "جنديا اميركيا قتل الثلاثاء بانفجار وقع في منزل خلال تنفيذ عملية الثلاثاء في محافظة ديالى". وتعد ديالى ومركزها بعقوبة شمال شرق بغداد حيث ينشط تنظيم القاعدة من اكثر مناطق العراق توترا. من جهة اخرى قضى احد جنود المارينز متأثرا بجروح اصيب بها خلال تبادل اطلاق نار مع متمردين في محافظة الانبار الاثنين وفقا لبيان مستقل. وبمقتلهم يرتفع الى 4120 عدد الجنود والعاملين في الجيش الذين قتلوا منذ اجتياح العراق في اذار/مارس 2003 وفقا لتعداد تجريه وكالة فرانس برس استنادا الى ارقام موقع الكتروني مستقل.