احرق المجاهدون صباح اليوم صهريح لنقل الوقود و شاحنتين لنقل الإمدادات للصليبيين عن بعد عدة أمتــار من مكتب حاكم ولاية ميــدان وردك و ذلك صباح اليوم. و قال مسؤول للحكومة العميلة في هذه الولاية أن خمسة من سائقي هذه الشاحنات اصيبوا في هذا الحريق, و قد تم احراق هذه الشاحنات فجر اليوم وسط سوق الولاية. و جدير بالذكر أن سوق الولاية و مكان الحادث يقع بالقرب من مكتب الحاكم للحكومة العميلة و مركز للشرطة و مركز مشترك للأميركان و الجيش الوثني. و تعد هذه العملية من ضمن سلسلة عمليات حرق الشاحنات في هذه الولاية في اقل من شهر و من ضمنها العملية الكبيرة التى تم من خلالها حرق قافلة للشاحنات تتكون من 50 شاحنة بأكملها. و قال ذبيح الله مجاهد لوسائل الإعلام المحلية أن مجاهدي الإمارة الإسلامية احرقوا هذه الشاحنات وسط سوق ولاية ميدان ودرك. و قال أن المجاهدين استهدفوا هذه الشاحنات أولا بالأسلحة و بعد ذلك قاموا بإحراقها. ميدان وردك ولاية مجاورة لعاصمة كابل و تبعد اقل من 30 كيلومتر من العاصمة... و المجاهدين يقومون بشكل منظم و يومي بالعمليات ضد الصليبيين و اعوانهم