بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْوَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه ومن اتبعهم بإحسان إلى يوم الدين . بعد التوكل على الله قامت ثلة مباركة تابعة لجيش المصطفى بمهاجمة همر صليبي بثلاثة رمانات حرارية في حي الكرامة في الجانب الايسر من مدينة الموصل المباركة أدى الهجوم إلى تدمير الآلية بالكامل والتأكد من مقتل جميع من فيها فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر.. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 14 رجب 1429 هـ 17 تموز 2008م