بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْوَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه ومن اتبعهم بإحسان إلى يوم الدين . بعد التوكل على الله قام رجال أفذاذ من قاطع ربيعة بزرع عبوة ناسفة في الطريق العام في ربيعة وبعد طول انتظار وصبر ورباط فجر إخوانكم العبوة مستهدفين بها آلية من نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى تطاير أجزاء الآلية في الشارع ومقتل من كان على متنها وذلك مساء يوم 16/تموز/2008 فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر.. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 14 رجب 1429 هـ 17 تموز 2008 م