بسم الله الرحمن الرحيم للأسف أن أمتنا في هذا العصر والزمان تخلت عن ما يميزها من بين غيرها من الأمم وهي الوسطية بعد أن كانت مطبقة في العصور الإسلامية الماضية أما الآن أمتنا تتميز في الإفراط والتفريط في كافة شئون حياتنا وهذا يدعو إلى الحذر و الانتباه، و قال الله تعالى: "وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطًا لِتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيدًا وَمَا جَعَلْنَا الْقِبْلَةَ الَّتِي كُنْتَ عَلَيْهَا إِلَّا لِنَعْلَمَ مَنْ يَتَّبِعُ الرَّسُولَ مِمَّنْ يَنْقَلِبُ عَلَى عَقِبَيْهِ وَإِنْ كَانَتْ لَكَبِيرَةً إِلَّا عَلَى الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُضِيعَ إِيمَانَكُمْ إِنَّ اللَّهَ بِالنَّاسِ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ"(البقرة 143). ونجد عدة أمثلة على هذا التفريط، مثل قسم من المسلمين يمضي كل وقته في الدعوة ولكن من دون علم، فنجده يفتي هنا وهناك ويتحدث عن الدين هنا وهناك، يأخذ الظاهر من الدين بدون تعمق في مقاصد الشريعة، فنجده يحرم ما أحله الله و يتشدد في أمور يسرها الدين ينفر الناس منه ومن دعوته لقلة فهمه وعلمه وسوء تطبيقه. ونجد قسم أخر لا يتعلم ولا يطبق ولا يدعو إلى الله بل يفرط في كل ملذات الدنيا، وبذلك يكون ممن خذل الإسلام في حياته وتجد هذا في أكثرية الناس، وهذا أمر غير مرغوب فيه. الإسلام يتسم بالوسطية من حيث الشكل، والمضمون، والأسلوب، فيجب على المسلم أن يتعلم دينه تعليما صحيحا من خلال كتاب الله و سنة نبيه صلى الله عليه وسلم و أن يتخذ العلماء الثقات كمرجع له،ويحسن فهم الدين ويتمعن في مقاصد الشريعة، و من ثم يدعوا الناس بالحكمة والموعظة الحسنة دون تغليظ أو قسوة أو إكراه بل بيسر ومودة ومحبة ورغبة في الخير، وبهذا يستطيع أن يقطف ثمار دعوته ويحقق غايته من الدعوة إلى ربه وإيصالها إلى الناس . وقال الله تعالى: " لَا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ فَمَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِنْ بِاللَّهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَى لَا انْفِصَامَ لَهَا وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ"( البقرة 256 ) نظراً لأننا نطبق الأنظمة الاقتصادية التي تقدم المصلحة الخاصة على المصلحة العامة ويعاني الجميع من ظلم في توزيع الدخول بين الأفراد وعموما فإن الإفراط والتفريط أمران يرفضهما الإسلام بكل قوة لأنه يدعو إلى الوسطية و هنالك عدة أمثلة لتطبيق الوسطية كالتعامل مع المرأة والعلاقة مع غير المسلمين وتربية الأطفال وغير ذلك. الإسلام يدعوا إلي أن نتقي الله ونقي أنفسنا من الهلاك في نار جهنم وهذا لن يكون عن طريق التزمت والتشدد أو عن طريق الإفراط في ملذات الدنيا وترك الدين للمتزمتين. أقول قولي هذا و أستغفر الله لي و لكم.