طبقا للمعلومات التي حصلت عليها ( النور ) من مصدر مطلع وقريب على مجريات الاحداث انذاك فان النواة الاولى لتشكيلات التوحيد والجهاد تكونت في مدينة الفلوجة بعد فترة من سقوط بغداد عام 2003 . ففي هذه الاثناء اخذ من تبقى من المقاتلين العرب داخل الاراضي العراقية بعد الاحتلال ممن دخلوا العراق قبل الاحتلال بفترة على شكل مجاميع فدائية الاتصال بضباط من الحرس الجمهوري وبخاصة من صنف القوات الخاصة من الذين كانوا يشرفون على تدريبهم في معسكرات خاصة قبل سقوط النظام . وبتكامل الخبرة والاصرار لدى الطرفين ( المقاتلون العرب وضباط الجيش العراقي الذين سرحهم الحاكم الاميركي بريمر من الخدمة بلا رواتب ولاحقوق ) بدات اولى عمليات القتال المضاد . اتسمت العمليات الاولى بكونها عمليات نوعية ومؤثرة وذات قابلية تدميرية . فالعمليات هذه بدات بضرب السفارة الاردنية في بغداد كجزء من انتقام الزرقاوي لحكومة بلاده التي يعتبرها من اهم مساندي احتلال العراق , ومن ثم مقتل ممثل الامين العام للامم المتحدة البرازيلي سيرجيو ديميلو منتصف شهر اب / اغسطس عام 2003 . واواخر الشهر نفسه تم اغتيال الزعيم الشيعي البارز محمد باقر الحكيم , وكذلك عملية اغتيال عزالدين سليم رئيس مجلس الحكم الانتقالي بسيارة مفخخة مدخل المنطقة الخضراء . بالاضافة الى سلسلة عمليات استهدفت رئيس الوزراء الاسبق اياد علاوي ورئيس المؤتمر الوطني العراقي واحد ابرز عرابي غزو العراق احمد الجلبي . لكن العمليات الاخيرة لم يكتب لها النجاح . ظهور زعيم في هذه الاثناء لم يكن الزرقاوي قد لفت الانظار اليه بعد بقوة . بل ان ظاهرته كانت الى حد كبير محل شك وشد وجذب من اطراف عديدة . لكن دوره كان يتبلور شيئا فشيئا بمساعدة عدد من ابرز المقاتلين العرب ومن بينهم من كان يحتل دور المفتي الشرعي للتنظيم وهو ابو انس الشامي الذي قتل بغارة اميركية غرب بغداد اثناء تنفيذه مع نحو 38 مقاتلا مهمة اقتحام سجن ابي غريب لاطلاق سراح عدد من السجناء . من جانبها اخذت القوات الاميركية تتحشد عند مدخل الفلوجة عام 2004 بحثا عن الزرقاوي الذي تحول من شبه اسطورة الى حقيقة من لحم ودم . وعلى اثر حصار دام شهورا اقتحمت القوات الاميركية الفلوجة بعد ان فشل المطلب الاميركي الرئيس وهو قيام اهل الفلوجة بتسليم الزرقاوي مقابل عدم اقتحامها وتحويلها الى رماد . كانت الولايات المتحدة قد حشدت نحو 20 الف جندي لاقتحام المدينة التي تعرف في العراق بمدينة المساجد بمساعدة القوات العراقية حديثة التشكيل انذاك وكتيبة بريطانية . الزرقاوي من جانبه اعلن في هذه الاثناء مبايعته لزعيم القاعدة اسامة بن لادن . كان ذلك قبل معركة الفلوجة الاولى بايام . واستنادا لهذه المعلومات فان هدف الزرقاوي من ذلك كان تحقيق هدفين الاول انه كان يتوقع ان يقتل في هذه المعركة مما يجعله يبحث عن مرجعية لتنظيمه الذي كان اسمه التوحيد والجهاد فاصبح منذ ذلك الحين ( قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين ) . والثاني انه بهذه التسمية والمبايعة كان قد حسم مسالة التمويل للتنظيم الذي كان يتنامى انذاك ويضم اعدادا كبيرة من المقاتلين العرب والعراقيين وبخاصة من خيرة ضباط الجيش العراقي السابق الذين ياسوا من امكانية عودتهم او عودة حقوقهم . اول العلاج .. الاختراق اذا كانت القاعدة تقول ان الكي هو اخر العلاج فانه بالنسبة للاميركان فان اول علاج يمكن اقتراحه لتنظيم القاعدة العالمي الارهابي هو .. الاختراق . فبعد ان بدا التنظيم يسجل اولى نجاحاته في الساحة العراقية سواء بعمليات اغتيال منظمة او معارك مباشرة ضد القوات الاميركية مثل معركة الفلوجة الاولى والثانية فانه اخذ بالتوسع بعد ان كان مقتصرا على مدينة واحدة تكونت فيها اولى خلاياه هي الفلوجة ومن ثم امتد الى مدينة اخرى اكبر هي مدينة الرمادي فمحافظة الانبار فاذا به يتوسع ليشمل كافة مدن محافظة الأنبار. ومن ثم توجه نحوبغداد وديالى وسامراء وصلاح الدين والموصل وإلى جنوب بغداد المحمودية واللطيفية والمدائن والإسكندرية وجرف الصخر.لكن هذا التوسع الذي لم تتمكن منه العمليات القتالية فقد تمكنت من بعضه عمليات الاختراق التي كلفت التنظيم غاليا فيما بعد . المعلومات التي حصلت عليها ( النور ) من المصادر شديدة الخصوصية والتي تنشر للمرة الاولى تشير الى ان القوات الاميركية تمكنت من اختراق تنظيم القاعدة بمساعدة المخابرات الايرانية التي كانت الاقدر على الوصول لهذا التنظيم لاسباب وعوامل كثيرة من بينها ان عالمية تنظيم القاعدة وامتدادها من افغانستان الى العراق جعلتها تمر في مرحلة من المراحل عن طريق ايران . فايران هي التي تعرف بعض اسرار التنظيم وزواياه وهو ماجعلها تنسق بطريقة معينة ليست مباشرة تماما مع القوات الاميركية على طريقة عدو عدوي .. صديقي . فتش عن الجواسيس في كل المعارك والحروب والازمات هناك الجواسيس الذين قد يتم اكتشافهم ويتم من خلالهم فضح ادوارهم ومن يقف خلفهم او ربما لايحصل ذلك الى الابد . بالنسبة للقاعدة فان المعلومات تقول ان المخابرات الاميركية والايرانية نجحتا باختراق هذا التنظيم وخاصة الجناح الأمني له حيث تم زج عدد من الجواسيس ضمن جنود التنظيم على أنهم مقاتلين عرب جاءوا للمشاركة في المعارك ضد القوات الأمريكية . ففي محافظة الانبار مثلا كان هناك أحد المقاتلين العرب ويدعى ( أبو عقيل) الذي قيل انه اتى من المملكة العربية السعودية لاغراض الجهاد . كان يتحدث اللهجة السعودية بطلاقة . وكان ايضا يحفظ القران الكريم والحديث النبوي . وقد كانت هذه المؤهلات كافية لان تجعله يحتل مكانة متميزة حيث تم تسليمه الجناح الأمني في محافظة الانبار .وبدأ أبو عقيل بالسيطرة يوماً بعد يوم على مناطق المحافظة حيث سيطر على منطقة جزيرة الخالدية . وكان قد بدا بعمليات قتل واختطاف لعدد من الشخصيات البارزة هناك . كما يقوم ايضا بعمليات قتل منظمة لبعض قادة الفصائل الأخرى الموجودة على الساحة بحيث بسط أبو عقيل سيطرته على التنظيم في محافظة الأنبار تماما . لكن سيطرة ابو عقيل على التنظيم بدات تفقده خاصية من اهم خصائصه وهي احتضان الناس له . فبدلا من التفافهم حوله راحوا ينفرون منه مستغربين عمليات القتل العشوائي لشخصيات ورموز سياسية وعشائرية بل وحتى قادة فصائل . لقد حدث ذلك بعد مقتل ابي مصعب الزرقاوي في حزيران / يونيو عام 2006 والذي كانت قيادته للتنظيم حديدية فضلا عن وجود حس مخابراتي قوي لديه . لم يتوقف الامر عند هذا الحد . فابو عقيل الذي كان يتصرف كمجاهد كبير كان قد باشر بقتل عدد من الضباط القادة الكبار من أبناء المحافظة وعدد من الشيوخ وخاصة منهم اللواء الركن محمد ثميل الذي كان قائد عمليات الأنبار قبل الاحتلال وأيضاً مسؤوليته عن مقتل أحد قادة فصائل كتائب ثورة العشرين. المجاهد المترجم ادى ابو عقيل دوره جيدا في عمليات القتل غير المبررة باسم الجهاد خصوصا وان الرجل الذي خلف الزرقاوي في زعامة تنظيم القاعدة ( ابو حمزة المهاجر ) كان شخصا ضعيفا تماما وهو ما دفعه فيما بعد الى مبايعة ابو عمر البغدادي الذي اسس اواخر عام 2006 دولة العراق الاسلامية ردا على تشكيل مجالس الصحوات في الرمادي واسند مهمة وزير الدفاع في هذه الدولة لزعيم القاعدة ابو حمزة المهاجر والملقب بابي ايوب المصري . في هذه الاثناء اختفى ابو عقيل وسط ذهول الجميع . لكن اختفاءه لم يطل كثيرا حيث كانت المفاجاة الكبرى هي ظهوره ضمن القوات الأمريكية المسؤولة عن منطقة الخالدية جنوب غرب الرمادي فاذا به يعمل مترجماً ضمن هذه القوات وتعرف على عدد كبير من الذين تم اعتقالهم ومن الأعمال التي كانوا ينفذونها تحت إمرته . والمفاجاة الاخرى هي انه لم يكن سعوديا برغم اجادته اللهجة السعودية ومعرفته القران والسنة بل كان عراقياً من أهالي مدينة السماوة وبحكم كون السماوة قريبة من الحدود السعودية الغربية الجنوبية للعراق فقد اتقن اللهجة السعودية حيث كان من بين العراقيين الذين فروا بعد حرب الخليج الثانية عام 1991 الى معسكر رفح . ومن هناك لجا الى الولايات المتحدة الأمريكية وبعد دخول أمريكا انضم بعد فترة إلى هذه القوات وعمل بصفته مترجماً واستخدمته المخابرات الأمريكية واخترقت به تنظيم القاعدة. عدم المواجهة على الرغم من الانتكاسة الامنية التي عاناها تنظيم القاعدة على صعيد جناحه الامني من اختراق اميركي عن طريق ابو عقيل فان جناحه العسكري لم يشهد خرقا كبيرا حتى الان . لكنه بعد معارك الفلوجة اعتمد اتباع اسلوب جديد في المواجهة وهي عدم المواجهة المباشرة وجها لوجه . بل راح يستخدم اسلوب العمليات النوعية التي تؤدي الى خسائر جسيمة حيث كان يختار الوقت والمكان بحيث تكون مصدر ادهاش وازعاج للقوات الاميركية التي اعتمدت فيما بعد على قوات الصحوة من اجل مقاتلة القاعدة لمعرفة العديد من مقاتلي الصحوات بالاساليب القتالية للقاعدة لان عددا كبيرا من مقاتلي الصحوات كانوا جزء من تنظيم القاعدة . بل ان منهم من خرج من التنظيم لاسباب تتعلق بممارسات ابو عقيل وسواه ممن تمكنت المخابرات الاميركية من زجهم بالتنظيم لتفجيره من الداخل وهو ماجعله يعتمد سياسة التفجير بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة والعمليات الانتحارية واخيرا النساء .لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم عليك بالخونة و المندسين و الفتانيين
الله اكبر ظهر الحق وزهق الباطل والله ان هذا الحقير شوه صورة الدولة لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية الله اكبر ظهر الحق وزهق الباطل والله ان هذا الحقير شوه صورة الدولة لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه لعنة الله عليه اتق الله و لا تنقل لنا هذه المقالات
ماذا هل فيها شي حبيبي تبون بس تتهمون الدولة واحنا نسكت شنو تبي ننقل الدولة تقتل مدني لو شنو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية ماذا هل فيها شي حبيبي تبون بس تتهمون الدولة واحنا نسكت شنو تبي ننقل الدولة تقتل مدني لو شنو لماذا انقتلت هذا الموضوع هنا يا بحريني!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل لماذا انقتلت هذا الموضوع هنا يا بحريني!!!!! أظنك أسأت الفهم لم يقل سوءا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل لماذا انقتلت هذا الموضوع هنا يا بحريني!!!!! وين تبي احطه يالووح في بيتكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية وين تبي احطه يالووح في بيتكم لا تتسرع لم يفهم جيدا من تعني عندما قلت لعنة الله عليك ؟؟ هدا ما فهمت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لا تتسرع لم يفهم جيدا من تعني عندما قلت لعنة الله عليك ؟؟ هدا ما فهمت لايتسرع هو ايضا اخوي فانا مو ناقص غباء في هاليوم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية لايتسرع هو ايضا اخوي فانا مو ناقص غباء في هاليوم قلت لك لماذا انقلت هذا الموضوع يا من تفرح بتفريق بين المجاهدين
وين المجاهدين ياكذاب اقرأ عدل بط في عينك اقرا ابوعقيل مجاهد الله يلعنه اقرا اين المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية لايتسرع هو ايضا اخوي فانا مو ناقص غباء في هاليوم ليست قضية غباء أو دكاء بل قضية لغة عربية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل قلت لك لماذا انقلت هذا الموضوع يا من تفرح بتفريق بين المجاهدين لم يفرح يا أخي بل هو يلعن من شوه صورة الدولة الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية وين المجاهدين ياكذاب اقرأ عدل بط في عينك اقرا ابوعقيل مجاهد الله يلعنه اقرا اين المجاهدين تعال هنا انا اعرف مشاركاتك في البراق ########انا اعرف بشكل اكثر من جيد ممنوع التطاول على أي عضو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لم يفرح يا أخي بل هو يلعن من شوه صورة الدولة الإسلامية ################## الرجاء الإلتوام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل ############################### لا اخي رد عليه بالحسنى لا تنعثه باليهودي هل يجوز هدا شرعا ؟؟ أرجوك أخي احرس لسانك
##################### الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
#################################
بين خطأه و انصحه و لا تسبه بارك الله فيك استعد من الشيطان الرجيم
##################################
##############
الله المستعان كفوا يا إخوان سبحان الله أصبح اللعن و السب كإستنشاق الهواء
بس يا كذاب خربت الموضوع اسف اعضاء وادارة #################
انا سيخرس لكن يجب حذر من هذا المحب الباطل
منبطح جب بس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل انا سيخرس لكن يجب حذر من هذا المحب الباطل الحمد لله أنك ستصمت فلا خير في مواصلة تبادل الشتم و الإتهام
اخي المسافر مو مستاهله والله تنزل نفسك اخي الفاضل رفع الله قدرك
راااائع جدا اثنان من نفس المنهج ويناصرون الدولة ويسبّون بعض مثل الأطفال تماما أقسم بالله بل أقل من الأطفال لا حول ولا قوة إلا بالله اتقوا الله!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري راااائع جدا اثنان من نفس المنهج ويناصرون الدولة ويسبّون بعض مثل الأطفال تماما ! اخي ومن قال بان الاثنان من نفس المنهج؟؟؟ لا تغرك الاسامي الصراحة والحق اقول بان الاخ ((محب)) مو راحة ... واني متبعلة هواي من ردودة ومشاركاته ... وعندي الكثير من المواخذات عليه .... وحتى الاسم المتخذة لا يدل على حقيقته اي اسم على غير مسمى.. والله المستعان ... والموضوع اللي نشرته اقول رجائا مواضيع الخنزيرة نت لا تنقلها هنا خليها في مكانها عندك رد رد هناك بس هنا لا تاتي بها.. موضوعك هذا من احد تاليفات قصص شكسبير الخيالية ويا مكثر القصص ... والشئ الثاني كبر عقلك وحسن خلقك في الردود وهذه نصيحة لك. والسلام عليكم
انت والله لاينفع معاكم اي كلام والله انتم حطب نار الفتنه والله لاينفع كلام والله لوكنت اتكلم مع صخرة لكن عرفت ماذااقول لالكن انتم انشف منهااذهبوا الى الفتن انكم اهل الفتنه هكذا سوف اناديكم يامن بعتم دين الله حشاان تكونوا من امه محمد
كلها تنقل عامي شامي
أرجوا حذف المشاركات ابتداءً من هذه و حتّى الموضوع لترك مجال للحديث المتحضّر.
بارك الله في الأخ صاحب الموضوع على هذا النّقل المهمّ، لكن ما تزال النّقطة الأكثر أهمّيّة لم تتحقّق بعد و هي اٌعتراف قادة التّنظيم بذلك. ذلك أنّ هذه الحقائق ما فتئت بعض الأصوات تنبّه إليها عسى أن يكون هناك تحقيق داخلي و مسائلة ذاتيّة، لكن أصوات العقل تلك لم تٌقابل سوى بالتّجاهل، بل و أحياناً بالتّخوين و الإتّهام بالعمالة إلى أن وصلت للتّكفير و سفك الدّماء بغير الحقّ إنّا لله و إنّا إليه راجعون. لذلك أعتقد أنّه كان من الأوجب أن يصدر هكذا توضيح ممّن يتزعّمون التّنظيم أنفسهم، فاليوم كلّ ما حدث جرّاء المعاندة و التّجاهل يحسب على رقابهم نسأل الله العفو و العافية. ثمّ إنّ حصر كلّ الطّامة في شخص المرتدّ أبو عقيل هو قمّة في السّذاجة، فالتّحكّم بتنظيم يحتاج دسّ معاونين جدداً يلعبون على نفس الوتر و يضعون نفس القناع و يرجون نفس الهدف و هو توجيه التّنظيم لما فيه تحقيق أوامر أسيادهم و هذا لا يتأتّى إلاّ بالتّحكّم بالمراكز القياديّة. اللّهم اٌنصر المجاهدين فيك بالحقّ و قوّي شوكتهم و مكّنهم من رقاب كلّ من خان و غدر.
اخي الحبيب ابو سليمان العتيبي و ابو ماذ بارك الله فيكم ا لاخ دجله و ابو مصري و فارس ليل انا اعرف مشاركات لهذا الشخص في البراق ذكر الايام انسحاب جيش المجاهدين انسحاب من جبهه ذكر الموضيع في البراق انا ذكرت كانت بالايام انا عضو باسم بشتون و بعد حذف معرفتي من البراق الان هو مسافر كانت فارس ليل كتبت الموضوع " بعيد من الفتنه" و هدف لموضوع كانت لكي يبعد اخواننا عن المواضيع الشتم و الفتن و خصوصا المواضيع انسحاب جيش المجاهدين من جبهه فنحن شاركت في هذا الموضوع لفارس اليل و قامت بنقل عمليات لجيش الاسلامي و فصائل اخرى .فبعد يوم دخل هذا الشخص في الموضوع و خربت الموضوع و قالت(يعني كتبت) ان هناك مواضيع في الجزيره توك عن تهني لجيش المجاهدين انسحابه من جبهه. و انا اعرف ما هو نيته لهذا الشخص بدخول في الموضوع. اخوان الله اعلم هذا من؟؟ علينا ايحذر و خصوصا ما قالت اخ ابو سليمان العتيبي قالت في الموضوع "الحذر من المدعو محب الدوله" هذا ما قالت اخ ابو سليمان: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصيحتي الى كل من في المنتدى بعدم التعامل نهائياً من المدعو " محب الدولة الإسلامية " حيث ان هذا الشخص هو بحريني ومطرود اكثر من مرة من الجزيرة توك من القسم العراقي لكن يقوم بتبديل نكه في كل مرة ويقوم بعمل الفتن بين العراقيين من كافة الفصائل والتحريض في المنتديات بينهم والإيقاع بهم , لذى اطلب من الإداره الموقرة بطرد هذا العضو وهو يحاول حالياً التسجيل في حنين ايضاً لكن بسبب وقف التسجيل خاب مسعاه , يرجى من الجميع كان من كان الحذر وعدم التعامل نهائياً معه اتمنا ان الامور قد وضحت اليكم واسلام عليكم و رحمته الله
يا اخون كفاكم سباً وشتماً فالمؤمن ليس بطعان ولا لعان ... وتحصل مثل هذه الاختراقات وفي جميع الجماعات المجاهدة في العراق ... ولكن للأسف القاعدة معرضة للإختراق أكثر وذلك لكونها أوسع من حيث اكتساب العناصر وخاصة العرب - مع كل احترامي وحبي لهم والله - حيث أن أكثر من ياتي إلى العراق لا تعرف عنهم اي شيء ... فالله المستعان ... والموضوع الذي ذكره الأخ موجود وليس بكذب فهو متكرر في أكثر من منطقة أنا أعرف أحدهم يقال له - ابو اسامة السعودي - وهو المسؤول الأمني أيضاً لمنطقة سامراء وما جاورها قام التنظيم - القاعدة - بقتله لاكتشافه أنه جاسوس ولكن بوقت متأخر حيث قتل الكثيير من الأبرياء وخاصة رؤوس المجاهدين من القاعدة والجيش الاسلامي والأنصار وغيرهم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي رفع الله قدرك امين بارك الله فيك باذن الله نحارب شر و باطل
اين ذهبت يا جندي فارس البحريني
تأخذون مصادركم من جريدة شيعية هاي تاليتها هذا الإفلاس الذي وصلتم اليه .. !! تفضلوا هذا الخبر المصدر صحيفة النور النور صحيفة شيعية تصدر فى النجف تتولى وكالة الملف برس نشر مقالات منها على موقعها على الانترنت النجف - النور / اشواق القاضي قال صحيفة (النور) انها حصلت على صورة لاحدى صفحات المصحف الشريف الموجود في الروضة العلوية المطهرة، الذي خطته انامل الامام علي (ع) وبالخط الكوفي غير المنقط ذي النسق الواحد والذي وضعت عليه حركات الدولتين الاموية والعباسية فيما بعد. ونقلت الصحيفة التي تصدرها وكالة ( الملف برس) عن مصادر العتبة العلوية المقدسة قولها ان على الصفحة الاولى من المصحف ختم ظاهري للامام الحسن (ع) يؤيد فيه مرجعية خط القرآن المذكور للامام علي (ع). وقد كتب هذا المصحف على (رق غزال ) ورتب وفق التسلسل الزمني لنزول الايات القرآنية ابتدأءا بالايات المكية ومن ثم الايات المدنية، وقد حبرت كلماته بدم الغزال المخلوط مع مسحوق الفحم، وبلغت عدد صفحاته ( 157 ) صفحة بحجم ثمانية عشر سنتيمترا طولا وأحد عشر سنتيمترا ونصف السنتيمتر عرضا. وبحسب مراسلة ( النور) في النجف فانك تشم عطرا خاصا عندما تقلب صفحات المصحف المحفوظ في صندوق مصنوع من عظم العاج مزين بالزخرفة الاسلامية الرائعة. وقد ثبتت صفحات المصحف الاصلية على ورق (الترمة ) الصيني وبقياس تسعة وعشرين سنتيمترا طولا وتسعة عشر سنتيمتر عرضا وقد اطر بزخارف اسلامية مطلية بالذهب الخالص ووضعت فواصل الورق الشفاف بين ورقة واخرى. يشار الى ان المكتبة العلوية التابعة للمرقد العلوي تمتلك خزينا كبيرا من المخطوطات القيمة النادرة يعود قسما منها الى القرن الاول الهجري
