السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء.... كيف الاحوال؟؟؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا اكثر من 40 عملية لكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع وقد جمعتها مع انشودة من جامع عزمي وتدريني لفرقة جامع الانشادية ومدة هذه الانشودة 3 دقائق تفضلوا روابط الأنشودة: للمشاهدة المباشرة على موقع يشبه اليوتيوب: اضغط هنا للتحميل بصيغة RMVB وبحجم 12 ميجا: اضغط هنا للتحميل بصيغة WMV وبحجم 12 ميجا : اضغط هنا للتحميل بصيغة الجوال 3gp وبحجم 2 ميجا: اضغط هنا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي