################################# اتقي الله في المسلميناقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني قبل فترة من الوقت سمعنا أنصار القاعدة في المنتديات يطبلون و يزمرون لتوبة أحد الفنانين الكويتين و أحد أبطال ما يسمى سوبر ستار و من ثم إلتحاقه بالقاعدة .. اليوم بعد تصفحي لموقع جريدة الشرق الأوسط وجدت هذا الخبر .. الذي أحببت أن أنقله لكم .. لتعلموا حقيقة القاعدة .. فهذا شخص عمل في صفوفهم و هي شهادة على العصر . والله اني لست من أنصار القاعدة انما هم عندي مسلمون ... والله كذب في كذب في كذب منذ متى كانت جريدة الشرق الاوسط .. مقياس للحق... ثم تقول انها شهادة العصر ... والله لو خرج هذا الرجل على الستلايت وقال هذا الكلام لن لن لن اصدقه... ثم المجاهدين الابطال يتعاطون المخدرات لاحول ولا قوة الا بالله .... وتقول شهادة العصر ... بل شهادة الكفر ... وشهادة الزور ... والله المستعان على ما تصفون ... لماذا نصدق اي كلام فيه طعن في المجاهدين ...ماذا أصابنا ...بالامس الانصار واليوم انت وغداً لا أعلم ... هداني الله واياكم
أصحاب الخبر هما قناة العربية وصحيفة الشرق الأوسط ونحن نعرف منهجهما في التحريف والنيل من المجاهدين أما أنت أخي الكريم أبو منصور الفلسطيني فأرجو أن لا يجعلك الاختلاف مع القاعدة أن تبحث عن كل ما يشوه صورتها وتجلبها لتنشرها على المنتدى لغرض النيل منها ومن أنصارها، نسأل الله أن يوحد الصفوف وأن يهدي المجاهدين إلى ما يحبه ويرضاه.
انت وجريدتك تتهمون جميع المجاهدين في افغانستان!! منذ متى المجاهدون يتعاطون المخدرات!!! لابد لك ان تراجع طبيب نفسي!!!
الموضوع وكلام الفنان التائب تم الرد عليه من أحد المجاهدين القدماء مع الطالبان بالصحف الكويتيه مطولا " عادل الزامل " وأثبت أنه كذب كذب والمطرب مضغوط عليه من تحقيقات المباحث ولا يؤخذ بأقواله
صاحب الموضوع اتفقنا معه او اختلفنا وضع موضوع منقول من عن جريده معروفه وقناه كلنا يعرفها وهي التي يستدل بها من يهاجم الجيش الاسلامي دائما ويستقون منها الاخبار ضده لكن على كل حال لا ارى مبرر لقله الأدب من بعض الاعضاء حين يستخدموا الفاظ صبيانيه تدل على قله الادب والحياء وتسيء لمن يدعون نصرتهم اكثر من اي جهة اخرى هنا منتدى جهادي ناقشوا ما شئتم دون قله ادب او طول لسان
قناة العربية اذا نقلنا شيء ضد الجيش صارت عبرية واذكر كم من مرة طعنت بالجيش تحذفون الموضوع لأنها قناة امريكية عميلة والإن تنقلون منها ما شاء الله عليكم لأنها اتت بموضوع فيه تشويه للقاعدة ######### اتقي الله في اخوانك المشرفين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف22 صاحب الموضوع اتفقنا معه او اختلفنا وضع موضوع منقول من عن جريده معروفه وقناه كلنا يعرفها وهي التي يستدل بها من يهاجم الجيش الاسلامي دائما ويستقون منها الاخبار ضده لكن على كل حال لا ارى مبرر لقله الأدب من بعض الاعضاء حين يستخدموا الفاظ صبيانيه تدل على قله الادب والحياء وتسيء لمن يدعون نصرتهم اكثر من اي جهة اخرى هنا منتدى جهادي ناقشوا ما شئتم دون قله ادب او طول لسان اتقي الله يا اخي ... انت تعرف هذا الدعي جيدا وتعرف طوال مواضيعه لم ياتي بخير ابدا ومستواه حقير جدا... وتعرف انه نقل هذا الموضع لكي ينهان كعادته .... ولكن للاسف محد شجعة غيركم انتم .... وتقول قلة الادب .... زين ليش ماهتزت شواربك لم تكلم على اختنا نورة وقال عليها بنت شوارع ؟؟؟ ترضاها لاختك ؟؟؟ تعرف جيدا انه قد نتحمل اي شئ الا خدش العرض. وسكوتكم عنه رغم تبليغي للادراة بمشاركته السيئة ... معناه رضاكم عنه ... فاتقوا الله ان كنتم مؤمنين... وحسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس: وهي التي يستدل بها من يهاجم الجيش الاسلامي دائما ويستقون منها الاخبار ضده اول مرة اسمع بهذا ... واذا كان بعض المنتديات تستدل بذلك فهذه مشكلتهم هناك مع اننا وقفنا ضدهم كل مرة ... خليك داخل هذا المنتدى ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
للأسف أننا في منتدى جهادي ومع ذلك اجد ألفاظ مثل منافق وصرصور وطرطور وألفاظ والله يستحى من ذكرها لدى العوام فكيف بأنصار الجهاد مهما إختلفنا مع الأخ أو لم نرض طريقه ليكن الرد بأدب وإحسان بصرنا الله جميعا بالحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف22 صاحب الموضوع اتفقنا معه او اختلفنا وضع موضوع منقول من عن جريده معروفه وقناه كلنا يعرفها وهي التي يستدل بها من يهاجم الجيش الاسلامي دائما ويستقون منها الاخبار ضده لكن على كل حال لا ارى مبرر لقله الأدب من بعض الاعضاء حين يستخدموا الفاظ صبيانيه تدل على قله الادب والحياء وتسيء لمن يدعون نصرتهم اكثر من اي جهة اخرى هنا منتدى جهادي ناقشوا ما شئتم دون قله ادب او طول لسان هل ترى بعين واحدة يا سيد مشرف 22؟؟ تدافع عن صانع الفتن و تغمض عينيك عن اتهام المجاهدين في أفغانستان بتعاطي المخدرات ؟؟ و للإشارة ف العنوان كدب في كدب لأن في المقال لم أرى إشارة للقاعدة بل المصيبة أكبر فلقد عمموا القضية على المجاهدين و على رأسهم طالبان و أنا أتعجب من هدا الدي يدخل و يخرج من أفغانستان كما شاء و لا يقبض عليه ؟؟ المعلوم أن أغلبية المجاهدين في أفغانسان هم من طالبان و جماعة حكمتيار أما القاعدة فلا أسمع أي عملية لها هناك إدن فالغالب أن من التقي بهم هدا الفنان التائب - إن صح الخبر- هم ليسوا من القاعدة لأننا نعلم من يسيطر على الأرض و هم كدلك لن نسمح بأن يتهموا من هده الجريدة و من ناقل الخبر بتعاطي المخدرات هدا المريض نفسيا الدي يحلم بالقاعدة ليل نهار و يبحث في كل مكان لعله يجد لهم عثرة لكي يشوه صورتهم لكن صورته هو هي التي شوهت فهو لا زال يعيث فسادا في هدا المنتدى و لن يوقف من طرف الإدارة رغم ما فعل و يفعل حتى يلج الجمل سم الخياط سؤال : مادا لو كان الإتهام في حق الجيش السلامي ؟؟ هل كان هدا الفتان سيضعه ؟ و هل كانت الإدارة لتسمح له وضعه ؟؟ أنتم مسؤولون على ما يكتب في المنتدى و الإشراف تكليف و ليس تشريف فحدار حدار يا مشرفين يتهم المجاهدون في أفغانستان بتعاطي المخدرات و انتم تتفرجون ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني للأسف أننا في منتدى جهادي ومع ذلك اجد ألفاظ مثل منافق وصرصور وطرطور وألفاظ والله يستحى من ذكرها لدى العوام فكيف بأنصار الجهاد مهما إختلفنا مع الأخ أو لم نرض طريقه ليكن الرد بأدب وإحسان بصرنا الله جميعا بالحق أظنك لا تعلم من تدافع عنه و لقد نفد صبر الإخوان فهو من صانعي الفتن أما ألفاظه فلعلك تعود لمشاركاته و إن وجد ت بعد الشطب من مشاركاته و -نادرا ما يحصل- فاسأل الإدارة مادا تحت #######
اين الاداره؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
عبد الرحمن الراشد و مجموعته التي تتضمن الشرق ألأوسط والعبريه وأيلاف هي مموله من البنتاغون بمبلغ عشرة ملايين دولار سنويا منذ عام 2001 وهذا باعتراف البنتاغون نفسه فمتى صاروا مرجعا يعتمد عليه؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أظنك لا تعلم من تدافع عنه و لقد نفد صبر الإخوان فهو من صانعي الفتن أما ألفاظه فلعلك تعود لمشاركاته و إن وجد ت بعد الشطب من مشاركاته و -نادرا ما يحصل- فاسأل الإدارة مادا تحت ####### وإذا أساء تسيء أنت ؟!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني للأسف أننا في منتدى جهادي ومع ذلك اجد ألفاظ مثل منافق وصرصور وطرطور وألفاظ والله يستحى من ذكرها لدى العوام فكيف بأنصار الجهاد مهما إختلفنا مع الأخ أو لم نرض طريقه ليكن الرد بأدب وإحسان بصرنا الله جميعا بالحق اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني وإذا أساء تسيء أنت ؟! و هل تدافع عن الفتانين و عن المسيئين الواجب أن تدافع عن المجاهدين أولا أعد قراءة المقال فهو لا يتهم القاعدة لعلمك
##################### الرجاءالإلتزام بقوانين المنتدى
سؤال : مادا لو كان الإتهام في حق الجيش السلامي ؟؟ هل كان هدا الفتان سيضعه ؟ و هل كانت الإدارة لتسمح له وضعه ؟؟ أنتم مسؤولون على ما يكتب في المنتدى و الإشراف تكليف و ليس تشريف فحدار حدار يا مشرفين يتهم المجاهدون في أفغانستان بتعاطي المخدرات و انتم تتفرجون ؟
لقد قرأت هذا الموضوع علی العربیة نت ماکان غریب لانه‌ موقع لیس اسلامي بل هو ضد المسلمین ولکن نجدها في منتدی جهادي شئ محزن وللاسف یا اخواني في الادارة أنتم مسئولین یوم القیامة کما نری دائما تمسح بعض الردود لانه‌ یخالف قانین المنتدی وما بالکم بالموضوع یخالف شرع الله أتقوا الله یا مشرفین و یا ادارة البراق. اما بنسبة لصاحب الموضوع ماهي استفادة من الموضوع ربما ترید کما یسمون نقطة الضعف لتنظیم القاعدة ،فهذا شأنك لان وسع تفکیرك ربما لهذا الحد . اما بنسبة لقول هذا الفنان هو قال المجاهدین یتعاطون المخدرات ماقال قاعدة فاذن هذا الکلام خطیر من هم المجاهدین الیس هم الذین حرروا ارض الافغانستان من الروس ،هل یعقل هذا ؟ نحن شفنا بام اعیننا المجاهدین العادین الی بلدانهم ما ذکره‌ شئ من هذا . یا أخي أنا عشت مع الافغان من الفرس الذي کان یقاتلون الطالبان وکان زعیمهم احمد شاه‌ مسعود وألله رغم کرهم لطالبان ماذکر شئ من هذا النوع سأنقل لکم کلام من الافغان الذین کانوا هاربین من حکومة الطالبان لماذا هربوا قال احدهم لان طالبان یقتل من یزني ویقتل من یتعاطي المخدرات ویقتل من یحلق لحیته‌ ویقطع ید من یسرق الخ هذا کلام واحد کان عدو للطالبان .سألت له‌ لماذا الاختلاف بینکم وبین الطالبان (انا ما کنت اعرف ،کنت اظن طالبان من السنة وهم من الشیعة) قال لي کنا مجاهدین نقاتل الروس بعد انتصار، سیطروا علی الاماکن العالیة في الحکم لانه‌ هم البشتون ونحن الفرس ودخل ایران وشعل الفتن . هذا کلام احد الاخوة من الافغان دخل الایران لمساعدة احمد شاه‌ مسعود لان هو أولا من الفرس و ثانیا لیس متشددا کما یزعمون فانما الطالبان کان ضد البدع و الشیعة الافغان هم اقلیة ایران راد ان یشعل نار الفتن کما الآن في العراق ولکن ما قدر لان الشیعة الافغان هم اقلیة وهم یعرفون بان ایران عدو لهم .. و یأتي واحد یتطاول علی المجاهدین لماذا ما ذکروا ولا واحد من العائدین الی السعودیة رغم انهم سجن من قبل السلطة هل یعقل کل الناس خوافین وجبناء وکذابین ماعدا هذا الفنان التائب ، وأخیرا یا صاحب الموضوع والله ثم والله لن ینقص من حسنات المجاهدین بالمواضیع المسیئة بل یرفع الله درجاتهم کل غیبة حسنة لهم واثم لنا اذا لن ننکر هذا أتق الله سنحاسب علی کل کلمة نکتبه‌ وکل کلمة ننطق به‌ اللهم اهدینا جمیعا واصلح حالنا یارب العالمین
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني وإذا أساء تسيء أنت ؟! اخي حقك جديد ما تعرف هذا الانسان شنو مستواه ... وراح تشوف بعينك
#############################
أبو منصور الفلسطيني اتقي الله في المجاهدين في بلاد خرسان واياك من أن تعود لمثلها اياك ثم اياك وتذكر أن الله تبارك وتعالى قال : ﴿ وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ﴾ … [العنكبوت:69] وإلى الأعضاء الكرام اتقوا الله في اخوانكم المشرفين فنحن من أمة محمد صلى الله عليه وسلم ومن أبناء أمة الإسلام واذا تأخر حذف موضوع أو تعديل مشاركة فأحسنوا الظن باخوانكم ولديكم زر التنبية عن المشاركات المخالفة والله الموفق ....
