تنبيه المفتون بكتاب (هرمجدون) فتوى في كتاب (هرمجون) لمؤلفه أمين محمد جمال الدين فضيلة الشيخ: حامد بن عبدالله العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد: فقد سألني أخ كريم صاحب مكتبة إسلامية ، عن حكم بيع كتاب موسوم بـ( هرمجدون آخر بيان يا أمة الإسلام) ، لمؤلفه أمين محمد جمال الدين ، فطلبت منه أن أقرأه ليتبين لي أمره ، فلما قرأت الكتاب المذكور ، أفتيته بأنه لا يجوز بيعه ، لما فيه من القول في دين الله تعالى بغير علم ، ونقل أحاديث ليس لها أصل عن رسول الله صلى الله عليه وسلم من غير بيان حالها ، بل اعتمد عليها في تفسير وقائع الزمان ، ولما فيه من التعسف في تأويل الأحاديث الصحيحة لتوافق ما ادعاه ، وفي ذلك من الجرأة على حديث النبي صلى الله عليه وسلم ما فيه. غير أنني مع ذلك ، أحسب مؤلفه من أهل الصلاح والخير ،وأن فيه من سلامة النية ، والمقصد الحسن ، وحبّ المسلمين ، والحرص على رجوعهم إلى دينهم ، ما حمله على ما وقع فيه من أخطاء ، ولهذا لا ينبغي لمن يقرأ هذا الرد ، أن يسيء الظـــن في مؤلف الكتاب المردود عليه ، بل يدعو لأخيه بالهداية والتوفيق. وقد طلب مني الأخ السائل أن أكتب فيه جوابا فيه شيء من التفصيل ، بما يسمحبـه الوقت ، إذ كان الرد المفصّل على كل ما في الكتاب المذكور ، لا حاجة ملحة تدعو إليه ،وليس عندي من فسحة الوقت ما يعينني عليه ، فكتبت هذا الجواب ، واقتصرت فيها على الاختصار والتمثيل ، دون الإسهاب والتطويل. للتحـميــل: اضغط هنـا أو اضغط هنـا