رويترز) قرب الموصل - قالت الشرطة ان المجهادين قتلوا شرطيا وأصابوا ثلاثة اخرين عندما هاجموا نقطة تفتيش يتولون حراستها يوم الخميس قرب مدينة الموصل التي تبعد 390 كيلومترا شمالي بغداد. نجاة الناطق الرسمي باسم اللجان الشعبية في ديالى من محاولة اغتيال قيادي في اللجان الشعبية بمحافظة ديالى، الجمعة، إن الناطق الرسمي باسم اللجان نجا من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة هي الثانية في ناحية بهرز جنوب بعقوبة، فيما أصيب نجل شقيقه في الحادث. واوضح المصدر أن &quot;عبوة ناسفة انفجرت اليوم في الشارع الرئيسي لناحية بهرز جنوب بعقوبة مستهدفة الناطق الرسمي باسم اللجان الشعبية ليث صالح ما أدى إلى إصابة نجل شقيقه بجروح&quot;. إصابة أربعة من حماية المنشآت النفطية بانفجار ناسفة في كركوك 18 /07 /2008 الساعة 15:53:24 قال مصدر في شبكة حماية المنشآت النفطية بمحافظة كركوك إن عبوة ناسفة انفجرت، الجمعة، جنوب قضاء طوز خورماتو على عربة تابعة لأفراد حماية نفط الجنوب ما أدى إلى إصابة أربعة منهم بجروح. وأوضح المصدر أن &quot;أربعة من أفراد حماية نفط الجنوب أصيبوا اليوم بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت عربتهم بالقرب من قرية المفتول جنوب قضاء طوز خورماتو (90 كم جنوب كركوك)&quot;. وأضاف المصدر أن &quot;المصابين تم نقلهم إلى احد مستشفيات كركوك لتلقي العلاج&quot; وزارة الدفاع الأمريكية تعلن مقتل احد جنودها في الموصل 18 /07 /2008 الساعة 14:38:10 أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون)، الأربعاء، عن مقتل احد جنودها في العراق نتيجة جروح أصيب بها خلال حادث سير في الموصل شمال العراق. وقال بيان للوزارة إن &quot;السرجنت ديفيد تكستور، 27 عاما، وكان يعمل في الفرقة الثالثة من الكتيبة المحمولة جوا الأولى توفي متأثرا بجروح أصيب بها في حادث سير، الثلاثاء، في الموصل مقتل ثلاثة جنود وإصابة سبعة بتفجير استشهادي بسيارة مفخخة في الموصل 18 /07 /2008 الساعة 14:28:54 قال مصدر مسؤول في الجيش العراقي بمحافظة نينوى إن ثلاثة جنود عراقيين قتلوا، الجمعة، وأصيب سبعة آخرون بجروح جراء تفجير استشهادي بسيارة مفخخة استهدف دوريتهم شمال الموصل. وذكر المصدر أن استشهادي كان يقود سيارة حمل مفخخة من نوع بيك اب استهدف دورية تابعة للجيش العراقي بعد ظهر اليوم عند مفرق تلكيف بالقرب من قرية فلافيل (شمال الموصل) ما أسفر عن مقتل ثلاثة من جنود الدورية وإصابة سبعة آخرين بجروح مختلفة&quot;. و أضاف أن &quot;الانفجار أسفر كذلك عن إعطاب عجلتين عسكريتين من عجلات الدورية وإحداث&quot;. وأشار المصدر إلى أن الجنود الجرحى نقلوا إلى المستشفى العسكري وسط المدينة لتلقي العلاج انفجار عبوة ناسفة وسط مدينة الرطبة غرب الانبار أخبار و تقارير - 18/07/2008 - 5:41 pm الرمادي - الملف برس اعلنت قيادة شرطة الرطبة عن انفجار عبوة ناسفة في مدينة الرطبة اقصى غرب الانبار وقال مصدر في شرطة الرطبة لوكالة &quot;الملف برس&quot; &quot;ان العبوة الناسفة التي انفجرت الجمعة كانت تستهدف دورية للشرطة وتاتي. المصدر : الملف برس - الكاتب: الملف برس