خطر العولمة الثقافية فضيلة الشيخ: حــامد بن عبد الله الــعلي (وَكَيْفَ تَكْفُرُونَ وَأَنْتُمْ تُتْلَى عَلَيْكُمْ آيَاتُ اللَّهِ وَفِيكُمْ رَسُولُهُ وَمَنْ يَعْتَصِمْ بِاللَّهِ فَقَدْ هُدِيَ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ) .إن الموقف المطلوب من المسلمين تجاه العولمة الثقافية والفكريةهو التفاعل الحضاري والتعامل الثقافي الحذر ، القادر على التمييز بين النافع والضار ، حفاظاً على عقيدة الأمة وهويتها من التضليل والعبث الفكري والثقافي .الحمد لله الذي لا إله إلاّ هو ، لا شريك له في ربوبيته وألوهيته وأسمائه وصفاته .والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء محمد وعلى آله وصحابته وبعد :فإنالدعوة إلى العولمة الثقافية لا تخرج في حقيقتها عن محاولة لتذويب الثقافاتوالحضارات وإلغاء الخصوصيات الحضارية لصالح حضارة الغالب .. وعالم المسلمين يعد أولالمستهدفين .. ذلك أن الثقافة الإسلامية التي تشكل هوية الأمة وقسمات شخصيتهاالحضارية ، هي في ثوابتها من عطاء معرفة الوحي ، لذلك فالاستهداف يتركز حول عقيدةالأمة الإسلامية ؛ لأن الدين ليس أمراً مفصولاً عن الثقافة . لــتــحــمــيل الرســـالــة: اضغط هنـا أو اضغط هنـا