إرشاد الأنام إلى فضائل الجهادذروة سنام الإسلام ويليه فتوى في حكم الصلح مع اليهود حامد بن عبدالله العلي الحمد لله رب العالمين ، اشهد أن لا إلهإلا هو ، أمر بالجهاد في سبيله ، وفضله على سائر النوافل والتطوعات ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم عبده ورسولــــــــــــه ، نبي الرحمة والملحمة كما وصف في القرآن والإنجيل والتوراة ، أما بعد : فهذه رسالة مختصرةجمعت فيها ما دل على فضل الجهاد في سبيل الله تعالى ، وفضائل الأعمال التي تتعلق بهذا الباب العظيم الذي هو ذروة سنام الإسلام ، كالرباط ، والرمي ، وغزاة البحر ،وتحديث النفس بالجهاد ، وتجهيز الغزاة ، ونحو ذلك . ابتغاء أن يكتب الله تعالى لي نصيبا من ثواب المجاهدين ، الذين فضلهم الله تعالى على سائر المؤمنين ، بأنهم يحمون بيضة الإسلام ، ويبذلون مهجهم دفاعا عن هيبة الدين ، وأعراض المسلمين ، وقدصح في الحديث أن الدال على الخير كفاعله ، وقال الحق سبحانه في محكم التنزيل لنبيه الكريم صلى الله عليه وسلم (فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ لا تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضْ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنكِيلاً) . هذا ونسأل الله تعالى أن ينصر إخواننا المجاهدين الذين يقاتلون أعداء الدين ، من اليهود وأولياءهم الصليبيين ، في فلسطين ، وأفغانستان ، والشيشان والفلبين ، أو الهندوس والوثنيين في بلاد الهند ، وكشمير والصين ، آمين . حامد بن عبد الله العلي الكويت محرم 1423هـ لـــتـــحـــمـــيل الرســــالـــة: اضغط هنـا