بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره , ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا , من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله _ صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالًا كَثِيرًا وَنِسَاءً وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي تَسَاءَلُونَ بِهِ وَالْأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا سَدِيدًا (70) يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا أما بعد ,,,, فقد ظهر علينا اليوم البيان الختامي للمؤتمر المشئوم الذي بمدريد محله , وكان من ضمن هذا البيان الذي ورد في مؤتمر تحاور الأديان ما نصه : أن المؤتمر يدعوا إلى المساواة !!!! انتهى والمساواة لا تكون إلا بالمثلين من الجنس الواحد أو النوع والواحد أو ما شابه ذلك , ولكنها في دين الإسلام قد تصل بالمرء إلى حد الردة _ والعياذ بالله _ وكيف يكون هذا : قال تعالى : لَا يَسْتَوِي أَصْحَابُ النَّارِ وَأَصْحَابُ الْجَنَّةِ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ هُمُ الْفَائِزُونَ وقال عز من قائل قُلْ لَا يَسْتَوِي الْخَبِيثُ وَالطَّيِّبُ وَلَوْ أَعْجَبَكَ كَثْرَةُ الْخَبِيثِ فَاتَّقُوا اللَّهَ يَا أُولِي الْأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ وقال تعالى قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ أَفَلَا تَتَفَكَّرُونَ وقال تعالى قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ أَمْ هَلْ تَسْتَوِي الظُّلُمَاتُ وَالنُّورُ وقال تعالى وَمَا يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ (19) وَلَا الظُّلُمَاتُ وَلَا النُّورُ (20) وَلَا الظِّلُّ وَلَا الْحَرُورُ (21) وَمَا يَسْتَوِي الْأَحْيَاءُ وَلَا الْأَمْوَاتُ إِنَّ اللَّهَ يُسْمِعُ مَنْ يَشَاءُ وَمَا أَنْتَ بِمُسْمِعٍ مَنْ فِي الْقُبُورِ وقال تعالى وَمَا يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ وَالَّذِينَ آَمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَلَا الْمُسِيءُ قَلِيلًا مَا تَتَذَكَّرُونَ فإذا نظرنا إلى هذه الآيات المحكمات نجد عجبا كيف يريدون أن يساووا بين البشر !!!! نعم المساواة موجودة بين المسلمين بالتكاليف الشرعية , ويختلفون في بعضها , كمن لديه ألف دينار فيخرج منها خمسة وعشرون للزكاة , والذي لديه أقل فالأقل وهكذا فإننا لم نساوي بينهم لاختلاف معطياتهم وكذلك جميع الملل من غير المسلمين لا يجوز مساواتهم بالمسلم حيا كان أم ميتا !! فالحي يضطر المشرك إلى أضيق الطريق , ويذله أيما إذلال _ ولكن لا يظلمه _ بل أن الله ميز أتباع هذا الدين بأن شرع لهم سبي النساء والمال والأولاد من المعاندين الضالين ,, فهل يستوون ؟؟!!!!! وإذا مات المسلم كفن وغسل وصلى عليه المسلمون والكافر يترك جيفة عفنة أو يحرق أو يرمى للكلاب ! فهل يستوون ؟؟!!! والمسلمة لا تنكح إلا مسلم والمسلم لا ينكح إلا مسلمة أو من أهل الكتاب فهل يستوون ؟؟!!! بل إن الله تعالى قرر ما يلي بين المسلمين أنفسهم : قال عز من قائل : لَا يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُولِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُلًّا وَعَدَ اللَّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْرًا عَظِيمًا وقال تعالى : لَا يَسْتَوِي مِنْكُمْ مَنْ أَنْفَقَ مِنْ قَبْلِ الْفَتْحِ وَقَاتَلَ أُولَئِكَ أَعْظَمُ دَرَجَةً مِنَ الَّذِينَ أَنْفَقُوا مِنْ بَعْدُ وَقَاتَلُوا وَكُلًّا وَعَدَ اللَّهُ الْحُسْنَى وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرٌ ولذلك جميعه , نقول أن المساواة نبذ للخيرية بين الناس وبين المسلمين أنفسهم بل حتى في الزواج ينظر القاضي للمثل بين الزوجين فلا يزوج الرجل الفقير من المرأة الغنية !! , ولا العكس بل لا يستوي العبد وسيده والأمة , ولا يستوي القرشي من سواه ,,,, فالإسلام دين عدل مع جميع من به روح وهو دين مساواة بين منتسبيه في الأصول وبعض الفروع والبعض لا ولكنه ليس بدين مساواة مع الكافرين !!!!! قاتل الله من ساوى بين الراكع الساجد لله وحده , وبين من يعبد فأرا أو بقرة , أو بشرا أو حشرة !!!! والكلام يطول والامثلة بعدم المساواة لا تكاد تحصى , وأكتفي بهذا وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا والحمد لله رب العالمين منقول