السلام عليكم ورحمة الله وبركاته القنوات الفضائية العربية رؤوس الفساد في المجتمع تتحفنا اليوم باقة mbc الهدامة بسيل وارف من البرامج والأفلام المسلسلات الهدامة ويتصدر هذه البرامج المسلسلين التركيين ( سنوات الضياع - نور ) المدبجلين على أيدي سوريين وهذا مايندى له جبين المواطن السوري فكادر الأعلامي السوري أصبح الآن مسخر لقنوات هدامة في نشر ثقافات علمانية لا بل العلمانية أيضا بريئة مما يبث من سموم في هذه المسلسلات ومن هذه الأفكار 1-أنه من الطبيعي جدا لأي شخصية في المسلسل أن يقبل أن يكون عشيق لأمه أو لأخته أو لإبنته بل ويحرّم عليه أن يحاسب في ذلك !!!!! ( حرية شخصية ) 2-أنه يستقبل أمر حمل أخته الغير شرعي بكل رحابة صدر وكأن النخوة لم تكن يوما في روؤس الرجال !!!!! ( ياسلام صار خال باسهل طريقة ممكن يتخيلها ) 3-طبعا كما أنه من الطبيعي جدا في هذه المسلسلات الإجهاض الذي تحرمه كل شرائع الدنيا وكل إتجاهاتها الدينية والعلمانية أما في هذه المسلسلات تمارس على أنها حل لمشكلة !!!!! بل لا نجد فيها ما يحرم ذلك من طب أو قانون أو عقيدة ( حل سيتعلمه ويعتاد عليه جيلنا الصاعد ) 4- يقبل الولد الغير شرعي للفتاة وللشاب في العائلة ويستقبل بالأرز والورود ويصبح طفلهم المدلل !!!!!! ( حفيد العيلة المدلل إبن سفاح ) نعم أخواني أطفالنا واخواننا وأخواتنا وأمهاتنا يشاهدون هذا بشكل يومي وبمتابعة دورية ومنتظمة وكأنهم يدعمون ويساعدون من يبث هذه السموم على تلقيها!!! هل تعلمون ماذا لو استمرت هذه المسلسلات بالبث لعشر سنوات مقبلة ؟؟؟؟؟؟ سيكون طفلة وطفلة 12 سنة ممن تابعوا هذه المسلسلات أصبحوا بعمر 22 وأصبح بمقدورهم فعل كل ما تبرمجوا عليه من هذه المسلسلات لا بل ويستطيعون إستعمال سلاح اي ممثل في الرد كعملية الإجهاض السرية هل تعلمون ماذا لو استمر بث هذه السموم لخمسة عشر سنة مقبلة مقبلة ؟؟؟؟ سيصبح أبنائنا نسخة مستنسخة عن مجتعات فاسدة وسيصعب إصلاحم هل تعلمون ماذا لو استمروا على هذا المنوال 20 سنة مقبلة ؟؟؟؟ ستفلت زمام الأمور من ايدينا وسيكون الجيل الجديد الفاسد أصبح يحكمنا فاصبح محافظا وعضو مجلس شعب ووزريرا وحاكما نعم يا أخواني ستصبح سنوات الضياع هي عنوان سنواتنا المقبلة ونور ستكون ظلمة لنا فوق الأرض وتحت الأرض ويوم العرض أنني يا أخواني لا أهول الأمور فحملات الغزو الثقافي لن تكون بين عشية وضحاها ولا يملك الإستعمار عصا سحرية ليغيرنا بها في لحظات البرمجة اللغوية العصبية تقول في قاعدتها لو أنك علمت طفلك أن 1+1=3 وفي المدرسة تعلم أن 1+1=3 والأعدادية والثانوية تعلم ذلك فلن يقتنع وهو طالب جامعي ومثقف بأن 1+1=2 الحملات هذه تكون منظمة ومدروسة ويمكن أن تمتد لمئة سنه نعم لمئة فيا أخواني أني من منبر موضوعي أتوجه لكم بأن لا تسمحوا أن تبث هذه السموم في بيوتكم ( على الأقل أثناء وجودكم ) لا تسمحوا لأطفالكم أن يمتصوا هذه السموم إفضحوا أفكار وأهداف هذه الفكر لكل من يتابع هذه المسلسلات إنشر هذا الموضوع في اي منتدى تشارك به لتعم الفائدة ويقول رسول الله صلى الله عليه وسلم 'من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فقبله وذلك أضعف الإيمان ' ويقول أيضا عليه الصلاة والسلام 'من سنة سنة حسنة فله أجرها واجر من عمل بها إلى يوم القيامة ولا ينقص من أجر ذلك شئ' 'ومن سن سنة سيئة فله وزرها ووزر من عمل بها إلى يوم القيامة ولا ينقص من وزر ذلك شي'