كشف مصدر أمني عراقي أن قوات الاحتلال متعددة الجنسيات قامت بإعداد 150 امرأة كدفعة أولى ضمن تشكيل جديد أطلق عليه بنات العراق على غرار تشكيل أبناء العراق الملقب بقوات الصحوة.و عن المصدر قوله:" إن القوات المتعددة الجنسيات المحتله وافقت على قبول 150 امرأة في ناحية العبارة، 14كم شمال بعقوبة والقرى التابعة لها كوجبة أولى" . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته "إن قوات الاحتلال تهدف من وراء ذلك إلى توفير الدعم المالي لعائلات المتطوعات، والحد من ظاهرة النساء الانتحاريات، إضافة إلى تكثيف العنصر النسائي عند نقاط التفتيش في الدوائر الخدمية والأبنية الحكومية". وتعتزم قوات الاحتلال متعددة الجنسيات تفعيل التشكيل الجديد ليشمل العديد من الأقضية والنواحي"، كما سيتمك تفعيل العنصر النسائي أثناء عملية التفتيش . وأشار المصدر إلى أن "هناك نقصا كبيرا في الكوادر النسائية ضمن تركيبة جهاز الشرطة، وأن غالبية العناصر النسائية متواجدة في قضاء خانقين تحديدا، حيث يواجه القادة الأمنيون صعوبات في نقل أي عنصر نسائي من منطقة إلى أخرى لاعتبارات اجتماعية في أغلب الأحيان