الســـــــــلام عليكم ورحمة الله وبركاته كذبة المخدرات التي حاولت حكومة الكويت الصاقها بالمجاهدين نسفت وكشفت للجميع وكان هناك شلة منافقين في المنتدى طاروا بالخبر وكأنه أنزل من السماء والله حسيبكم وأخص الذي جاء بالخبر ولكن أبشر بإذن الله فالله منتقم وأعد جوابآ للواحد القهار يوم لن ينفعك كبيوردك ولا تصفيق بني علمان لكي أيام حكم طالبان حوربت زراعة المخدرات وأتلفت المحاصيل الخبيثة بفضل من الله ثم بفضل طلبة العلم الأفغان، أما ما يروجه الاعلام التابع للأنظمة العميلة فلا يصدقه إلا جاهل أسلم عقله لهذه المنظومة الخبيثة والتي وللأسف الشديد أصبحت تشكل عقليات كثير من المسلمين. وهذا هو تقرير للأمم المتحدة وهو يظهر أكاذيب الإعلام في هذا الموضوع.http://www.unodc.org/documents/crop-...eb08-short.pdf وأهديك أيضا هذا المقال. لِمَنْ تذهب أرباح تجارة الأفيون الأفغانية؟ * ترجمة: د. عبدالوهاب حميد رشيد في ظروف تصاعد الأرباح القياسية من نمو محصول الأفيون، تقول السلطة الأفغانية أنهم يدرسون حلاًّ يصعب التفكير به لإنهاء هذا البلاء، مثلاً رش حقول الخشخاش/ نبات الأفيون بمادة عشبية سامَّة herbicide. ازدادت المساحة المزروعة بالأفيون إلى 165 ألف هكتار عام 2006 مقارنة بـ 104 ألف هكتار عام 2005 (و) 7606 ألف هكتار عام 2001 في ظل حكم طالبان السابق! &quot;في هذه السنة سننتظر ونرى كيف سيكون اتجاه هذه الظاهرة. وسوف نعلم مستوى زراعة هذه المادة في موسم 2008،&quot; قالها أحد كبار الضباط الأفغانيين في جلال آباد، حيث كانت في السابق قلب حزام زراعة الأفيون في أفغانستان. حذَّر مسؤول الأمم المتحد لمكافحة المخدرات الشهر الماضي من تعاظم انتشار تجارة الأفيون في أفغانستان، وحثَّ الحكومة الأفغانية على بذل مزيد من الجهد لاتخاذ إجراءات وقائية صارمة ضد كبار تجار الأفيون وإبعاد المسؤولين المرتشين من الوظائف المدنية والشرطة. تحتل أفغانستان المركز الأول بزراعة الأفيون في العالم. ارتفعت المساحة المزروعة بخشخاش الأفيون فيها هذا العام بمقدار 60%، حسب مسؤول الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات. رغم ضخ مئات الملايين من الدولارات خلال السنتين الماضيتين والتي جاءت في شكل مساعدات خارجية لمحاربة المخدرات، وفي حين يرى الكثيرون من الخبراء والسياسيين أن هذه الزيادة في المساحة المزروعة وتجارة الأفيون سببها الاحتلال الأمريكي لأفغانستان، فإن الإعلام الغربي يضع اللوم على حركة طالبان والقادة العسكريين لاتساع هذه التجارة المحظورة. وفي حين تُكرر إدارة بوش ادعاءاتها بأنها تعهدت لكبح تجارة الأفيون الأفغانية، تُبرهن الإحصاءات أن الاحتلال الأمريكي خدمتْ باتجاه إعادة إحياء وتنمية هذه التجارة بدلاً من استئصالها. تصاعد إنتاج المخدرات إلى حدود الضعف منذ الاحتلال الأمريكي للبلاد عام 2001. بينما اتجهت زراعة خشخاش الأفيون نحو الانحدار للفترة 1996-2001- فترة حكم طالبان- من خلال القانون والمواعظ الدينية واستخدام القوة بقسوة. وبعد تولي حكومة الاحتلال الأفغانية، عادتْ وظهرت أفغانستان أكبر منتجة لخشخاش الأفيون في العالم، إذ أن السائل الذي يحتويه الخشخاش يُشكل المادة الأولية للهيرويين. لكن تقرير الأمم المتحدة الذي حذًّر من ارتفاع تجارة وأرباح الأفيون، تجاهل ذكر حقيقة أن نظام طالبان كان عاملاً مساعداً في تنفيذ حملة ناجحة بالتنسيق مع الأمم المتحدة لإنهاء هذه التجارة المحرًّمة. قاد تنفيذ حملة طالبان للفترة 2000-2001 إلى تخفيض زراعة الأفيون في أفغانستان بمقدار 94% وانخفاض إنتاج الأفيون إلى 185 طن حسب بيانات الأمم المتحدة. ولكن بعد فترة قصيرة من الاحتلال الأمريكي اتسع الإنتاج مرة أخرى، وربما تعدى معدلاته التاريخية. ووفق المعلومات الصادرة عن مكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات- فينا- فإن إنتاج الأفيون لعام 2006 سيرتفع 33 مرة أكثر عن مستوى إنتاجه قبل الاحتلال الأمريكي (3200% زيادة خلال خمس سنوات!). ذكرت الأمم المتحدة أن مساهمة تجارة الأفيون في الاقتصاد الأفغاني لهذه السنة بلغت بحدود 2.7 بليون دولار، لكنها تحاشت ذكر الحقيقة المذهلة، وهي أن 95% من العوائد الناجمة عن عمليات التهريب المربحة تذهب إلى: اتحادات الأعمال، الجريمة المنظمة، البنوك والمؤسسات التمويلية. وتبقى نسبة صغيرة جداً كحقوق للفلاحين والتجار الصغار في البلد المنتج حسب Global Research Website. وبموجب أسعار الجملة والمفرق/ المفرد في الأسواق الغربية، تُشكل الإيرادات المتولدة من تجارة الأفيون الأفغانية مبالغ هائلة. وحسب أسعار الشارع في بريطانيا- تموز/ يوليو 2006- البالغة 54 باون استرليني أو 102 دولار للغرام الواحد، تصل الإيرادات الكلية لتجارة الهيرويين الأفغانية إلى 124.4 بليون دولار بافتراض درجة نقاء 50%. وعند افتراض درجة نقاء 36% وبمعدل سعر الشارع لبريطاني ، يصل المبلغ النقدي لمبيعات الهيرويين الأفغاني إلى 194.4 بليون دولار. يوضح الرقم الأول أن القيمة النقدية لهذه المبيعات حال وصولها لأسواق المفرق الغربية تتصاعد على نحو مفرط لتصل إلى حدود لا تقل عن 120 بليون دولار سنوياً. هناك تجارة ضخمة وفوائد عالية تعتمد على المخدرات. وهذا يُبين بدوره لماذا تكون السيطرة الجيوبولتكية (العوامل الجغرافية والبشرية) والعسكرية على زراعة المخدرات ذات أهمية استراتيجية كما في حالة النفط! كما أن الحصة الكبرى من هذه البلايين المتعددة من الدولارات الناجمة عن تجارة المخدرات تودع في النظام المصرفي الغربي. لكن المسألة الجوهرية هنا هي أن هذه التجارة &quot;المحرَّمة&quot; لا يمكنها البقاء والاستمرار survive ما لم يكن للمساهمين الكبار في هذه التجارة &quot;أصدقاء سياسيين في المناصب العليا.&quot; تُشكل إيرادات وكيل CIA في أفغانستان من تجارة المخدرات مبالغ ضخمة. إذ أن التجارة الأفغانية في مادة الانيوني (مخدر/ منوم) Opiate تمثل حصة كبيرة من المبيعات السنوية للمخدرات.1 كما أن غسيل النقود laundering يتراوح ما بين 590 بليون (ألف مليون) دولار (و) 1.5 ترليون (ألف بليون/ مليار) دولار سنوياً تمثل 2%-5% من الناتج المحلي الإجمالي العالمي، وأن نسبة كبيرة من غسيل النقود ترتبط بتجارة المخدرات. وتُشكل تجارة المخدرات- وفق بيانات 2003- ثالث أكبر مدفوعات نقدية في التجارة العالمية بعد تجارة النفط وتجارة الأسلحة، حسب Independent,29 Feb.,2004. وبالعلاقة مع البينات المذكورة، يتبين أن غالبية الإيرادات التي تدخل في التجارة العالمية للمخدرات، ليست محل عمليات المنظمات &quot;الإرهابية والقادة العسكريين&quot; كما يزعم الرسميون في الولايات المتحدة والرئيس الأمريكي بوش! * Who s` profiting from Afghan Opium trade?, Aljazeera.com- 2 October,2006. 1(Douglas Keh, Drug Money in a Changing World, Technical document No. 4, 1998, Vienna UNDCP, p. 4. See also United Nations Drug Control Program, Report of the International Narcotics Control Board for 1999, E/INCB/1999/1 United Nations, Vienna 1999, p. 49-51, and Richard Lapper, UN Fears Growth of Heroin Trade, Financial Times, 24 February 2000). وإطلع أيضا على هذا الرابط http://www.tcf.org/list.asp?type=NC&amp;pubid=979 وهذا الرابط من البي بي سي http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/worl...00/3409693.stm دراسة: طالبان تعاملت مع مشكلة المخدرات بأفضل الطرق أفاد بحث جديد بأن مكافحة حركة طالبان لإنتاج الأفيون في أفغانستان كانت أكثر سبل التحكم في المخدرات تأثيرا في العصر الحديث. فخلال عقد التسعينات، كانت أفغانستان المصدر الرئيسي للهيروين في العالم. غير أن دراسة بريطانية خلصت إلى أن تعقب طالبان للمخدرات قد أدى إلى انخفاض إنتاج الهيروين في العالم بمقدار الثلثين في عام 2001. ونوهت الدراسة إلى أن هذه الطريقة الحاسمة لا يمكن استخدامها في أي مكان آخر. يذكر أن معظم الإنتاج الأفغاني للهيروين يتم تهريبه بشكل غير قانوني إلى الغرب وإلى باكستان وإيران. ولكن منذ شهر يوليو/ تموز 2000 وحتى سقوط حركة طالبان عام 2001، فرض نظام طالبان حظرا على زراعة الأفيون الذي يصنع منه الهيروين. ولم ينشر حتى الآن التقرير الذي كتبه خبير علم الجريمة البروفيسور جراهام فاريل من جامعة لفبره غير أن البي بي سي اطلعت على نتائج التقرير. وقال البروفيسور فاريل في تصريحات لبرنامج ورلد توداي الذي تبثه بي بي سي: &quot;وضعت طالبان مجموعة من التقنيات البسيطة تتمثل في استئصال ومعاقبة من يزرعون أو يتاجرون في المخدرات.&quot; وأوضح أن طالبان شكلت جماعات محلية من قادة الدين لمتابعة تنفيذ سياساتها، على أن هؤلاء القادة كانوا عرضة للعقوبة في حال ثبوت زراعة أي منهم للأفيون في أراضيه. وإذا رفض أي مزارع الرضوخ لهذه السياسات يتم صبغ وجهه باللون الأسود وسجنه. وفي الحالات القصوى يتم فضحه في الشوارع امام الملأ. وقالت الدراسة إن النتيجة كانت انحسار زراعة الأفيون في المناطق التي تسيطر عليها طالبان، وانخفاض تجارة الهيروين في العالم بنسبة 65 بالمئة. غير أنه منذ سقوط نظام طالبان ازدادت زراعة الأفيون بشكل كبير. وقال السيد فاريل إن نجاح هذه الاستراتيجية تطرح أسئلة هامة حول سياسة التحكم في المخدرات. غير أنه في النهاية أشار إلى استحالة اتخاذ مثل هذه الإجراءات الصارمة في أي مكان آخر في العالم.مدمنوا المخدرات ممتنون لبوش بعد غياب نظام طالبان الإسلامي..&lt;&lt;&lt;حقائق&gt; &gt;&gt; بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله إنّ الموضوع والله لايحتاج إلى حديث ولا إلى إثبات ولكن في زمن كثر فيه أصحاب العقول الخاوية الذين ينعقون بكلّ مايسمعون أحببت التذكير لا أكثـــر ..! في أفغانستان: قد تنتهي الحرب على طالبان لتبدأ حرب ضروس على &quot;الخشخاش&quot; المادة الإخبارية من شبكة IRIN 25/11/2001 كما ويبدو أن الجهود التي بذلتها طالبان في مكافحة إنتاج المخدرات الممنوعة كانت غير مسبوقة على الصعيد الدولي، فقد تكفل الحظر الذي فرضته الحركة على زراعة المخدرات بالقضاء على 3000 متر مربع من الخشخاش وهو رقم يفوق ما تمكنت إيران من القضاء عليه بسبع مرات وباكستان بخمسين مرة وأكثر بثلاثين ضعفا مما تم القضاء عليه في دول أوروبا الشرقية خلال عام واحد، وهذا ما يعتبره فراهي دلالة على أن القضاء على إنتاج النبات المخدر في بلد المصدر أكثر نجاعة من محاولة إعاقة نقله وتسويقه. ويقر المسؤول الدولي بأن استمرارية الحوار مع حركة طالبان والمزارعين مكنت حملة الأمم من الإسهام في المرسوم الذي أصدرته الحركة العام الماضي مما خفض من حجم زراعة نبتة المخدر من 3000 متر مربع إلى 185 متر مربع في موسم واحد. ومن المفارقات في هذا الموضوع أن معظم ما تبقى من زراعة نبتة المخدر يتركز الآن في مقاطعة بداكاشان التي تفرض قوات التحالف الشمالي سيطرتها عليها والتي أنتجت في الموسم الماضي ثمانين بالمائة من مجمل المحاصيل في حين أنتجت البقية في أراضي تناقل السيطرة عليها الأطراف المتحاربون و القبائل بحسب فراهي المصدر: http://www.eurasianet.org/arabic/dep...ht112901.shtml مجلة العصر » تقارير إخبارية حشاشو العالم ممتنون لجورج بوش مدمنو المخدرات ومروجوها وتجارها على المستويين العالمي والإقليمي يشعرون بامتنان عميق للرئيس الأمريكي وإدارته، ولو كان عندهم رابطة أو منظمة لتوجهوا بالشكر العميق لبوش ومن أعماق قلوبهم، فقد جعل حياتهم أكثر يسرا وسهولة، منعشا زراعة وتسويق المخدرات والبيئة اللازمة لذلك في كل من أفغانستان والعراق. فحربا بوش على الإرهاب المزعوم جعلت من أفغانستان المصدر الأول للمخدرات عالميا، وتوشك أن تجعل من العراق المحطة الانتقالية الأكبر دوليا في ذات المضمار. في العام الماضي انعقد في أفغانستان مؤتمرا دوليا هدف إلى مكافحة زراعة المخدرات غير المشروعة، وقال مسئولون في المؤتمر إن 90% في المائة من الاستهلاك الأوروبي من الأفيون، و75% على الأقل من الأفيون في العالم يأتي من أفغانستان. وجاء في تقرير بثه موقع بي بي سي بمناسبة الحدث أنه بعد سقوط نظام طالبان، الذي منع زراعة الخشخاش، نمت هذه التجارة غير المشروعة بشكل كبير، مما دفع العديد للاعتقاد أنها تهدد استقرار أفغانستان. فيما نشرت الخارجية الأمريكية على موقعها الالكتروني في شهر مارس من العام الجاري تقريرا بعنوان &quot;تقرير الإستراتيجية الدولية لضبط المخدرات&quot;، اعترف فيه مساعد وزيرة الخارجية لشؤون المخدرات الدولية وتطبيق القوانين، روبرت تشارلز بأن المساحات المزروعة بالخشخاش قد ارتفعت في أفغانستان بأكثر من 200% في عام 2003، وتعد أفغانستان حسب التقرير أكبر دولة منتجة في العالم لنبتة الخشخاش. من جهة أخرى أعلنت المنظمة الدولية لمراقبة تهريب المخدرات يوم الخميس، الثاني عشر من شهر أيار الجاري في مقر الأمم المتحدة في فيينا بأن العراق علي وشك أن يصبح محطة عبور (ترانزيت) لنقل الهيرويين المصنع في أفغانستان إلى أوروبا عبر إيران. وقال رئيس المنظمة حميد غودسي خلال مؤتمر صحافي إن الهيرويين والمخدرات المستخرجة من الأفيون الذي يزرع في أفغانستان تنقل عبر العراق إلى الأردن، حيث ترسل إلى الأسواق في أوروبا الشرقية والغربية. وأضاف أن هذا الوضع أصبح ممكنا بفعل الوضع الداخلي في العراق، حيث تنعدم المراقبة على الحدود ويمكن أن يدخل المهربون إليه بزي حجاج. وأكد غودسي أنه من الضرورة القصوى أن تأخذ الحكومة العراقية والأسرة الدولية الإجراءات الوقائية التي يجب أن تفرض قبل استفحال الأمر. وباعتراف الأمم المتحدة، فقد انحسرت زراعة المخدرات في عهد طالبان بصورة كبيرة، فيما كان عراق ما قبل &quot;التحرير&quot; الأمريكي لا يعرف المخدرات وبشكل تام تقريبا لا استهلاكا ولا تجارة ولا عبورا. سياسة بوش أدت إلى ازدهار عالمي لإنتاج المخدرات وترويجها وتسويقها. ولم تكن تلك الإنجازات الأخلاقية الكبرى لسياسات طائشة وحيدة، بل إن إصلاحات الإدارة الأمريكية الديمقراطية المزعومة قد حولت مجرمي ولوردات الحرب في أفغانستان إلى رجال دولة، وجعلت من بعض المطلوبين والمطاردين من الانتربول، سياسيين من طراز رفيع في العراق الأمريكي الجديد. المصدر: http://www.alasr.ws/index.cfm?method...*******ID=6665 تقارير المنصفين من الأعداء أنصفت إخواننا وبيّنت الحقيقة وأنتم تنقلون الكذب على إخوانكم دون حيـــــاء!!! أما وسعكم أن تتأكدوا قبل نقل إشاعاتكم ضدّ إخوانكم؟؟
حوار / المعتقل السابق في غوانتانامو عادل الزامل لـ «الراي»: مجاهدو أفغانستان ليسوا مخبولين ولا يتعاطون المخدرات حسين الأحمد | حوار سالم الشطي | أثار حديث الفنان التائب حسين الأحمد الى النيابة العامة اثر عودته من أفغانستان، واتهامه للمجاهدين هناك بالخبل وتعاطي المخدرات، حفيظة بعض من عاش في أفغانستان ابان حكم «طالبان»، واعتقل اثر توزيعه المساعدات الخيرية والاغاثية على اللاجئين هناك. «الراي» أجرت حوارا قصيرا مع المعتقل السابق في سجن غوانتانامو عادل زامل الزامل، الذي عد نفسه شاهد عيان على حكومة «طالبان»، نافيا بشدة أن تكون تتعاطى المخدرات أو تتاجر بها. ولم يخف الزامل أمنيته قيام دولة اسلامية كما كانت في السابق تعيد للأمة هيبتها وقوتها، داعيا السلطات الأمنية الكويتية الى احتواء المجاهدين وعدم اعتبارهم أعداء لأنهم أبناء الكويت أولا وأخيرا. وفي ما يلي تفاصيل الحوار: • ما رأيك في كلام الفنان التائب حسين الأحمد الذي أطلقه في التحقيقات ونشر في الصحافة؟ - كلامه المتعلق بالمجاهدين في أفغانستان عار عن الصحة تماما، وأظن أنه قال ذلك الكلام خوفا من السلطات الحكومية، حتى ينجي نفسه من القضاء، والله أعلم. • ما الذي يدعوك الى قول ذلك، ربما يكون محقا في كلامه؟ - لا أعتقد ذلك لأنني من أعلم الشباب الكويتيين في أفغانستان، فقد مكثت فيها فترة طويلة في ظل حكومة «طالبان»، وقبل وجودها كذلك، والذي يقاتل هناك الآن هم اما من «طالبان» أو تنظيم القاعدة. و«طالبان» كما أعرف ورأيت بأم عيني أنهم كانوا يحرقون مزارع الحشيش والمخدرات، وكانوا يحاربون الرذيلة والفساد، وكانوا يحكمون شرع الله سبحانه وتعالى، كما ذكرت تفاصيل ذلك في مقابلة موسعة مع جريدة «الراي» بعد رجوعنا من معتقل غوانتانامو. • ولكنك ذكرت أيضا في تلك المقابلة أنك لم تذهب للجهاد، وانك مختص في مؤسسة وفاء الخيرية، فهل دفاعك عن «طالبان» الآن فيه تغيير لأقوالك؟ - ليس في ذلك أي تغيير، ولكنها كلمة حق أبيت الا أن أقولها لما رأيته وكنت شاهدا عليه، وسط التضليل الاعلامي المتعمد لحركة طالبان، ومحاربتهم وتقتيلهم. • فهل أنت مؤيد لقتالهم حكومة أفغانستان؟ - هذا ليس محل النقاش، ولكن حديثي ينحصر في رفض اتهامهم بتعاطي المخدرات وما ذكره حسين الاحمد، فأنا أقول الحق لو كان لي أو كان علي، ولو كان يخص أقرب الناس لي. • ولكنه قال انهم طلبوا منه لبس حزام ناسف وتفجير نفسه؟ - هذا كلام، مع احترامي لشخص الأخ الأحمد، يحتاج الى دليل، واطلاقه هكذا على عواهنه غير جائز وشهادته التي أدلى بها لا تؤخذ لأنه يعد في موقف ضعف. • ولكنه أكد أنهم متعاطون مخبولون يصدرون الفتاوى حسب آرائهم؟ - هذا الكلام غير صحح، ونفيي للكلام الأول يشمل هذا الكلام، فكيف يتعاطى المخدرات من كان يحرق مزارعها ويعاقب فاعلها؟ وكيف يتعاطى المخدرات من يحارب وهو في أمس الحاجة الى الوعي والتركيز لأنه في خطر دائم؟ هذا كلام متناقض جدا، أما كونهم يصدرون الفتاوى على حسب آرائهم فهناك علماء يجب علينا احترامهم سواء توافقنا معهم أو اختلفنا معهم في الرؤية والفتوى، وهم أعلم بواقعهم. • هل يعني ذلك تأييدك لذهاب الشباب الى هناك من أجل القتال؟ - لم أقل ذلك أبدا. • طيب ألا يمكن أن يكون تعاملهم بالمخدرات من أجل جمع الأموال وتقوية مصدر الدخل لديهم؟ - لو كانوا يريدون الأموال بغض النظر عن كونها حلالا أو حراما لوافقوا على بيع صنم بوذا الذي فجرته حكومة طالبان، وكانت اليابان عرضت أموالا بالملايين عليهم مقابل عدم تفجيره، بل عرض اليابانيون أن يتكفلوا بحمله كما هو من أفغانستان الى اليابان، الا أن «طالبان» رفضوا ذلك، وأصدر الملا عمر قولته المشهورة «هل تريدون أن يناديني الله تعالى يوم القيامة: تعال يا بائع الأصنام؟». وكذلك لو أرادوا المال لسلموا أسامة بن لادن الى الأميركيين مقابل الملايين التي عرضوها في تلك الفترة والى اليوم. وهناك كذلك أبومحمد التركستاني الذي طلبته الصين منهم مقابل تزفيت كل طرق أفغانستان ولكنهم أبوا ذلك وقالوا هذه ردة، ولن نسلم مسلما لكافر مهما كان الثمن. • ألا يحتمل أن الأحمد يقصد بالمجاهدين أناسا غير حركة طالبان؟ - لا... فلا يوجد في أفغانستان من يقاتل اليوم الا «طالبان» و«القاعدة» كما ذكرت سابقا، وهم من يطلق عليهم المجاهدون، أما باقي الفصائل التي كانت تحارب «طالبان»، فقد انضمت الى حكومة كرزاي. • يظهر من خلال حديثك اعجابك بـ «طالبان» عندما تولت الحكم، فهل تتمنى قيام دولة اسلامية؟ - بالطبع أتمنى ذلك، وهذه أمنية كل مسلم. • ولكن لك كلام سابق نشر في احدى الصحف المحلية نفيت فيه ذلك، وقلت ما نصه «لا أحد يريد قيام دولة اسلامية»؟ - لا أنكر أنني قلت ذلك، ولكن ظروف الكلام تختلف، فكان ذلك كلاما أصدرته تحت ضغوط وظروف معينة أجبرتني على قول ذلك ولكن الحق أحق أن يتبع، ... انني أتمنى قيام دولة اسلامية ننعم بها تحت ظل شريعة الله سبحانه وتعالى، يبرم الله بها أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، وتعيد للأمة الاسلامية عزتها وقوتها وتمكنها. • قد يظن من يسمع كلامك أنك تدعو الى العنف ومحاربة الأنظمة الحالية وتغيير أنظمتها بالقوة؟ - لم أقل بذلك أبدا، ولكنها أمنية في القلب، والدولة الاسلامية قامت في السابق وجمعت كل الدويلات الاسلامية الحالية، وكانت قوة وامبراطورية لا يستهان بها، بل يحسب لها الجميع ألف حساب. ولم أتطرق الى العنف في حديثي أو محاربة الأنظمة الحالية. • ذكرت أنك أصدرت ذلك الحديث تحت ضغوط معينة، فما الذي غير تلك الظروف وكيف نعرف أنك بحديثك الآن لست تحت ظروف معينة؟ - لا تعليق لدي، سوى أن الله تعالى يعلم ما في السرائر وما تخفي النفوس، ولا أجد في حديثي اليوم ما يستدعي أن أكون تحت ضغوط معينة بل هو عقيدة أدين الله بها، واراها واجبا على كل مسلم أن يتمناها. • هل من كلمة أخيرة؟ - أدعو السلطات الأمنية الى احتواء شباب الجهاد ومعاملتهم بالحسنى، بدلا من اعتبارهم أعداء وبالتالي يتم التعامل معهم بقسوة وشدة وغلظة وضغط كبير... قد يولد الانفجار لا قدر الله. وبالتالي يجب احتواء شباب الكويت ومعاملتهم بالحسنى، وتصحيح أي مفاهيم ربما تكون خاطئة، بحوار ونقاش حر.
ما ضر السحاب###### جزيت خيرا يا اخي نرجو الالتزام باداب المنتدى
السلام عليكم ورحمة الله جزاك الله خير على المعلومات أضيف أنه احسنا بالظن بالتائب فقد يكون ذهب فعلا .......... لكن ذهب لمن في أفغانستان ؟ الله أعلم وهل كل ماقاله ذكره الاعلام ؟ وهل زاد الاعلام ونفص من كلامه ؟؟ أكيد كما تعودنا . بالنهاية هذه التهم للمجاهدين تحتاج الى بينات وادلة
مجاهدين يستعملون المخدرات!!!! مجاهدين مجاهدين وماذامخــــــــــدرات؟!!!!! لاحول ولاقوة الابالله المشكلة ماهو من المصدر....المشكلة من يصدقها اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يارب العالمين
شاهت الوجوه من يتهم المجاهدين وخاصة مجاهدي أفغانستان
هناك مشكلة أخرى : سذاجة الأخ المادفع عن طالبان وتصوره أن الحكومة الكويتية المرتدة بإمكانها احتواء المجاهدين!!!!!!!!!!!!!!!! عموما جزاه الله خيرا وبيض الله وجهه يوم القيامة ولا نعلم الظروف التي حوله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري هناك مشكلة أخرى : سذاجة الأخ المادفع عن طالبان وتصوره أن الحكومة الكويتية المرتدة بإمكانها احتواء المجاهدين!!!!!!!!!!!!!!!! عموما جزاه الله خيرا وبيض الله وجهه يوم القيامة ولا نعلم الظروف التي حوله اخي ما صارله وقت جاي من غوانتاناموا تريده يتمشكل مع الحكومة &quot; داري على شمعتك تئيد &quot;
اقتباس: فكيف يتعاطى المخدرات من كان يحرق مزارعها ويعاقب فاعلها؟ وكيف يتعاطى المخدرات من يحارب وهو في أمس الحاجة الى الوعي والتركيز لأنه في خطر دائم؟ هذا كلام متناقض جدا لم يشك أي أحد في المجاهدين وليخسؤوا مهما قالوا لن نصدقهم ونسأل الله أن يهدي بعض الإخوة الذين يتتبعون عورات المجاهدين ويسيؤون إليهم نسأل الله أن يغفر لهم
نعم أخي صدقت داري على شمعتك تئيد لكن يا ليت لا تنطفي!!!
ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : karkazim لم يشك أي أحد في المجاهدين وليخسؤوا مهما قالوا لن نصدقهم ونسأل الله أن يهدي بعض الإخوة الذين يتتبعون عورات المجاهدين ويسيؤون إليهم نسأل الله أن يغفر لهم الذي يتتبع عورات المجاهدين ما عنده لا عورة ولا شرف اكو مثل يقول ودت الزانية لو كل النساء زواني رمتني بدائها وانسلت
صفعة أخرى للمنافقين أكدت أوساط من عائلة المطرب الكويتي المعتزل حسين الأحمد إنه يوجد حاليا في ايران للعلاج وللقيام بأعمال خيرية في مناطق يقطنها الفقراء المسلمون السنة، وسيعود لوطنه خلال أيام قليلة. وقال ابن عمته أحمد الكندري (أبو فيصل) في اتصال مع &quot;العربية نت&quot; إن خبر سفره إلى أفغانستان للانضمام إلى تنظيم القاعدة عار من الصحة تماما، وقد فوجئت به أوساط عائلته وسبب لهم صدمة شديدة خصوصا والده ووالدته. وأضاف: كنا نعلم أنه حجز للسفر إلى طهران لعلاج آلام في أسنانه، ونيته أيضا القيام بأعمال خيرية في مناطق نائية يقطنها فقراء مسلمون حيث لا توجد كهرباء أو مياه أو مدارس. واوضح أن المطرب المعتزل حسين الأحمد حرص قبل سفره على اعلام والديه اللذين يعيش معهما، عن وجهته وقام بتوديعهما بنفسه عندما سافرا مؤخرا إلى مكة المكرمة لأداء العمرة. وعن المكان الذي يتواجد فيه تحديدا علمت&quot;العربية نت&quot; إن هذه المناطق النائية توجد خارج طهران ويسكنها أغلبية من فقراء ينتمون للمذهب السني. والداه اتصلا به وأشار أبو فيصل إلى أن الحسين (26 عاما) مطلق وأب لطفلتين، احداهما في مرحلة الروضة والثانية في التعليم الابتدائي. وتابع بأن والديه بعد عودتهما انتابتهما صدمة شديدة عندما سمعا بخبر صحفي عن سفره للانضمام إلى القاعدة في أفغانستان، وقد تمكنا الأبوان من الاتصال به في ايران واطمئنا على أحواله، وقامت العائلة على الفور بنفي خبر سفره إلى أفغانستان بلقاء تم مع ابن خالته في قناة &quot;الرأي&quot; الفضائية الكويتية أمس السبت، ونشر التصحيح أيضا في صحيفة &quot;الرأي&quot; في عددها اليوم الأحد 16/3/2008. وقال أبو فيصل: نعم اعتزل حسين الأحمد الفن وهو حاليا مهتم بالعمل الخيري ومساعدة الفقراء في بلاد المسلمين وتقديم مساعدات مالية وعينية وكفالة الأيتام والمساهمة في حفر آبار المياه وفي بناء وحدات صحية توفر العلاج، وتأسيس دور لتحفيظ القرآن الكريم. وأكد أنه لم تحدث أي مشكلة أمنية للعائلة من جراء نشر خبر سفره إلى افغانستان &quot;لأن الأمن الكويتي لا يأخذ الناس بالشبهات ولا بأخبار الصحف وإنما يعتمد على تحرياته القائمة على المعلومات الصحيحة&quot;. وكانت جريدة &quot;الرأي&quot; الكويتية نشرت أمس السبت إن مواقع مرتبطة بتنظيم القاعدة ذكرت أن المطرب المعتزل حسين الأحمد &quot;&quot;نفر إلى الجهاد في أفغانستان لينصر الدين مع إخوانه في تنظيم القاعدة وسيبث فيلم له قريبا على موقع السحاب القريب من القاعدة&quot;. وكان الأحمد الذي اعتزل الغناء قال في لقاء سابق مع تليفزيون &quot;الرأي&quot;إن سبب هدايته &quot;منام رأيته ورأيت فيه رحلتي للدار الآخرة ابتداء من قبض ملك الموت لروحي إلى دخولي للقبر&quot;.
بارك الله فيك اخي ابو سليمان يدعون مناصرة الجهاد و هم يهاجمون المجاهدين بابشع و اغبى الاتهامات تارة يقتلون الابرياء و تارة يتعاطون المخدرات و تارة يسرقون حتى وصل الامر انهم اتهموهم بانهم في الحقيقة غير متختنيين العار لكل من يكذب و يتهم المجاهدين
وفيك بارك الله
التقدم المذهل الذي يحرزه الإخوة في طالبان هو ما جعل أمريكا وذيولها (آل نباح ) يروجون لهذه الكذبة الصلعاء من جديد.. فهذه الاتهامات ليست بالجديدة ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب التقدم المذهل الذي يحرزه الإخوة في طالبان هو ما جعل أمريكا وذيولها (آل نباح ) يروجون لهذه الكذبة الصلعاء من جديد.. فهذه الاتهامات ليست بالجديدة .. ولا تنسى اذناب الإخونجية
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ظهر الحق و زهق الباطل يا بشرى لمن دافع عن المجاهدين و يا ويل لمن طعن في أعراضهم و الله أخاف على من يعادي المجاهدين يوم العرض عندما يأتيه الخبر اليقين من رب السماوات و الأرض و يندم على ترويج ما يقوله الأعداء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي ولا تنسى اذناب الإخونجية لم أفهم قصدك أخي ؟؟ هل لجماعة الإخوان يد في الترويج لهذه الكذبة ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب لم أفهم قصدك أخي ؟؟ هل لجماعة الإخوان يد في الترويج لهذه الكذبة ؟؟ لو رأيتهم كيف هللوا وصفقوا في المنتديات الإخرى لعجبت منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي صفعة أخرى للمنافقين أكدت أوساط من عائلة المطرب الكويتي المعتزل حسين الأحمد إنه يوجد حاليا في ايران للعلاج وللقيام بأعمال خيرية في مناطق يقطنها الفقراء المسلمون السنة، وسيعود لوطنه خلال أيام قليلة. وقال ابن عمته أحمد الكندري (أبو فيصل) في اتصال مع &quot;العربية نت&quot; إن خبر سفره إلى أفغانستان للانضمام إلى تنظيم القاعدة عار من الصحة تماما، وقد فوجئت به أوساط عائلته وسبب لهم صدمة شديدة خصوصا والده ووالدته. وأضاف: كنا نعلم أنه حجز للسفر إلى طهران لعلاج آلام في أسنانه، ونيته أيضا القيام بأعمال خيرية في مناطق نائية يقطنها فقراء مسلمون حيث لا توجد كهرباء أو مياه أو مدارس. واوضح أن المطرب المعتزل حسين الأحمد حرص قبل سفره على اعلام والديه اللذين يعيش معهما، عن وجهته وقام بتوديعهما بنفسه عندما سافرا مؤخرا إلى مكة المكرمة لأداء العمرة. وعن المكان الذي يتواجد فيه تحديدا علمت&quot;العربية نت&quot; إن هذه المناطق النائية توجد خارج طهران ويسكنها أغلبية من فقراء ينتمون للمذهب السني. والداه اتصلا به وأشار أبو فيصل إلى أن الحسين (26 عاما) مطلق وأب لطفلتين، احداهما في مرحلة الروضة والثانية في التعليم الابتدائي. وتابع بأن والديه بعد عودتهما انتابتهما صدمة شديدة عندما سمعا بخبر صحفي عن سفره للانضمام إلى القاعدة في أفغانستان، وقد تمكنا الأبوان من الاتصال به في ايران واطمئنا على أحواله، وقامت العائلة على الفور بنفي خبر سفره إلى أفغانستان بلقاء تم مع ابن خالته في قناة &quot;الرأي&quot; الفضائية الكويتية أمس السبت، ونشر التصحيح أيضا في صحيفة &quot;الرأي&quot; في عددها اليوم الأحد 16/3/2008. وقال أبو فيصل: نعم اعتزل حسين الأحمد الفن وهو حاليا مهتم بالعمل الخيري ومساعدة الفقراء في بلاد المسلمين وتقديم مساعدات مالية وعينية وكفالة الأيتام والمساهمة في حفر آبار المياه وفي بناء وحدات صحية توفر العلاج، وتأسيس دور لتحفيظ القرآن الكريم. وأكد أنه لم تحدث أي مشكلة أمنية للعائلة من جراء نشر خبر سفره إلى افغانستان &quot;لأن الأمن الكويتي لا يأخذ الناس بالشبهات ولا بأخبار الصحف وإنما يعتمد على تحرياته القائمة على المعلومات الصحيحة&quot;. وكانت جريدة &quot;الرأي&quot; الكويتية نشرت أمس السبت إن مواقع مرتبطة بتنظيم القاعدة ذكرت أن المطرب المعتزل حسين الأحمد &quot;&quot;نفر إلى الجهاد في أفغانستان لينصر الدين مع إخوانه في تنظيم القاعدة وسيبث فيلم له قريبا على موقع السحاب القريب من القاعدة&quot;. وكان الأحمد الذي اعتزل الغناء قال في لقاء سابق مع تليفزيون &quot;الرأي&quot;إن سبب هدايته &quot;منام رأيته ورأيت فيه رحلتي للدار الآخرة ابتداء من قبض ملك الموت لروحي إلى دخولي للقبر&quot;. جاء يكحلها عورها ههههههههههههههههههههه اولا العنوان يجب ان يكون على الشكل التالي: صفعة قوية للكذابين و المنافقين لماذا الكذابين؟؟؟ لان انصار القاعدة نشروا الخبر على كل مواقعهم بالانترنيت و جعلوه مادة للإستقطاب و التجنيد و هللوا و زمروا للفنان التائب إنضمامه للقاعدة [ لان حسب ضنهم ان الإنضمام للقاعدة من هداية الله و أن القاعدة هي الفرقة الناجية ]. يبدو ان العتيبي اراد ان يقول ان الفنان التائب لا علاقة له بالقاعدة ليرده كاذبا لكنه كذب اصحابه الذين ضموه للقاعدة قسرا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي جاء يكحلها عورها ههههههههههههههههههههه اولا العنوان يجب ان يكون على الشكل التالي: صفعة قوية للكذابين و المنافقين لماذا الكذابين؟؟؟ لان انصار القاعدة نشروا الخبر على كل مواقعهم بالانترنيت و جعلوه مادة للإستقطاب و التجنيد و هللوا و زمروا للفنان التائب إنضمامه للقاعدة [ لان حسب ضنهم ان الإنضمام للقاعدة من هداية الله و أن القاعدة هي الفرقة الناجية ]. يبدو ان العتيبي اراد ان يقول ان الفنان التائب لا علاقة له بالقاعدة ليرده كاذبا لكنه كذب اصحابه الذين ضموه للقاعدة قسرا . لا وانت الصادق صفعة على وجوهكم يا من طعنتم بالمجاهدين زوراً وبهتاناً فلا تغير مجرى الحديث
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي لا وانت الصادق صفعة على وجوهكم يا من طعنتم بالمجاهدين زوراً وبهتاناً فلا تغير مجرى الحديث قل لي ايها الفهمان هل حسين الأحمد نفر للجهاد و التحق بالقاعدة أم لا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههههههههههههههههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي قل لي ايها الفهمان هل حسين الأحمد نفر للجهاد و التحق بالقاعدة أم لا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههههههههههههههههههههههههههههههه هذا ما ستظهرة الإيام القادمة لأن الروايات كثرت لكن اهم شيء انه قد تاب وخرج من الكويت سواء للجهاد الى افغانستان ورجع ام ذهب فقط لأيران من اجل عمله الإنساني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي قل لي ايها الفهمان هل حسين الأحمد نفر للجهاد و التحق بالقاعدة أم لا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههههههههههههههههههههههههههههههه تضحك يا تافه ؟؟؟ وبعدين ليش محترقين لهذه الدرجة ؟؟ لهذه الدرجة القاعدة هازتكم يا مرجفين؟؟ وين رجولتكم لعد؟؟ زين شنو رايك بهذا الكلام من اهل حسين الاحمد ولا جابوا سيرة مخدرات ولا شئ شوف الخبر ... مو اي واحد يجب يقول كلمة تصفقون له .... هذا طبعكم ... منافقين تطبلون في كل مكان وزمان.... أحيل الى جهاز أمن الدولة المطرب الكويتي «المعتزل» حسين الأحمد أمس للتحقيق معه اثر عودته من افغانستان عبر ايران. وابلغ مصدر أمني «الراي» ان حسين الأحمد الصادر بحقه مذكرة توقيف تم القاء القبض عليه فور دخوله الأراضي الكويتية للتحقيق معه بتهمة الجهاد في أفغانستان. وكانت «الراي» نشرت بتاريخ 15/3/2008 ونقلاً عن موقع «أنا المسلم» الالكتروني ان «الاحمد نفر الى الجهاد في افغانستان لينصر الدين مع اخوانه في تنظيم القاعدة». ووفق شهادة اهل حسين الاحمد لـ «الراي» قولهم «ان ابنهم توجه الى ايران لتقديم المساعدات للمحتاجين بعد ان كان باع الاستوديو الفني الذي كان يملكه». http://www.alraimedia.com/Templates/...px?npaId=56777
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني تضحك يا تافه ؟؟؟ وبعدين ليش محترقين لهذه الدرجة ؟؟ لهذه الدرجة القاعدة هازتكم يا مرجفين؟؟ وين رجولتكم لعد؟؟ زين شنو رايك بهذا الكلام من اهل حسين الاحمد ولا جابوا سيرة مخدرات ولا شئ شوف الخبر ... مو اي واحد يجب يقول كلمة تصفقون له .... هذا طبعكم ... منافقين تطبلون في كل مكان وزمان.... أحيل الى جهاز أمن الدولة المطرب الكويتي «المعتزل» حسين الأحمد أمس للتحقيق معه اثر عودته من افغانستان عبر ايران. وابلغ مصدر أمني «الراي» ان حسين الأحمد الصادر بحقه مذكرة توقيف تم القاء القبض عليه فور دخوله الأراضي الكويتية للتحقيق معه بتهمة الجهاد في أفغانستان. وكانت «الراي» نشرت بتاريخ 15/3/2008 ونقلاً عن موقع «أنا المسلم» الالكتروني ان «الاحمد نفر الى الجهاد في افغانستان لينصر الدين مع اخوانه في تنظيم القاعدة». ووفق شهادة اهل حسين الاحمد لـ «الراي» قولهم «ان ابنهم توجه الى ايران لتقديم المساعدات للمحتاجين بعد ان كان باع الاستوديو الفني الذي كان يملكه». http://www.alraimedia.com/Templates/...px?npaId=56777 اخي الفاضل دعك منه فهل يستوي الثرا والثريا هم لي لديهم غير الضحك والتهريج وبارك الله في الأخ مشرف 17 فلقد القمهم حجراً لكن كما تعرف تبقى الفتات تنطنط هنا وهناك
كفى اخواني اللهم اغفر لحسين الأحمد الله أعلم بالأخبار الصادقة...
أبو عصفور :::: ؟؟؟ :::: هل وصلت الفكرة أم لا
ههههههههههههههه وليش ما أضحك على التافهين ؟؟؟؟ لا نعرف من نصدق هل ذلك القاعدي الذي طبل وزمر لإلتحاق حسين الاحمد بالقاعدة ام ابو سليمان العتيبي الذي نفى الخبر و تبنى قول اهل الاحمد ؟؟؟؟؟؟ اقتباس: وبعدين ليش محترقين لهذه الدرجة ؟؟ لهذه الدرجة القاعدة هازتكم يا مرجفين؟؟ وين رجولتكم لعد؟؟ لماذا نخاف من الأشباح ؟؟؟؟ هل يقاتلون مكشوفين ؟؟؟؟ مو يعملون عمليات إرهابية و يدخلون جحورهم ؟؟؟ هذا ما يفعلونه عندنا بالجزائر و المغرب ؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي ههههههههههههههه وليش ما أضحك على التافهين ؟؟؟؟ لا نعرف من نصدق هل ذلك القاعدي الذي طبل وزمر لإلتحاق حسين الاحمد بالقاعدة ام ابو سليمان العتيبي الذي نفى الخبر و تبنى قول اهل الاحمد ؟؟؟؟؟؟ لماذا نخاف من الأشباح ؟؟؟؟ هل يقاتلون مكشوفين ؟؟؟؟ مو يعملون عمليات إرهابية و يدخلون جحورهم ؟؟؟ هذا ما يفعلونه عندنا بالجزائر و المغرب ؟؟؟؟؟ المهزوم الغربي= مريض
حسين الأحمد لـ «الراي»: لا فن ولا تشدد ولم أصف المجاهدين بالمتعاطين بالمخدرات الفنان المعتزل حسين الأحمد متحدثاً لـ«الراي» في منزله امس بعد الافراج عنه من النيابة (تصوير نور هنداوي) | كتب عبد العزيز اليحيوح وأحمد لازم | «لا فن ولا تشدد بل تفكير مليّ بالمستقبل ورحلة لأداء مناسك العمرة». بهذه الكلمات اختتم الفنان المعتزل حسين الأحمد لقاءه مع «الراي» خارجا من رحلة تحقيق في النيابة العامة على خلفية «رحلته الجهادية» إلى أفغانستان، التي أصر هو على انها كانت من أجل مساعدة المحتاجين، نافيا ان يكون قد قال امام النيابة ان «المجاهدين» يتعاطون المخدرات. وهل تدربت على السلاح قال الأحمد إن هذا السؤال كان من أبرز الاسئلة التي طرحت عليه في التحقيقات في مبنى أمن الدولة «وكانت إجابتي انني كنت اجلس في الغرفة طوال الوقت ولم اخرج منها وكان ذلك اختبارا لمعرفتي بهدفي في تأدية الجهاد في سبيل الله». وعن هدفه من الذهاب إلى الجهاد قال الأحمد انه كان لمساعدة الآخرين من كبار السن والصغار «وقد اشتريت التجهيزات الطبية قبل رحلتي لمعالجة الكبار كما اشتريت ملابس للصغار بهدف مساعدتهم». وعن بداية الرحلة إلى أفغانستان قال الاحمد ان صديقا له كان يحضه باستمرار على فكرة الجهاد بعد ان التزم حتى وافق «بعد ان دورت الموضوع في راسي، ولدى وصولي إلى إيران قابلني أحدهم وكان في رفقتي مواطن خليجي وقال لنا إن الرحلة إلى أفغانستان تستغرق 4 أيام ولكنها استغرقت في الحقيقة 21 يوما حيث وصلنا قرية وكانت جميلة لكنها كانت مزروعة بالمخدرات». وعن المدة التي امضاها في أفغانستان قال الأحمد انه قضى 75 يوما «وكنت اطلب منهم الذهاب لمساعدة الآخرين وعلاج المسنين لكن التأجيل كان سيد الموقف، إلى أن قال لي أحدهم يوما إن المكان الذي انت فيه هو محطة للراغبين في الذهاب إلى القتال ما جعلني أتردد في مغامرتي واستعين بأحد الاصدقاء في الكويت لاطلب منه مساعدتي في محنتي وبعد يومين عاودت الاتصال به ورحب بالفكرة وكنت مترددا في العودة كونني سأتعرض إلى ضغط من قبل الأجهزة الامنية». وعن التجربة التي خاضها قال الأحمد إنها لم تكن موفقة بل كانت صعبة جدا «وأطلب من الجميع طاعة الوالدين كما انني عرضت نفسي للخطر عندما تعرضنا لقصف شديد أعتقد انه كان من قبل رجال المخدرات ولكن الحمد لله فقد خرجنا منه بسلامة». لكن ماذا عن حياتك المستقبلية وهل ستعود إلى الفن؟ قال الأحمد «لا فن ولا تشدد وسأفكر مليا بالمستقبل وسأقوم بأداء العمرة» وعن أقواله المنسوبة اليه في النيابة من ان المجاهدين يتعاطون المخدرات، قال إن المنطقة التي تواجد فيها كانت عبارة عن نقطة عبور إلى الجهاد، وأنه لم يقل بأن المجاهدين يتعاطون المخدرات. وكان مدير نيابة العاصمة المستشار مبارك الرفاعي قد أمر بإخلاء سبيل الفنان المعتزل حسين الأحمد بكفالة 200 دينار مع منعه من السفر بعد سماع أقوال ضابط أمن الدولة في قضية ذهابه إلى أفغانستان للاشتراك مع المقاتلين العرب في الجهاد ضد القوات الأميركية . وأكد الفنان المعتزل الأحمد في التحقيقات التي أجرتها معه النيابة أنه لم يشارك في قتال القوات الأميركية، وأنه قرر العودة إلى البلاد بعد أن شاهد بعض المجاهدين في أفغانستان يصنعون المواد المخدرة ويتاجرون بها، لأن ذلك «يتعارض مع قصده من الذهاب إلى أفغانستان من أجل تقديم العون والمساعدة إلى الأسر الأفغانية، إثر نصيحة تلقاها من أحد العائدين من أفغانستان» . وعلمت «الراي» من مصادر مطلعة أن النيابة العامة استمعت إلى أقوال ضابط أمن الدولة من الساعة التاسعة إلى العاشرة وخمس وأربعين دقيقة صباحا، وأكد ضابط الواقعة في اقواله المطابقة لأقوال المتهم أنه كان واقعا تحت عملية ونصب وأوهم أنه توجد في أفغانستان جماعات تحتاج إلى مساعدات مالية، وأكد أن المتهم لم يتدرب على حمل السلاح ولم يشارك في أي عملية تسيء إلى الدول الصديقة. صحيفة الرأي- الثلاثاء - 22-7-2008
القاعدة ::: على قلوب المنافقين و المرجفين قاعدة بإذن الله تعالى ::: اللهم انصر قاعدة الجهاد في كل مكان
همممممممممممممممم الدول الصديقة!!!!!!!!!!!!!!!!!!! لذلك ينبغي لأي واحد ينفر للجهاد أن يعلم فعلا المنهج الشرعي الصحيح قبل أن ينفر لأرض الجهاد ويعود لنا بخفي حنين
