مقتل الناطق بااسم الصحوه الامريكيه في ديالى قال شهود من الاهالي في محافظة ديالى ، الجمعة ، إن الناطق باسم مايسمى بالصحوه أصيب بجراح نتيجة أنفجار عبوة ناسفة وهي الثانية التي أنفجرت اليوم على مايسمى بالصحوه في ناحية بهرز جنوب بعقوبة ، كما أصيب نجل شقيقه في الانفجار . وأن عبوة ناسفة انفجرت اليوم في الشارع الرئيسي لناحية بهرز (5 كم جنوب بعقوبة) مستهدفة الناطق باسم مايسمى بالصحوه ليث صالح الذي كان يستقل عجله رباعية الدفع مما أدى إلى مقتل وأصابة عددا من العناصر وإصابة نجل شقيقه بجروح خطيره . 18 ـ 7 ـ 2008 انفجار مفخخة شمالي الموصل 19 /07 /2008 الساعة 14:09:39 قال مصدر في شرطة محافظة نينوى إن سيارة مفخخة انفجرت السبت مستهدفة دورية للشرطة العراقية شمالي مدينة الموصل. وأوضح المصدر، أن "سيارة مفخخة انفجرت اليوم في حي الشرطة شمالي مدينة الموصل مستهدفة دورية تابعة لشرطة قضاء تلكيف، في الموصل". انفجارعبوة ناسفة على دورية للشرطة جنوبي ذي قار 19 /07 /2008 الساعة 12:17:24 قال مدير العلاقات والإعلام في مديرية شرطة ذي قار اليوم إن عبوة ناسفة انفجرت، السبت، على دورية اللشرطة جنوبي ذي قار. وأضاف العقيد صادق المشرفاوى أن "عبوة ناسفة كانت مزروعة وسط اقضاء سوق الشيوخ ( 30 كم الى جنوب مدينة الناصرية) انفجرت على دورية للشرطة مشيرا إلى أن العبوة كانت عبارة عن قذيفة هاون محشوة بالمتفجرات ومربوطة بسلك تفجير. مقتل شرطي حكومي ذكر مصدر في الشرطه الحكوميه قناص قام باطلاق النار في ساعه مبكرة من صباح اليوم علي نقطه تفتيش غرب الموصل في منطقه السرج خانه واستطاع ان يقتل شرطي قرب تكريت - قالت الشرطة ان المجهادين قتلوا ثلاثة من رجال الشرطة في هجوم على دوريتهم خارج تكريت التي تبعد 150 كيلومترا شمالي بغداد انفجار عبوة ناسفة في منطقة الكرادة أخبار عاجلة - 19/07/2008 - 3:50 pm الملف برس – بغداد انفجرت عبوة ناسفة في منطقة الكرادة اليوم السبت واوضح مصدر في الشرطة العراقية ان "عبوة كانت موضوعة على جانب الطريق في شارع 62 في منطقة الكرادة (وسط بغداد) انفجرت بعد ظهر اليوم (السبت) مستهدفة دورية امريكية