الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد القواعد الذهنية احفض القران الكريم -------------------------------------------------------------------------------- القرآن كتاب الله الخالد المعجز المنزل على عبده ورسوله وخاتم رسله محمد صلى الله عليه وسلم والذي أذن الله بحفظه من أن يغير أو يبدل، أو يزاد فيه، أو ينقص منه: {إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون } وهو الكتاب الذي بين أيدينا في مشارق الأرض ومغاربها،الكتاب الذي تلقاه الرسول من جبريل، وجبريل من رب العزةتبارك وتعالى،والذي علمه رسوله الله إلى أصحابه الأطهار ، وحمله الدين السفرة البررة الكرام، والذي جمعه الصديق بإشارةالفاروق، ودونه ذو النورين عثمان، وأجمعت الأمة المسلمة عليه. هذاالكتاب هو دستورالمسلمين وشريعتهم وصراطهم المستقيم،وحبل الله المتين، وهدايته الدائمةوموعظته إلى عباده،آية صدق رسوله الباقيةإلى آخرالدنيا، وهو سبيل عزالمسلمين في كل العصور والدهور،ولما كان القرآن كذلك تعبدنا الله بتلاوته، وجعل خيرنا من تعلمه وعلمه، وأخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن من قرا حرفاً واحداً منه كان له به عشر حسنات. (رواه الترمذي والدارمي وصححه الألباني في الصحيحة 2327). وان من قرأ وهو يتعتع فيه فله أجران، ومن كان ماهراً به كان من السفرة الكرام البررةمن الملائكةيوم القيامة(متفق عليه)وأن قارئ القرآن الحافظ له يقال له يوم القيامة: {اقرأ وأرق ورتل كما كنت ترتل في دار الدنيا فإن منزلتك عند آخر آية كنت تقرؤها} (رواه أحمد وأبو داودوصححه الألباني في صحيح الجامع 8122) فلا يزال يرقى في منازل الجنة حتى ينتهي آخر حفظه، وهذه منزلة عظيمة ليست لأحد إلا لحافظ القرآن. ولما كان هذا فضل حفظ القرآن فإني أحببت أن أضع بين يدي إخواني بعض القواعدالعامةالتي تساعدهم في حفظ القرآن ولينالوا هذه المنزلة العظيمة أو بعضهاً منها،وما لا يدرك كله فلا بأس بإدراك بعضه أو جله، وعلى قدر أهل العزم تأتي العزائم. القاعدة الأولى: الإخلاص وجوب إخلاص النية، وإصلاح القصد، وجعل حفظ القرآن والعناية به من أجل الله سبحانه وتعالى والفوز بجنته وحصول مرضاته، ونيل تلك الجوائزالعظيمة لمن قرأ القرآن وحفظه، قال تعالى: {فاعبد الله مخلصاً له الدين، ألا لله الدين الخالص}. وقال تعالى: {قل إني أمرت أن أعبد الله مخلصاً له الدين}.. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: [قال الله تعالى "أنا أغنى الشركاء عن الشرك، من عمل عملاً أشرك معي فيه غيري تركته وشركه} (رواه مسلم)فلا أجر ولا ثواب لمن قرأ القرآن وحفظه رياء أو سمعة،ولا شك أن من قرأالقرآن مريداً الدنيا طالباً به الأجر الدنيوي فهو آثم. القاعدة الثانية: تصحيح النطق والقراءة أول خطوة في طريق الحفظ بعدالإخلاص هو وجوب تصحيح النطق بالقرآن، ولا يكون ذلك إلا بالسماع من قارئ مجيد أو حافظ متقن، والقرآن لا يؤخذ إلا بالتلقي، فقد أخذه الرسول صلى الله عليه وسلم وهو أفصح العرب لساناًمن جبريل شفاهاً، وكان الرسول نفسه يعرض القرآن على جبريل كل سنة مرة واحدة في رمضان، وعرضه في العام الذي توفي فيه عرضتين. (متفق عليه) وكذلك علمه الرسول صلى الله عليه وسلم لأصحابه شفاها وسمعه منهم بعدأخذالقرآن مشافهة من قارئ مجيد، وتصحيح القراءة أولاً بأول،وعدم الاعتماد على النفس في قراءة القرآن حتى لو كان الشخص ملماً بالعربيةوعليماً بقواعدها،وذلك إن في القرآن آيات كثيرة قد تأتي على خلاف المشهور من قواعد العربية. القاعدة الثالثة: تحديد نسبة الحفظ كل يوم يجب على مريد حفظ القرآن أن يحدد ما يستطيع حفظه في اليوم: عدداً من الآيات مثلاً، أو صفحة أو صفحتين من المصحف أوثمناً للجزء وهكذا،فيبدأ بعد تحديدمقدار حفظه وتصحيح قراءته بالتكرار والترداد،ويجب أن يكون هذاالتكرار مع التغني،وذلك لدفع السآمة أولاً، وليثبت الحفظ ثانياً. وذلك أن التغني بإيقاع محبب إلى السمع يساعد على الحفظ، ويعوداللسان على نغمةمعينة فتتعرف بذلك على الخطأرأساً عندما يختل وزن القراءة والنغمة المعتادة للآية،فيشعرالقارئ أن لسانه لا يطاوعه عندالخطأ،وأن النغمةاختلت فيعاود التذكر،هذاإلى جانب أن التغني بالقرآن فرض لا يجوز مخالفته لقوله صلى الله عليه وسلم: [من لم يتغن بالقرآن فليس منا] (رواه البخاري).. القاعدة الرابعة: لا تجاوز مقررك اليومي حتى تجيد حفظه تماماً: لا يجوز للحافظ أن يتنقل إلى مقرر جديد في الحفظ إلا إذا أتم تماماً حفظ المقرر القديم وذلك ليثبت ما حفظه تماماً في الذهن، ولا شك إن مايعين على حفظ المقررأن يجعله الحافظ شغله طيلة ساعات النهار والليل،وذلك بقراءته في الصلاة السرية، وإن كان إماماً ففي الجهرية، وكذلك في النوافل، وكذلك في أوقات انتظار الصلوات، وفي ختام الصلاة،وبهذه الطريقة يسهل الحفظ جداً ويستطيع كل أحد أن يمارسه ولو كان مشغولاً بأشغال كثيرة لأنه لن يجلس وقتاً مخصوصاً لحفظ الآيات وإنما يكفي فقط تصحيح القراءة على القارئ، ثم مزاولة الحفظ في أوقات الصلوات، وفي القراءة في النوافل والفرائض وبذلك لا يأتي الليل إلا وتكون الآيات المقرر حفظها قد ثبتت تماماً في الذهن، وإن جاء ما يشغل في هذا اليوم فعلى الحافظ ألا يأخذ مقرراً جديداً بل عليه أن يستمر يومه الثاني مع مقرره القديم حتى يتم حفظه تماماً. القاعدة الخامسة:حافظ على رسم واحدلمصحف حفظك مما يعين تماماً على الحفظ أن يجعل الحافظ لنفسه مصحفاًخاصاًلايغيره مطلقاًوذلك أن الإنسان يحفظ بالنظر كما يحفظ بالسمع، وذلك أن صور الآيات ومواضعها في المصحف تنطبع في الذهن مع كثرة القراءة والنظرفي المصحف فإذا غير الحافظ مصحفه الذي يحفظ فيه، أوحفظ من مصاحف شتى متغيرةمواضع الآيات فإن حفظه يتشتت،ويصعب عليه الحفظ جداً، ولذلك فالواجب أن يحافظ حافظ القرآن على رسم واحد للآيات لا يغيره.