حكـم وضـع القـرآن الكـريم على الأرض س : ما حكـم وضـع القـرآن الكـريم على الأرض لفترة قصيـرة أو طويلة وهـل يجب وضعـه في مكان مرتفع عـن الأرض بمقـدار شبـر على الأقـل ؟ ج : وضعه على محل مرتفع أفضل مثل الكرسي أو الرف في الجدار ونحو ذلك مما يكون مرفوعا به عن الأرض وإن وضعه على الأرض للحاجة لا لقصد الامتهان على أرض طاهرة بسبب الحاجة لذلك ككونه يصلي وليس عنده محل مرتفع أو أراد السجود للتلاوة فلا حرج في ذلك إن شاء الله ولا أعلم بأسا في ذلك ، لكنه إذا وضعه على كرسي أو على وسادة ونحو ذلك أو في رف كان ذلك أحوط ، فقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم عندما طلب التوراة لمراجعتها بسبب إنكار اليهود حد الرجم طلب التوراة وطلب كرسيا ووضعت التوراة عليه وأمر من يراجع التوراة حتى وجدوا الآية الدالة على الرجم وعلى كذب اليهود . فإذا كانت التوراة يشرع وضعها على كرسي لما فيها من كلام الله سبحانه فالقرآن أولى بأن يوضع على الكرسي لأنه أفضل من التوراة . والخلاصة : أن وضع القرآن على محل مرتفع ككرسي ، أو بشت مجموع ملفوف يوضع فوقه ، أو رف في جدار أو فرجة هو الأولى والذي ينبغي ، وفيه رفع للقرآن وتعظيم له واحترام لكلام الله ، ولا نعلم دليلا يمنع من وضع القرآن فوق الأرض الطاهرة الطيبة عند الحاجة لذلك . ــــــــــــــــ فضيلة الشيخ العلامة بن باز-رحمه الله- من برنامج نور على الدرب ، شريط رقم ( 7 ) . __________________ قليلة هي أيام الصفا والسعادة في حياتنا العامة .. ولكن لها طعم خاص وخاص جدا .. حينما تعيشها مع أصحاب وأحباب لهم في صميم الوجدان حضور .. ولهم في دنيا المحبة مكان ومسكن .. حفظهم الله لكل عين ترجيهم وتودهم