ميتشيغن، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN)-- توقّع المرشح الجمهوري للانتخابات الرئاسية الأمريكية، جون ماكين، الجمعة أن يشهد العراق خلال الخريف المقبل محاولات تنفيذ "هجمات إرهابية هائلة" من حيث الحجم، وذلك بالتزامن مع اقتراب موعد الانتخابات. وقال ماكين، الذي كان يتحدث في منشأة تابعة لشركة "جنرال موترز" للسيارات في مدينة ميتشيغن إن العنف في العراق تراجع بالفعل، غير أن تنظيم القاعدة " لم يهزم بعد." وأضاف المرشح الجمهوري: "أتوقع أنه - ومع اقتراب موسم الانتخابات - سيقومون (عناصر القاعدة) بمحاولات لتنفيذ عدد من الهجمات الهائلة التي ما زالوا قادرين على القيام بها.. لن أتفاجئ إذا شنوا هجمات استشهادية أو ما شابه، كما أننا نعلم بأنهم سيحاولون زيادة وتيرة عملياتهم حتى يقوضوا الدعم الذي تناله حكومة (رئيس الوزراء العراقي نوري) المالكي." وجاءت تعليقات ماكين بعد يوم واحد من تغيره لموقفه حول الوضع في العراق، إذ قال للصحفيين الذين يرافقونه في جولته الانتخابية "لقد نجحنا في العراق." وتابع بلهجة حازمة: "أكرر ما قلته، لقد نجحنا.. لم أقل أننا ننجح في العراق، بل قلت: لقد نجحنا." وكان مستشار ماكين، تشارلي بلاك، قد فجّر جدلاَ واسعاً في الأوساط السياسية الأمريكية أواخر الشهر الماضي، عندما قال إن هجوماً إرهابياً على التراب الأمريكي سيمنح حملة المرشح الجمهوري ميزة كبيرة." وكان بلاك قد رد على سؤال حول الفائدة التي ستعود على حملة سيناتور أريزونا من هجوم إرهابي على الولايات المتحدة: "بالتأكيد سيمنحه ذلك أفضلية كبيرة." وأرغم ذلك ماكين على النأي بنفسه عن تصريحات بلاك، قائلاً إنه لا يتفق و"بقوة" مع تعليقاته، وأضاف: "لا يمكني تصور كيفية تفوه بلاك لها.. هذا غير صحيح لقد عملت دون كلل منذ هجمات 11/9 لمنع هجمات أخرى على الولايات المتحدة، وشواهد ذلك واضحة."