مفكرة الإسلام: حذر ناطق باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس من أن تعنت الاحتلال "الإسرائيلي" في ملف الجندي الأسير جلعاد شاليط، سيؤدي إلى استمرار خيار أسر جنود "إسرائيليين" آخرين مطروحًا لدى فصائل المقاومة. وقال أبو عبيدة الناطق باسم كتائب القسام: "نحن نحذر من أن خروقات الإسرائيليين خلال التهدئة يمكن أن تدفع بالفصائل الفلسطينية بالإجماع إلى إنهاء التهدئة والعودة إلى العمليات العسكرية للضغط على الاحتلال لفك الحصار ووقف العدوان". وأردف الناطق باسم القسام: "كتائب القسام باتت مستعدة أكثر من أي وقت مضى لمواجهة الاحتلال، وإن الحصار، مهما اشتد، لا يمكن أن يقف عقبة في وجه استمرار الإعداد والتصنيع والتطوير والمقاومة". وعن سبب تأخر صفقة التبادل التي تتضمن الجندي شاليط حتى الآن قال أبو عبيدة: "هناك عدة عوامل تلعب دورًا في تأخير الصفقة، منها أن الظرف الفلسطيني، خاصة وأننا كنا نمر في الفترة السابقة في ظروف عدوان واسع واستهداف لقطاع غزة بشكل مستمر، لذلك لم تكن هناك أجواء مناسبة للحديث في صفقة تبادل أسرى في القطاع قياسًا بما هو حاصل في لبنان، ولبنان دولة مستقلة وحدودها مفتوحة وهناك هامش أكبر للحركة والتواصل". وقال وفقًا لشبكة "فلسطين اليوم": "القطاع يعيش ظرفًا استثنائيًا وهو محاصر بشكل كامل، كذلك بالنسبة للوساطة، أما الدور المصري هو دور مهم في قطاع غزة على جميع المستويات السياسية، لكن هذا الدور لم يمارس الضغط على الاحتلال، لأن مصر في ظل هذا الوضع العربي والإسلامي السئ تقفوحدها ولا تستطيع الضغط على الاحتلال في موضوع فتح معبر أو إغلاقه، فكيف بقضية تتعلق بآلاف الأسرى وتتعلق ببرنامج مقاومة". استمرار خيار أسر جنود "إسرائيليين" جدد وحول ما إذا كان خيار أسر مزيد من الجنود مطروح لدى المقاومة في حال تعنت الاحتلال في إتمام صفقة جلعاد شاليط قال الناطق باسم القسام: "نعم.. نحن نقول وبشكل واضح إنه في حال تعنت الاحتلال الإسرائيلي أكثر في هذا الملف، ملف الإفراج عن الأسرى مقابل شاليط فسيبقى خيار أسر جنود إسرائيليين جدد مطروحًا لدينا حتى يقبل الاحتلال بشروطنا وحتى يحرر أسرانا". وبشأن مسألة التهدئة ومدى جدية الاحتلال في تنفيذ شروطها، قال أبو عبيدة: "الاحتلال في موضوع التهدئة كما هو في موضوع الصفقة يتخبط، ففي الوقت الذي يحتاج فيه الاحتلال للتهدئة خاصة في المدن الفلسطينية المحتلة القريبة من قطاع غزة، يتلكأ في تنفيذ استحقاقات هذه التهدئة، لأنه يرى في تنفيذها خطر محدق، لاسيما وأن التهدئة تعزز من خيار المقاومة وتعطي دفعة معنوية للشعب الفلسطيني، وفي اصطفافه خلف المقاومة". وأضاف: "الاحتلال لا يزال يتلكأ في تنفيذ استحقاقات التهدئة، ونحن نؤكد أنه لو استمر هذه الخروقات نحن سننظر مع الفصائل في الوقت المناسب لموقف جديد من هذه التهدئة، وأنا لا أستبعد أن يتم إنهاء هذه التهدئة من قبل الفصائل كما تم الاتفاق عليها بالإجماع، والعودة من جديد إلى العمليات ضد الاحتلال للضغط عليه لفك الحصار عن قطاع غزة أولا، ثم بالرضوخ للمقاومة الفلسطينية وتنفيذ الاستحقاقات التي طلبت من خلال اتفاق التهدئة".