هراة (أفغانستان) - أ ف ب قتل تسعة من رجال الشرطة الأفغانية الأحد 20-7-2008 في قصف جوي على أحد مراكز الشرطة نفذته القوات الدولية في غرب أفغانستان بالخطأ، وفقا للسلطات المحلية. واندلعت معارك في وقت مبكر بولاية فرح بعدما اخطأ شرطيون في التعرف على جنود أفغان ومن حلف شمال الأطلسي، باعتبارهم عناصر في طالبان, حسب مساعد حاكم الولاية محمد يونس رسولي. وأضاف المسؤول المحلي أن الجيش الأفغاني "طلب دعما جويا وقامت إيساف (القوةالدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان التابعة لحلف الاطلسي) بقصف مركز الشرطة ما أدى إلى مقتل تسعة شرطيين وجرح خمسة آخرين". وأكد قائد الشرطة في غرب أفغانستان، أكرم الدين يوار، هذه التقارير, وقال إنه ارسل فريقا من المحققين إلى الموقع. واعلنت وزارة الدفاع والقوات الدولية أنها تحقق في المعلومات، لكنها لا تملك تفاصيل أخرى حاليا. واتهمت القوات الدولية والأفغانية المتحالفة لمكافحة حركة تمرد طالبان في أفغانستان, مرارا بارتكاب أخطاء في التنسيق اثر سلسلة من العمليات الدامية، فتحت خلالها كل منها نيرانها ضد معسكرها الخاص. وتنفذ عناصر طالبان حركة تمرد دامية منذ إقصائها عن السلطة في نهاية 2001 بواسطة تحالف دولي بقيادة أمريكية. وتضاعفت كثافة أعمال العنف منذ قرابة العامين رغم انتشار 70 الف جندي من قوتين متعددتي الجنسية, إحداهما تابعة للحلف الاطلسي والأخرى بقيادة أمريكية، فيما يعرف بعملية "الحرية الدائمة اللهم أهلك الظالمين بالظالمين وأخرج من بينهم المجاهدين سالمين غانمين