بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى: (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) الحمد لله الذي تعبدنا بخشيته وحبه ، وجعل القتل كرامة لمن سار إليه وأحبه ، والصلاة والسلام على نبي الملحمة وآله وصحبه ، الذين بذلوا لشجرة الإسلام دماءهم ، وأرخصوا لدينهم أموالهم وأبناءهم ، وعلى طريقهم سارت قوافل الشهداء ، جيلا بعد جيل في عز وإباء ، وقد ورث هذا العز رجال وهبوا لله أغلى ما لديهم وساروا على درب الأولين ، وكلهم عزم وقوة لا تلين ، يبتغون من ربهم إحدى الحسنيين ، ولسان حالهم ومقالهم : اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى .. ومازالوا يقضون مضاجع الكافرين ، ويذيقونهم الذل والهوان بفضل رب العالمين . ولما كان هذا هو الطريق الذي سلكوه ، والقصد الذي طلبوه ، فان من سنة الله أن يتخذ من يشاء منهم شهداء ، وينعم بالنصر على من يشاء ، ويبتلي الأمة بفقد الإخوة والأحباء . ونحن هنا لسنا ننعى ... لكننا نعلن مقتل احد القادة الميدانيين البارزين في الجماعة وهو الأخ أبو جبير الذي طالته أيد غادرة عجزت أن تواجهه وجها لوجه لما عرف عنه من بأس وشدة على أعداء الله ، فآثرت سبيل الخسة والنذالة والطعن في الظهر ، فلا نامت أعين الجبناء ... تقبلك الله أبا جبير أحسن القبول وأسكنك فسيح جناته في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . فقد كنت بحق ليثا هصورا لا يشق له غبار وتخشاه جيوش الكفر بعدتها وعتادها ، فما زالت ضرباتك كوابيس مفجعة تحرم أعداء الله لذة الرقاد ، -نحسبك كذلك والله حسيبك- ولئن كنت قد غادرتنا فقد ذهبت الى من هو أرحم بك منا ، وأوفى بالحق منا ، ذهبت الى رب شكور يطاع فيشكر ويعصى فيغفر فهنيئا لك يا أخاه , اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير . اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها ....وحسبنا الله ونعم الوكيل .... وإنا لله وإنا إليه راجعون .... الجيش الإسلامي في العراق السبت 16 من رجب لعام 1429 هـ 19 / 7 / 2008 متقبله الله في الشهداء وانزله منزلا كريما .
تقبلك الله أبا جبير أحسن القبول وأسكنك فسيح جناته في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا
اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير اللهم آمين
اللهم يا ارحم الراحمين تقبل ابو جبير شهيدا واسكنه الفرودوس الاعلى وتقبل صالح عمله وجهاده يا ارحم الراحمين
اللهم يا ارحم الراحمين تقبل ابو جبير شهيدا واسكنه الفرودوس الاعلى وتقبل صالح عمله وجهاده يا ارحم الراحمين آمين آمين اللهم إنتقم ممن قتله اللهم إنتقم ممن قتله لاحول ولاقوة إلا بالله
اللهم إنتقم ممن قتله اللهم إنتقم ممن قتله
اللهم إنتقم ممن قتله اللهم إنتقم ممن قتله
تقبله الله في الشهداء وانزله منزلا كريما
(وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ)
اللهم تقبل شهدائنا المخلصين واسكنهم في الفردوس الاعلى
اللهم يا ارحم الراحمين تقبل ابو جبير شهيدا واسكنه الفرودوس الاعلى وتقبل صالح عمله وجهاده يا ارحم الراحمين
اللهم يا ارحم الراحمين تقبل ابو جبير شهيدا واسكنه الفرودوس الاعلى وتقبل صالح عمله وجهاده يا ارحم الراحمين آمين آمين اللهم إنتقم ممن قتله اللهم إنتقم ممن قتله لاحول ولاقوة إلا بالله
*** اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير اللهم آمين *** _________________________ اللّهمّ مكّن جندك من القتلة عاجلاً غير آجل و اٌسخط عليهم و اٌلعنهم إلى يوم الدّين آمين إن شاء الله يُصلّبوا على الجسور و ترمى جثثهم العفنة لتنهشها الكلاب
اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير اللهم آمين ***
اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى
أللهم إنا نسألك ان تتقبل اخانا شهيداً عندك وان تنزله منزلا كريما حسبنا الله ونعمة الوكيل
الف الف مبروك هذا هو حال الجهاد في العراق لكن حذاري من الحزب الإسلامي القذر الذي قد يستغل هذه الحادثة لبث الفتنة بين المجاهدين في اي منطقة أستشهد نحسبة القائد .. !! هل من معلومات
ان امر الاخره والدنيا بيد الله وهو يدبرها ويقضي فيهما مايشاء لا راد لقضاءه ولامعقب لحكمه قد بلغنا استشهاد اخونا ابا جبيرفكانت وفاته من المصائب العظام التي يحتسب ثوابها من ربنا الذي إليه منقلبنا ومعادنا وعليه ثوابنا..فعليكم بتقوى الله والصبر وحسن الظن بالله .والتثبت من أولئك اللذين قتلوه غيلةً وفضحهم على روؤس الاشهاد
اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير اللهم آمين
رحمك الله يا حبيبنا كنت قائدا وشيخا عاملا تقبلك الله في الفردوس الأعلى رحمه الله كان آمر قاطع الأنبار وقد خطط لعمليات كبيرة ومدمرة للكفار واتباعهم وقد قتل غيلة وغدرا في بغداد رحمه الله من قبل أدعياء الجهاد والجهاد منهم براء لله درك من قائد وجندي تذود عن الحرائر وعن حما السنة وأهلها ولا زالت ضرباتك تكتوي منها كلاب الصليب وأذنابهم قاتل الله من قتله والله لن ينجون من فعلتهم النكراء وستكون وبالا عليهم نهايتكم بإذن الله قريبة يا جبناء وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون
نسأل الله ان يرزقه الفردوس الاعلى ولكن اسأل من قتله ؟؟؟ اكيد الذي قتله من مرتدي الصحوات قاتلهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي الف الف مبروك هذا هو حال الجهاد في العراق لكن حذاري من الحزب الإسلامي القذر الذي قد يستغل هذه الحادثة لبث الفتنة بين المجاهدين في اي منطقة أستشهد نحسبة القائد .. !! هل من معلومات لا فض فوك والله هؤلاء الحزب الاسباني هو السبب الاول في تفرقة المجاهدين وبث الفتنة بينهم
اللهم تقبل الاخ في عداد الشهداء واسكنه فسيج جناتك يارحمن يارحيم
نسأل الله أن يتقبله في الشهداء والصديقيين
اللهم تقبل من الشهداء اللهم اسكنة فسيح جناتك يا رب العالمين الــــــــــــــلهم اقتل من قتل الشهيد اللهم اقتل كل مجرم وكل خاين
اللهم يا ارحم الراحمين تقبل ابو جبير شهيدا واسكنه الفرودوس الاعلى وتقبل صالح عمله وجهاده يا ارحم الراحمين آمين آمين اللهم إنتقم ممن قتله اللهم إنتقم ممن قتله لاحول ولاقوة إلا بالله
الله ينصركم ياجيش الاسلامي نشاء الله الى الجنه والفردوس
الله أكبر ولا حول ولا قوه إلا بالله العلي العظيم لله درك يا شهيد نحسبك شهيد والله حسيبك بوركة لك الجنان
اللهم يا ارحم الراحمين تقبل ابو جبير شهيدا واسكنه الفرودوس الاعلى وتقبل صالح عمله وجهاده يا ارحم الراحمين آمين آمين اللهم إنتقم ممن قتله اللهم إنتقم ممن قتله لاحول ولاقوة إلا بالله
اللهم تقبله في الشهداء واجعلنا على طريقهم ونهجهم يارب العالمين اللهم واحشرنا معهم وانا نشهدك ونشهدملئكتك وحملة عرشك اننا نحبهم ولكننا عاجزون عن الوصول اليهم اللهم ثبت اقدامهم وضمدجراحهم وتول امورهم وامكر لهم ولاتمكر عليهم وكن لهم ناصرا ومعينا
اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير اللهم آمين ***
لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ان العين لتدمع عليك يا ابي الجبير والقلب ليحزن تقبلك الله قبول حسن وبأن الله شهيد وتوفك مع الابرار
إنا لله وإنا إليه راجعون ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. اللهم تقبله وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين. واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك, إنك على كل شيء قدير. اللهم آمين.
الى جنات الخلد ابو جبير
نم قرير العين اسكنك الله جنة الخلد والخزى والعار للعملاء واسيادهم المجرمين
اللهم تقبل اخانا شهيداً
اللهم تقبله زاغفر له وأرأب اللهم صدع الامة
