استشهد صباح اليوم القائد الجهادي الكبير شحادة جوهر ( أبو عمر المقدسي ) متأثرا بجراحه التي اصيب بها يوم امس بعد تعرضه لكمين غادر من مرتدي حركة فتح الأنجاس في مخيم عين الحلوة في لبنان لينضم الى الاخوين الشهيدين وليد سلوم وعبد الناصر دوالي . القائد الكبير ابو عمر المقدسي رحمه الله تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x582 و حجمها 364 كيلوبيت. إنا لله وإنا إليه راجعون لا حول ولا قوة إلا بالله إن العين لتدمع وإن القلب ليخشع وإنا على فراقك يا أبا عمر لمحزونون... ولا نقول إلا ما يرضي الله... وحسبنا الله ونعم الوكيل