تفجير تلعفر ... من الان سوف ابدا بترويج ما يسمى بالفتن ..بالله عليكم ..لم اشاهد اي رد على موضوع نشرته قبل ايام ..لان اكيد ملتزمين التقية مثل الشيعة ؟ من مبدأ درء الفتن ..او من المحتمل خانتكم شجاعتكم بالرد على الموضوع ....او مكابرة ؟ او لم يصبح للعراقي اي قيمة تذكر ....فوالله لم اشعر بالغضب في حياتي كما شعرت في ذلك اليوم ...عندما رأيت انتحاري و اكرر انتحاري ...فجر نفسه وسط الابرياء و ذلك ليقابل حور العين ..بالله عليكم الم تستطيعوا قول كلمة حق و لو لمرة ؟ يا من تنسبون او تدعون بالولاء لفصائلكم الجهادية ...الم يدخل احدكم على الاقل يستنكر ..بكلمة ولو ...ام الهاكم الصراع و العراك في المنتدى .. لا اقول ...الا لا اله الا الله ...لا اله الا الله ..لا اله الا الله اليكم صور التفجير الانتحاري رجل عميل جدا ...و خائن لبلده ..التهمه:يتمشى في السوق ... طفل عميل التهمة :لماذا ولد في العراق الم يعرف انها ارضا خطرة ؟و من المحتمل اباه يعمل ضمن الصحوة الشر يعم و الخير يخص كما يقول النائب ضابط عميلان الى جهنم التهمة:يستخدم النقال وذلك لان النقال لم يستخدم في زمن الرسول كيف تجرأ عميل مزدوج الى جهنم التهمة :من المحتمل انه كان يفكر بشيء ازعج بعض الجهات للتذكير التفجير انتحاري رابط الموضوع القديم http://alboraq.info/showthread.php?t=52713 و كفىلا يقوم بهكذا أعمال غير الموساد اللعين الذي يمهد لقيام دولة ابليس الكبرى من النيل الى الفرات أو من أفغانستان الى الأطلسي كما يقول الله عز وجل (و كان الشيطان للإنسان عدوا مبينا ) ولا ننسى أهل المحرقة المحترقين الشيعة الذين هم يهود هذه الأمة المتعاونون مع الصهاينة من قبل في امدادالصهاينة بالوقود أثناء الحرب سنة 1967 و ما بعدها الى حرب التحرير 1973 , تلك المحرقة التي ينصبونها لأهل السنة أتباع النبي محمد صلى الله عليه وسلم ( لتحرير البلاد من أعداء فاطمة الزهراء رضي الله عنها ) ولا يمكن نسيان التعاون الأمريكي في الحرب الإيرانية العراقية بعد ثورة الخميني في فضيحة ووترجيت و كذلك المخابرات الصليبية التابعة للأمريكان الذين يمهدون لدولة صهيون في الشرق الأوسط الكبير ولا نتعامى عن الكتابات بالعبرية على الدبابات الأمريكية الملعونة والله حسبنا ونعم الوكيل ...................,,
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار لا يقوم بهكذا أعمال غير الموساد اللعين الذي يمهد لقيام دولة ابليس الكبرى من النيل الى الفرات أو من أفغانستان الى الأطلسي كما يقول الله عز وجل (و كان الشيطان للإنسان عدوا مبينا ) ولا ننسى أهل المحرقة المحترقين الشيعة الذين هم يهود هذه الأمة المتعاونون مع الصهاينة من قبل في امدادالصهاينة بالوقود أثناء الحرب سنة 1967 و ما بعدها الى حرب التحرير 1973 , تلك المحرقة التي ينصبونها لأهل السنة أتباع النبي محمد صلى الله عليه وسلم ( لتحرير البلاد من أعداء فاطمة الزهراء رضي الله عنها ) ولا يمكن نسيان التعاون الأمريكي في الحرب الإيرانية العراقية بعد ثورة الخميني في فضيحة ووترجيت و كذلك المخابرات الصليبية التابعة للأمريكان الذين يمهدون لدولة صهيون في الشرق الأوسط الكبير ولا نتعامى عن الكتابات بالعبرية على الدبابات الأمريكية الملعونة والله حسبنا ونعم الوكيل ...................,, اخي العزيز الشيعة لا يملكون انتاحريين ...للمعلومة فقط الغدر شيمتهم
أخي الكريم أبو البراء الشمّري.. ( حياك الله ) لو كان عندنا كمقاومة عراقية فرق تحقيق جنائي على مستوى عالي من الخبرة والعلم .. فلعلنا كنا نكشف بعض الخدع التي يمكن استخدامها لجعل الانفجار ( انتحاري ) .., فلقد سمعنا اخبار قبل ذلك أن الشيعة ( التابعة لإيران في الحكومة العميلة ) ( عليهم لعائن الله المتواترة ) كانوا يوقفون بعض السيارات لتفتيشها ( وفي الحقيقة يتم تلغيمها .. ثم يتم احتجازها في اشارات مرورية لجعل التفجير ( انتحاري ) وحسبنا الله ونعم الوكيل ..,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار أخي الكريم أبو البراء الشمّري.. ( حياك الله ) لو كان عندنا كمقاومة عراقية فرق تحقيق جنائي على مستوى عالي من الخبرة والعلم .. فلعلنا كنا نكشف بعض الخدع التي يمكن استخدامها لجعل الانفجار ( انتحاري ) .., فلقد سمعنا اخبار قبل ذلك أن الشيعة ( التابعة لإيران في الحكومة العميلة ) ( عليهم لعائن الله المتواترة ) كانوا يوقفون بعض السيارات لتفتيشها ( وفي الحقيقة يتم تلغيمها .. ثم يتم احتجازها في اشارات مرورية لجعل التفجير ( انتحاري ) وحسبنا الله ونعم الوكيل .., اي انهم مثل الامريكان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو البراء الشمري اخي العزيز الشيعة لا يملكون انتاحريين ...للمعلومة فقط الغدر شيمتهم حرب العراق وايران اتذكر عندما فجر طفل ايراني عمره 15 ع ما اعتقد نفسه بدبابه عراقية ولكن تفجير تلعفر من صنع اليهود او البيشمركة الله يلعنهم
يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ( ألا إن دماءكم و أموالكم و أعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا في بلدكم هذا في شهركم هذا ) وكان يوم عيد الأضحى في خطبة العيد حسبنا الله ونعم الوكيل ..,
أقسم بالله إن الصور لتجعل الأحرار يبكون دما .. أين حرمة المسلين ..؟ أين حرمة المؤمنين التي هي أعظم عند الله من حرمة الكعبة المشرفة ..؟ هؤلاء الأخوة والآباء والأبناء و.... الأطهار الأبرار لهم علينا حق النصرة والدفاع بالنفس والمال إذ ( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة , يجاهدون في سبيل الله فيـَـقتلون و يـُـقتلون , وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن , ومن أوفى بعهده من الله , فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به , وذلك هو الفوز العظيم ) والله حسبنا ونعم الوكيل ..,
اخي ابو البراء سامحني ان ظلمتك و لكني اظنك تتهم دولة الاسلام يا اخي ما فائدة الدولة من تفجير الاسواق قل لي ارجوك ما هي الفائدة او المصلحة قل لماذا دولة الاسلام تقاتل
كاتب الموضوع لا أدري بموضوعك هذا ما الذي تريده ؟ هل تريد إتهام بعض الجماعات المجاهدة أنها هي من تفجر في الأسواق و الأماكن العامة ؟ فسياق كلامك يدل على هذا أما كان خيرا لك أن تدعو الله ان يوحد الصف و يجمع الكلمة تحت راية التوحيد , من مواضيع اكل الزمان عليها و شرب و نعرف جميعا من قام بها اتعرف من قام بها :: انهم عباد الصليب و عباد المتعة و القبور :: اللهم عليك بمن يقدح بالمجاهدين و يلمزهم في جهادهم يا رب العاملين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو البراء الشمري من الان سوف ابدا بترويج ما يسمى بالفتن ... لا يا أخي هداك الله، فذلك لا يجوز مهما كان الموضوع، قل رأيك لكن بدون نيّة في بثّ الفتنة. ثمّ سؤال: هل تبنّى أحد هذه الجريمة؟؟
لیس عندي علم ما في صدرك اما هذه‌ العملیة لیس بافعال المسلمین ولا المجاهدین لا ادري في أي منطقة وقع هذا الحادث أقول لکل انسان عاقل وصاحب ایمان هل شفتوا اي اصدار للدولة استشهادي یفجر نفسه‌ في الاسواق لا تظن بالمجاهدین سوء الظن . فهذا الشئ لیس الصعب علی الیهود واعوانهم ربما اتوا بواحد من السجون وزرعوا له‌ حزام ناسف وخدروا بالحبوب ولابرة وفجروا لتشویة اسم المجاهدین. أنا رآیت بعیني علی قنوات الکردیة ذبحوا الناس باسم الدین قالوا هم من الارهابیین قصدهم من جند الاسلام وذکروا الاقوال لا یدخل في عقل العاقل اذا في قلبه‌ ذرة من الایمان . لاتصدق کل من قال هذا فعل المجاهدین هم طبعا یقولون ارهابیین . نحن لا نقول مجهادین معصومین ولکن لیس جاهلین لحد هده‌ الدرجة ان یقتلوا ابریاء الله المستعان نحن في زمن یصدق فیه‌ الکاذب ویکذب فیه‌ صادق لا حولة ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن کردستان لیس عندي علم ما في صدرك اما هذه‌ العملیة لیس بافعال المسلمین ولا المجاهدین لا ادري في أي منطقة وقع هذا الحادث أقول لکل انسان عاقل وصاحب ایمان هل شفتوا اي اصدار للدولة استشهادي یفجر نفسه‌ في الاسواق لا تظن بالمجاهدین سوء الظن . فهذا الشئ لیس الصعب علی الیهود واعوانهم ربما اتوا بواحد من السجون وزرعوا له‌ حزام ناسف وخدروا بالحبوب ولابرة وفجروا لتشویة اسم المجاهدین. أنا رآیت بعیني علی قنوات الکردیة ذبحوا الناس باسم الدین قالوا هم من الارهابیین قصدهم من جند الاسلام وذکروا الاقوال لا یدخل في عقل العاقل اذا في قلبه‌ ذرة من الایمان . لاتصدق کل من قال هذا فعل المجاهدین هم طبعا یقولون ارهابیین . نحن لا نقول مجهادین معصومین ولکن لیس جاهلین لحد هده‌ الدرجة ان یقتلوا ابریاء الله المستعان نحن في زمن یصدق فیه‌ الکاذب ویکذب فیه‌ صادق لا حولة ولا قوة الا بالله بارك الله فيك
دولــــــــــــــة الاســـــــــــــــلام (باقيــــــــــة) والاخوة الاستشهادين ماضون رغم انف المنافقين
اقتباس.., دولــــــــــــــة الاســـــــــــــــلام (باقيــــــــــة) والاخوة الاستشهادين ماضون رغم انف المنافقين معذرة ولكن ليس في أسواق المسلمين , حتى لو كان يتمشى فيها بوش عليه لعنة الله ..,
لاحول ولاقوة الابالله اللهم وحد الصف
هؤلاء المجرمين من شوهوا صورة الجهاد في العراق وعاثوا فسادا بالبلاد والعباد الى متى يستمرون بارتكاب جرائمهم ضد المدنيين العزل بحجة رافضي تركماني كردي حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا قتلة الاطفال
اقتباس من مشاركة أحمد التميمي هؤلاء المجرمين من شوهوا صورة الجهاد في العراق وعاثوا فسادا بالبلاد والعباد الى متى يستمرون بارتكاب جرائمهم ضد المدنيين العزل بحجة رافضي تركماني كردي حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا قتلة الاطفال .......... ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم ان استطاعوا .., حسبنا الله ونعم الوكيل في اليهود والصليبيين والصفويين .. و ( أعوانهم )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار اقتباس من مشاركة أحمد التميمي هؤلاء المجرمين من شوهوا صورة الجهاد في العراق وعاثوا فسادا بالبلاد والعباد الى متى يستمرون بارتكاب جرائمهم ضد المدنيين العزل بحجة رافضي تركماني كردي حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا قتلة الاطفال .......... ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم ان استطاعوا .., حسبنا الله ونعم الوكيل في اليهود والصليبيين والصفويين .. و ( أعوانهم ) اللهم انتقم ممن يطعن بلمجاهدين الذين تركو الديار ولاهل والمال لنصرت دينك0
أخي الكريم أبو البراء تعلم جيداً أن من قام بتفجير سوق الغزل ببغداد هو المحتل ومحكومته لأجل تشوية صورة المجاهدين وقد إتهموا دولة العراق الإسلامية في حينها إلا أن المجاهدين في الجماعات الجهادية ومنها جبهة الجهاد والإصلاح وهيئة علماء المسلمين ذكرروا أن العملية من صنع المحتل وعملائه هم من نفذوا العملية وليست عملية تفجير الزنجيلي عنا ببعيد فإتق الله فيما تكتب ولا تتهم المسلمين جزافا فإننا محاسبون على كل كلمة ولنقل خيرا او لنصمت
اقتباس من مشاركة طالب صواب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ اللهم انتقم ممن يطعن بلمجاهدين الذين تركو الديار ولاهل والمال لنصرت دينك0 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــ اللهم ءآمين وكذلك الذين يتخذون العزل من المؤمنين دروعا بشرية لأعمالهم القذرة والذين هم عملاء للموساد اللهم طهر صفوفنا منهم ..يا من تبصر خفايا القلوب وتعلم ما تخفي الصدور حسبنا الله ونعم الوكيل
منقول من مشاركة &lt;&lt; عراق الإسلام &gt;&gt; ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ أخي الكريم أبو البراء تعلم جيداً أن من قام بتفجير سوق الغزل ببغداد هو المحتل ومحكومته لأجل تشوية صورة المجاهدين وقد إتهموا دولة العراق الإسلامية في حينها إلا أن المجاهدين في الجماعات الجهادية ومنها جبهة الجهاد والإصلاح وهيئة علماء المسلمين ذكرروا أن العملية من صنع المحتل وعملائه هم من نفذوا العملية وليست عملية تفجير الزنجيلي عنا ببعيد فإتق الله فيما تكتب ولا تتهم المسلمين جزافا فإننا محاسبون على كل كلمة ولنقل خيرا او لنصمت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ لا فـُضَّ فوك يا عراق الإسلام
بارك الله بالاخ الشمري .. حقا لا ادري لما لا يقال للباطل انت باطل وللمنكر انت منكر .. والسبب تحت ذريعة درء الفتن ؟؟ لا ادري لما لايفعلون هم نفس الشي في منتدياتهم كما يقولون من درء للفتن لا بل نراهم يسبون كل المجاهدين فلا مجاهدين برايهم غير جنود ابو عمر ؟؟ لا ادري لما حين ظهر اصدارهم الاخير دولة الاسلام بااقية وحين ظهر المدعو ابو عمر الكويتي وسمى مجاهدي العراق بالمرتدين وفي كل الفصائل الجهادية ابتداءا بالجيش الاسلامي وما دونه من الجماعات والكتائب .. كلكم سمعتموه وهو يقول ذلك ولم تحذف مؤسسة الفرقان ولا قادة التنظيم اي عبارة من التسجيل وكانهم راضون به .. وانصارهم ينقلونه في المنتديات ولم يقل لهم احد لاتنشروه درا للفتنة .. فالحق والحق يقال .. ان من فجير في سوق تلعفر هو نفسه من فجر في بغداد .. فمعلوم انه لا احد يقوم في العراق بالعمليات الانتحارية الاستشهادية سموها ماشئتم غير القاعدة .. وانه والله كنا من اشد محبي القاعدة الى ان ابتلينا بها والله لم نرى في حياتنا اشد استهتارا بالدماء الادمية بعد المحتل عابد الصليب منها .. واقول للاخ الشمري .. تفضل اخي اثبات لك وعلى صدق كلامك في من يفجر في الاسواق لا اقول كلها انماغالبيتها .. تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة في سوق مزدحم بالمدنيين وسط بغداد دون ان يراعو كم سيسقط من المدنيين ابرياء . التحميل :: http://ia360927.us.archive.org/0/ite...54n65/1rm.rmvb http://www.fileflyer.com/view/5dkmNBD
المشكلة أنهم لا يبتغون عز المسلمين و الدفاع عنهم بتلك التفجيرات التي تحصد أرواح المؤمنين ... من أهل السنة والجماعة حسبنا الله ونعم الوكيل في أولياء الموساد وأولياء الشيطان اللهم طهر صفوفنا من الخونة والعملاء.. اللهم اكفناهم بما شئت وكيف شئت .. اللهم اكشفهم وبين طريقتهم وافضحهم على رؤوس الأشهاد في الدنيا والآخرة .. بما انتهكو من حرمات المؤمنين حسبنا الله ونعم الوكيل ..,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن العراق البار بارك الله بالاخ الشمري .. حقا لا ادري لما لا يقال للباطل انت باطل وللمنكر انت منكر .. والسبب تحت ذريعة درء الفتن ؟؟ لا ادري لما لايفعلون هم نفس الشي في منتدياتهم كما يقولون من درء للفتن لا بل نراهم يسبون كل المجاهدين فلا مجاهدين برايهم غير جنود ابو عمر ؟؟ لا ادري لما حين ظهر اصدارهم الاخير دولة الاسلام بااقية وحين ظهر المدعو ابو عمر الكويتي وسمى مجاهدي العراق بالمرتدين وفي كل الفصائل الجهادية ابتداءا بالجيش الاسلامي وما دونه من الجماعات والكتائب .. كلكم سمعتموه وهو يقول ذلك ولم تحذف مؤسسة الفرقان ولا قادة التنظيم اي عبارة من التسجيل وكانهم راضون به .. وانصارهم ينقلونه في المنتديات ولم يقل لهم احد لاتنشروه درا للفتنة .. فالحق والحق يقال .. ان من فجير في سوق تلعفر هو نفسه من فجر في بغداد .. فمعلوم انه لا احد يقوم في العراق بالعمليات الانتحارية الاستشهادية سموها ماشئتم غير القاعدة .. وانه والله كنا من اشد محبي القاعدة الى ان ابتلينا بها والله لم نرى في حياتنا اشد استهتارا بالدماء الادمية بعد المحتل عابد الصليب منها .. واقول للاخ الشمري .. تفضل اخي اثبات لك وعلى صدق كلامك في من يفجر في الاسواق لا اقول كلها انماغالبيتها .. تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة في سوق مزدحم بالمدنيين وسط بغداد دون ان يراعو كم سيسقط من المدنيين ابرياء . التحميل :: http://ia360927.us.archive.org/0/ite...54n65/1rm.rmvb http://www.fileflyer.com/view/5dkmNBD بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإن البـَرَّ الرحيم أوصى بالإحسان لضَعَفَةِ الناس ومساكينهم في غير آيةٍ من كتابه العزيز، وحذّر من مكرٍ كبّارٍ يطال المستضعفين من الرجال والنساء والولدان، وتوعدهم بأشد العذاب كقوله سبحانه: {قَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَأَتَى اللّهُ بُنْيَانَهُم مِّنَ الْقَوَاعِدِ فَخَرَّ عَلَيْهِمُ السَّقْفُ مِن فَوْقِهِمْ وَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لاَ يَشْعُرُونَ }. وحذَّر عزَّ وجلَّ من الوقوع في دماء المسلمين، وعنَّفَ الفاعلَ أشدَّ التعنيف بقوله: ** وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً } وكما قال - صلى الله عليه وسلم - &quot; قتلُ المؤمن أعظمُ عند الله من زوال الدنيا &quot; وإن ما يحصل على أرض العراق الحبيبة من قتلٍ عشوائيٍّ لأبرياء المسلمين على أيدي العصابات الصليبية الأمريكية، وما لفّ لفّها من المليشيات، هو من أظلم الظلم وأفضع الجرم، وهو ما لا يتجرأ عليه إلا الوحوش الكاسرة التي نُزعت من قلوبها الرحمة، ولا يهمها سوى بطونها وفروجها، فتفعل أيَّ شيء لإشباعها! إنها تلك الأيدي الخبيثة والنفوس الدنيئة والضمائر الميتة التي تدور في فلك الثالوث غير المقدس &quot; الصليبي - الصهيو - صفوي &quot;، وانضافَ من بعد ذلك لهم شرذمة بذيئة من الصحوات الأمريكية، أهلكت الحرث والنسل. وقد ولغت هذه المرة - عصابات البلاكووتر، وفيالق الغدر، وجيوش الدجال، ومليشيات الصحوة المرتدة -، بدماء العشرات الأبرياء من مستضعفي المسلمين بقلب مدينة بعقوبة الحبيبة صباح يوم الأربعاء 9 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 16 / نيسان / 2008 م. تلك المدينة التي استظلت بشرع الله، ودوّخَ فرسانُها وليوثُها عبّاد الصليب ووكلائهم، وأسمعوا العالم أنغام الرصاص الحر. حيثُ فُجّرت سيارةٌ مفخخةٌ مركونةٌ في شارعٍ يضم معظم الدوائر المدنية، مستهدفةً جمعاً من موظفين ومراجعين، جميعهم رجالٌ عُزّل، ونساءٌ وأطفال. وفعلوا فعلتهم الخسيسة التي فعلوها، لالصاقها بأعمال المجاهدين المرابطين، وتشويه سمعتهم والطعن في أعراضهم، ظنوا وخاب ظنهم &quot; بإذن الله &quot;! وهيهات.. هيهات فأهل السنة بأرض العراق هم مادة الجهاد في سبيل الله، وبسواعدهم مُرّغت أنوف الصليبيين، على أرض الرافدين، ومنها تُحرّر أولى القبلتين &quot; بقوة لله &quot;. أما نحن &quot; جنود دولة العراق الإسلامية &quot;، فوالذي أنفسنا بيده ما ألقت أمهاتنا بفلذات أكبادها في أتون حربٍ لا تُبقي ولا تذر مع أعتى قوى الشر إلا للدفاع عن هؤلاء المسلمين المستضعفين وتحريرهم من عبودية الطواغيت القتلة، فيا أهلنا المظلومين في العراق: نقسمُ بالله العظيم ونغلِّظ لكم الأيمان أن دم أمرئ مسلم منكم أعظم عندنا من هدم الكعبة &quot; حماها ربها &quot; حجراً حجراً كما ونجدد أمامكم &quot; قرة عيوننا وتيجان رؤوسنا &quot; العهد والميثاق على أن لا ندعَ قاتليكم يتلذذون بتعذيبكم ويستمتعون بذلِّكم ويستمرؤون دمائكم الزكية لذا كان من أهم مقاصدنا - التي لأجلها نجاهد في سبيل الله - نُصرةُ المظلومين والضربُ على أيدي الظالمين مثلما أراد سبحانه وتعالى: ** وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً }. هذا ونسأل الله الحكم العدل أن يعظم أجركم، ويجمل صبركم، ويعجل بشفاء جريحكم، ويتقبل دماء شهداءكم الطاهرين، والله لا يهدي كيد الخائنين. دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)
عندي عمليات لفصائل جهادية نفدت مع تواجد المارة و قربهم من العملية لكن هل هدا دليل على أنهم يستهدفون المدنيين ؟؟ و من يريد أن يستهدف المدنيين لمادا ينتظر مرور الأمريكان أو الشرطة ليقوم بالتفجير ؟ أم أن غبيا سيقول ليقتل الأمريكان و المدنيين ثبت باعتراف الأمريكان و مقتدى القدر- مقابلة الجزيرة بعد أن زعم أنه تفرغ للدراسة - أن من يفجر الأسواق هم الأمريكان وأعوانهم للدولة عدة أشرطة ثم إلغاء العملية أو تأخيرها من أجل أرواح المسلمين و إن أردتم أن تروها يا متربصين أريناكموها
