بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير ثمان سيارات للواء العقرب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس الخامس من شعبان 1426هـ الموافق 9/9/2005 قامت ثلاث سرايا من الجيش بالتعرض لرتل للواء العقرب في منطقة السيافية قرب هور رجب جنوب بغداد وكان الرتل متوجها لحملة اعتقال عشوائي لأهل السنة هناك فاستطاع المجاهدون من إحراق ستة سيارات من مجموع تسعة وأثناء ذلك جاءت قوة مساندة لهم قوامها ست سيارات واستطاع المجاهدون من تدمير اثنين منهم بالكامل واصبح مجموع السيارات المدمرة ثمان سيارات بالكامل واستمرت المعركة زهاء ساعة ونصف، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق