بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر, فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 0320 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق 3 صاروخ كراد على المنطقة الخضراء وكانت الأصابه دقيقة ،(وسط بغداد) . 2. بالساعة 0320 يوم الاثنين الموافق 18رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق صاروخ كراد على مقر العدو الأمريكي لحلف الناتو في ( كلية الأركان سابقاً ) شرق بغداد (داخل) . 3. بالساعة 0300 يوم الاثنين الموافق 18رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق 2 صاروخ كراد على قاعدة كروبر وفكتوري (مطار بغداد ) غرب بغداد (داخل). ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق