بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ خذوا العبرة أيها الخونة... اتعظوا يا أدلاء المحتل.. (النيران الصديقة تقتل ابن العميل الإمعة حمد حمود الشكَطي) ؟؟!!شبكة البصرة سفيان العبيدي بعد أن شدَّ على يد المحتل الكافر، وبعد أن بارك عملياته الإجرامية ضدَّ أبناء شعبنا المجاهد الصابر بحجة (الإرهاب!!) وتحت ذريعة استتاب الأمن والأمان! في وطنٍ محتل من عدوين لدودين (الأمريكي والفارسي) وبعد أن ساهم مدفوعًا من سيده الأمريكي في إغراء وإغواء وتهديد الناس لتشكيل مجالس السهوات والغفوات وإسناد العدو ومعاونته، وبعد أن زجَّ بالألوف من شبابنا في سجون العدو وسجون داخلته (داخلية الدريل والتزريف)..... هاهو اليوم يتجرع من نفس الكأس المرّة التي ساهم في صنعها وإعدادها مع أسياده المحتلين...... وإليكم الخبر : أقدمت قوات المحتل الأمريكي (التحالف بلهجة المحافظ!!) على قتل الشاب ابن محافظ صلاح الدين حسام حمد، وأحد أقربائه ويدعى عدي خلف، وهما نائمان، عند مداهمة إحدى الدور في مدينة البيجي بمحافظة صلاح الدين. وقد أقرَّ جيش الاحتلال بوقوع الحادث معبرًا عن أسفه لهذا الخطأ!! وقد وصف الخائن المجرم الكبير عبد الله جبارة (نائب المحافظ) الحادث بالخطأ الكبير، وينتظر التفاصيل من قوات التحالف معبرًا عن استغرابه!! نعم.... أيها العميل المجرم هذا الحادث خطأ كبير. وبقية جرائم العدو الغازي لا تستحق الذكر! وليس آخرها قيام العدو بقتل سبعة من المواطنين والتمثيل بجثامينهم الطاهرة على طريق تكريت البيجي قبل ثلاثة أسابيع فقط. يذكر إن هذا المحافظ الإمعة (لأن الأمر كله حقيقة في يد نائبه!) ونائبه الخائن العميل عبدالله حسين جبارة (عسكري سابق) ، والمحافظ السابق الخائن العميل حسين جاسم جبارة (وهو عسكري سابق وقد رحل لدارالحق والله حسيبه). كانوا الأوائل في صف الأدلاء للمحتل، وأول من استقبل وهلّل للمحتل بالتنسيق مع جماعة العميل المجرم إياد علاوي (وحتى اليوم هنالك علاقة بينهم وتنسيق). حيث إن حسين جاسم بنفسه ألقى خطبة في أول يوم لدخول المحتل لتكريت الأبية الصامدة ودعا الناس للهدوء والتريث و تسليم السلاح للسلطة والاستسلام لواقع الحال! نهاية أقدم هذه النصيحة لكل عميل.. وهى كالآتي : أن يضع شارة فسفورية شديدة الوضوح (تشبه شارة السهوات) فوق رأسه ورأس كل أبنائه وكل من يحب (ملصوكَة بلصكـَ أمريكي) بحيث لا تنزع أبدًا حتى في حالة النوم أو الاستحمام، وفي غير هذه الحالة النيران الصديقة المنطلقة من الحبايب غير مسؤولة أبدًا، فهى لا تستطيع شمُّ رائحة العميل من بُعد، وليس بمقدورها التميز بين دم الخائن ودم الوطني!!! اللهمَّ لا شماتة... لكنَّها الذكرى والعظة لكل من نسي أو تجاهل أو تغافل... والله من وراء القصد