بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على خاتم ألأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبة أجمعين وبعد بيان توضيح بخصوص أدعاء أحد أعضاء شبكة حنين بعد الاتكال على الله سبحانه وتعالى نرى تصاعد العمليات الجهادية يوما بعد يوم من خلال التعرض لا أرتال العدو ودك قواعدهم بصواريخ مجاهدينا الأبطال , أن هذا العمل المبارك الذي يقومون به مجموعة من المجاهدين الأبطال الذين باعوا أنفسهم وضحوا بأموالهم وأهليهم من أجل أعلاء كلمه لا اله إلا الله محمد رسول الله هو عمل مشرف يتشرف به كل عراقي غيور على دينه ووطنه . أطلعنا على ما صدر عن أحد أعضاء شبكة حنين بقوله أن القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي أسست وتم تمويلها من قبل المملكة العربية السعودية وقد تم دعمها عن طريق أحد الأمراء هذه المملكة , كما استغربنا لقوله أن القيادة العامة لها علاقة مع المدعو محمد يونس الأحمد . أننا في المكتب ألإعلامي للقيادة العامة نبين ما يلي : 1- أن عقيدة الجيش العراقي وطنية عراقية بنيت على أسس وطنية مستمدة من مواقع و إمكانات العراق وحجم التهديدات المتوقعة . 2- سبق وأن ذكرنا بأن القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي لا ترتبط بأي حزب سواء كان داخل العراق أو في الخارج . 3- القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي أسست منذ ألأيام ألأولى للاحتلال الأمريكي الغاشم في عام 2003 ولم نتلقى أي دعم مادي أو عسكري من أي دوله سواء كانت عربية أو أجنبية , ونحن في قيادة الجيش العراقي نستقبل أي أثبات يثبت أننا قد تلقينا دعم مادي أو عسكري . أن هذه ألادعاءات الكاذبة التي ينشرها بعض ألأشخاص هي تشويه لسمعة المقاومة الباسلة وأن ما صرح به هذا الشخص هو أدعاء باطل لا صحة له يراد به شق الصف وزرع الفتنة بين فصائل المقاومة والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والله اكــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــبر . المكتب ألإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي 21 تموز 2008بارك الله فيكم يااسود الجيش العراقي الابطال سدد الله رميكم هذا العضوو يشوه سمعه مجاهدينا الابطال فعلى شبكة حنين ان تحظر عضويته فورا بارك الله فيكم وشكر على التوضيح
بارك الله بيكم يالجيش الباسل
اقتباس: 1- أن عقيدة الجيش العراقي وطنية عراقية بنيت على أسس وطنية مستمدة من مواقع و إمكانات العراق وحجم التهديدات المتوقعة . نعم اظهروا ما يخفون عقيدتهم وطنية لا اسلامية وهم بعيدون كل البعد عن الاسلام واهله
ليش اخوي المنتصر بالله مو انتة منتصر بعون الله ان شاء الله اني ردت الاخ اسد ايرد عليك لكن شفتة طول ومارد عليك ان شاء الله أني اوفي أن عقيدة الجيش العراقي وطنية عراقية بنيت على أسس وطنية مستمدة من مواقع و إمكانات العراق وحجم التهديدات المتوق ليش اخي وقفت عند هاي النقطة ليش وشنو الي تقصد بيه وطنية لا اسلامية هيه السالفة لو تجي يمها الي يدافع عن وطنة يعني هذا ميطبق امر الله زين الوطنية يعني اسلامية بنفس الوقت اتحب ليش اتريد اثير مشكلة وشوة سمعة الفصيل تعرف بهاي كلمتك خليت الناس الي مو واعية تاخذ فكرة على هذا الفصيل مو زينة أتقي الله عمي وخلي الله بين عيونك هذا الكلام مال اتحاسب الفصائل على كل كلمة لعد خل انعزل احسن
بيان قيادة عمليات عمورية حول الأوضاع الراهنة بيان قيادة عمليات عمورية حول الأوضاع الراهنة 17 /رمضـان/1429 هـ بسم الله الرحمن الرحيم ((رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ ))البقرة250 بيان حول الأوضاع الراهنة الحمد لله الذي أعز العراقيون بنصره وأذل أمريكا الكفر وعملائها بقهره والصلاة والسلام على من لا نبي بعده و على اله وصحبه: مع إعلان مجرم الحرب الأكبر(جورج بوش) سحب مزيد قواته من العراق يبدأ العد التنازلي لإعلان الهزيمة النهائية للمحتل وأعوانه على ارض السواد, تلك الهزيمة التي أقرها (بوش) وكبار قادته منذ عام 2006 عندما أعلنوا أن تحقيق نصر عسكري حاسم أمر مستحيل ,وإن الخيار العسكري لم يعد مطروحاً وشرعوا بتنفيذ صفحة الأعمال القذرة التي يجيدها (نغربونتي) وبقية أفراد عصابة الأوغاد الدوليين الذين قاموا بأبشع عملية سطو مسلح في التاريخ لسرقة ثروات العراق ونهب خيراته والتحكم بمقدراته وقتل أبنائه . إن هزيمة امريكا لم تعد هزيمة عسكرية فحسب بل إنها هزيمة أخلاقية ابتداءً ,فلقد تمكن شعب العراق من نزع براقع الزيف ليظهر الوجه البشع لأمريكا وتظهر عورتها أمام العالم ,فماعادت امريكا تبتنز العالم بإدعاء "انتهاك حقوق الإنسان ومبادئ الحرية والديمقراطية وقيم العالم الحر" ولم يعد بإمكان أي مسؤول أمريكي أن يتبجح بالدفاع عن حقوق الإنسان لإن الرد يأتيه حاضراً وسريعاً ومدوياً (وماذا عن جرائمكم في ابي غريب وغوانتينامو وحديثة وتلعفر والنجف وبغداد وسامراء والبصرة وغيرها من مدن العراق ) ...وهذا ما سمعه ملئ أذنيه (زلماي خليلزاد ) من ممثل روسيا في الأمم المتحدة على خلفية أحداث جورجيا.ثم تعززت الهزيمة الأخلاقية في نفوس الجنود الأمريكان الذين جاءوا الى العراق مدفوعين ومخدوعين بأوهام التحرير و مشهد الزهور التي ستنثر فوق رؤوسهم ,ليكتشفوا انهم تحولوا الى قتلة مجرمين يقتلون الأطفال والنساء , ولاشيء يسقط على رؤوسهم سوى القنابل فتفشت حالات الانتحار والاضطراب النفسي والهروب وتحطمت إرادة القتال ولم تعد تسيطر على عقلية الضباط والجنود الأمريكان إلا فكرة واحدة هي(coming back home safely) أي العودة الى الوطن بأمان دون ساق مبتورة او عين مفقوءة او عقل ذاهب . أما الهزيمة الحقيقية لأمريكا فهي الهزيمة السياسية فبعد الصفعة الروسية في جورجيا جاءت الصفعات متتالية من بوليفيا وفنزويلا وهندوراس وصنعاء, وبدء العالم يتململ وينتفض على ظلم وهيمنة الإمبريالية الامريكية. إن هذه الصفعات من شعوب الأرض إنما هي استثمار لضعف امريكا في العراق وأفغانستان ,فمتى يصحو من يسمون أنفسهم حكام العرب والمسلمين وينفضوا عن كاهلهم مرارة الذل والهوان والغطرسة الأمريكية ويطردوا سفراء امريكا من بلادهم؟؟؟.. ولكن( مَنْ يَهُنْ يَسْهُلُ الهَوانُ عليهِ ....ما لِجُرحٍ بِمَيّتٍ إيلامُ) . وانعكست آثار الهزيمة سلباً على الداخل الأمريكي وبدأ المواطن الأمريكي يتحسس مرارة وفداحة "المغامرة البوشية" الأليمة ويتساءل عن مصير ألوف المليارات من الدولارات التي أنفقتها حكومته على حربها الغبية في العراق ,وبدأت المؤسسات الأقتصادية الكبرى تنهار الواحدة بعد الأخرى, والدولار يتراجع وأسعار النفط ترتفع , وأزمة الرهن العقاري تشتد, وتلوح في الأفق بوادر كساد اقتصادي أمريكي لم تعد ترقيعات الإدارة الأمريكية تجدي معها نفعاً. أما حكومة الدمى العميلة ,فإن عِقدها العنكبوتي الواهن بدأ ينفرط, وتحالفاتها الكارتونية تنهار ,والوضع الأمني الهش المفروض بمعدل شرطي او جندي لكل عراقي بالغ, وإغلاق75% من الشوارع والأزقة وفرض حظر التجوال, وعزل المدن والقصبات, وإطلاق الحملات الأمنية الواحدة تلو الأخرى حتى بدى وكأن المالكي يطبق "العدالة" في توزيع جرائمه على كل فئات الشعب العراقي ابتداءً من البصرة ثم بغداد الى ميسان والموصل وديالى وزج الشرفاء في السجون والمعتقلات لكي يرضى عنه سيده "بوش" ,كل هذا لم يزد الحكومة إلا تردياً وسقوطاً وانحداراً من سيء الى أسوأ ويحاول "المالكي" ترقيع مايمكن ترقيعه مستغلاً الأموال التي حصل عليها نتيجة ارتفاع أسعار النفط بزيادة رواتب الموظفين كتخدير مؤقت لفئة قليلة من الشعب بهدف ترويضها وإسكاتها فيما يعاني بقية أبناء الشعب من البطالة والفقر وانعدام الخدمات وتفشي الأوبئة, ولبوسه ثوب الوطنية والإدعاء كذباً بتعثر توقيع بنود الاتفاقية الأمنية مع امريكا لذر الرماد في العيون في الوقت الذي يعلم فيه الشعب أن المالكي لايملك أن يغير حرفاً فيها,أما تعثر قانون الانتخابات فهو بسبب خشية الأطراف المشاركة في "العملية السياسية" من خسارة "المكاسب" و"النسب" التي حققتها سابقاً, وحتى وإن حصلت الانتخابات فهي لا تخرج عن الإطار الذي حدده "دستور بريمر" ولربما تتغير بعض الوجوه ولكن الأساس فيها هو خدمة المحتل وتعزيز الطائفية وتكريس المحاصصة وتقسيم البلاد بغض النظر عن الشعارات التي يرفعها هذا الطرف او ذاك ومحاولة استغلال مشاعر المواطنين لإن الأساس الذي يحكم العملية السياسية برمتها هو "الدستور" والمحتل . وليس مستبعداً أن يلجاً المحتل في أيامه المعدودات في العراق إلى سياسة الأرض المحروقة كما فعل في فيتنام , فجنوده يتصرفون بهستيرية شديدة فهم يقتلون الناس بوحشية ويسرقون كل ما يقع تحت أيديهم من حليّ ونقود أثناء مداهمتهم لدور المواطنين , والحكومة تفكر جدياً بالعودة الى تأجيج الحرب الطائفية وإلقاء الجثث في الشوارع فهي بعد أن عجزت عن كسب قناعة الشعب تحاول أن تلعب على وتر(المكتسبات والاستحقاقات ) الطائفية من جديد . إن الحقيقة التي لابدّ أن يدركها المالكي وأعوانه أنّ الشعب لايريدهم وغير مقتنع بهم, لأنه أدرك منذ وقت مبكر أنّ عناصر هذه الحكومة لايمكن أن يقودوا دولة فهولاء تتحكم في سلوكهم وتفكيرهم عقلية ونفسية اللص الذي يعرف كيف يسرق ويقتل ويدمر ولكنه لايعرف كيف يبني ويضحي ويقود الناس. أيها الشعب العراقي الصابر المجاهد : لقد تحطمت على صخرة صمودكم وصبركم مخططات العدو ومشاريعه الماكرة الخبيثة الغادرة ,وتكسرت موجات الحقد الطائفي الأعمى ,وخرجتم من هذا الإبتلاء العظيم أقوى عزيمة, واشد شكيمة, وأصلب عوداُ وانضج وعياً, وأكثر تصميماً على تحقيق النصر ,ولقد عوض الله صبركم بهزيمة عدوكم ,وبدأت شعوب الأرض تتنسم عبير الحرية والإنعتاق من الطاغوت الأمريكي بفضل ما منّ الله عليكم من نصر, وسيكون هذا دالةً لكم عليها..وإن العالم بدأ يستثمر نصركم على عدوكم ,فمتى يحين دوركم لتستثمروا هذا النصر الذي هو بين أيديكم؟؟ إن هذا النصرلا يمكن أن يستثمر وتجنى ثماره بالشعارات والخطابات, ولا بالفرقة والتناحر واتباع الهوى والاستئثار بالقرار, وإنما يكون بالتفاف الشعب حول مؤسسات فعلية تمثل كل الشعب لعل أبرزها في هذه المرحلة مؤسسة الجيش الذي يمثل كل العراقيين وهو الحل العملي لإنقاذ العراق وتحقيق دولة الرعاية التي تحرص على تقديم الخدمات وتوزيع الثروات وتقيم دولة العدل وتستثمر النصر ليُدرّس للأجيال القادمة في مناهج التعليم والثقافة وفي كل شؤون الحياة وتحقق وحدة العراق وتصون سيادته وكرامة ابناءه. لقد اثقلت السنوات الخمس العجاف الماضية كاهلكم بالجرائم والحروب وشطف العيش ومرارة الاحتلال وتسلط السفهاء من العملاء .. ويكأن فيكم من يقول (متى نصر الله) فيأتيه الجواب سريعاً من الباري عزً وجل (ألا إن نصر الله قريب) ,ولسنا هنا في موضع الوعظ والإرشاد ولكن حسبنا كتاب الله بين أيديكم تدبروه جيداً وأنتم في شهر الرحمة والغفران لتدركوا بيسر أن الله سبحانه قد قرن النصر مع الصبر فلا يكاد يذكر النصر والتمكين إلا وذكر الصبر وكأن سارية النصر معقودة بناصية الصبر . ويكأن قائل آخر منكم يقول (معقول !! إن امريكا جاءت بقضها وقضيضها وصرفت ترليونات الدولارات ودفعت فلذات أكبادها وقوداً لهذه الحرب لكي تخسرها؟؟) ... نعم إن أمريكا تخسر.. ولقد هّزم بنو إسرائيل فرعون وجنوده وأورثهم الله الأرض ومكنهم فيها (بما صبروا) .. وأراد أبو جهل أنّ يعلن النصر يوم بدر ويضرب الدفوف ويشرب الخمر ولكنه اخطأ فلعق دمه... وأخطأ نابليون تقدير الموقف في روسيا فخسر ,وأخطأ هتلر في مهاجمة الإتحاد السوفيتي فخسر الحرب , وأخطأت حسابات "بوش" في العراق فخسر... وربّ قائل يقول (إنكم مفرطون في تفائلكم ... وإن كلامكم هذا من باب الأماني ورفع المعنويات !!) فنقول وأين هي الأماني في واقع نعيشه نحن وانتم كل يوم ,فهل يحتاج الذين يدّعون تحسن الوضع الأمني إلى كل هذه الحواجز ؟! وهل يتمكن اياً من عناصر الحكومة او الاحتلال أن يمشي بطوله في شارع من شوارع أية مدينة عراقية دون استثناء بما في ذلك اربيل والسليمانية بدون سيارات مصفحة ودروع ضخمة وحمايات شديدة وغطاء جوي ؟؟ وهل يتمكن أياً من حكومة العملاء في بغداد أن يخرج شبراً خارج المنطقة الخضراء, وهذه تصريحات أئمة الكفر(مسعود برزاني ,وعادل عبد المهدي واحمد الجلبي ,والقائد الجديد للقوات الأمريكية) كلها تتحدث عن وضع امني هش قابل للانهيار في أية لحظة , وعن احتمال وقوع انقلاب عسكري ويطالبون بشدة ببقاء القوات الأمريكية فوجودها هو الضمان الوحيد لبقائهم على ارض العراق. اما هزيمة المحتل فهي واضحة للعيان ولاتحتاج إلى تأكيد ... نعم أيها العراقيون لقد انتصرتم وهزمتم امريكا وإيران والحكومة العميلة فلابد أن تثقوا بقدرة الله وفضله ونصره, وتثقوا بأنفسكم, وأن تقبضوا على هذا النصر بأيديكم . إخوة الجهاد والمقاومة:- ان عدوكم مدبرٍ ولقد ألقيتم الرهبة في قلبه و وصل سهم الرحمن الذي رميتموه به الى فؤاده ,وللتعجيل في هزيمته وطرده من أرضكم ينبغي الاستمرار في الفعل الميداني على العدو في المناطق والأوقات التي تحقق عنصر المفاجئة والمباغتة لقطعاته وبشكل مستمر بهدف تعزيز اليأس والإحباط في نفسه وفرض كلف إضافية عالية على استمرار وجوده وتجنب الاشتباكات المباشرة التي قد تتسبب في تضحيات غير مبررة في هذه المرحلة التي تقتضي الحفاظ على المقاتلين والإمكانات المتاحة وعدم التفريط بها بانتظار معركة الحسم ,وإن وحدة الصف أمر واجب في هذه المرحلة حتى لا يبقى للعدو مدخل أو منفذ ويكون استثمار النصر جماعياً ولتتوحد الطاقات والجهود لهزيمة العدو وأعوانه. يا ضباط ومراتب الشرطة الحالية والحرس الحكومي: انها فرصتكم الكبيرة أمام الله والتأريخ لتكفروا عن ذنوبكم وتؤكدوا صدق انتمائكم لأرض العراق وشعبه ولن تعدموا وسيلةً في مد الصلات والجسور مع فصائل الجهاد والمقاومة ليعرف كل منكم دوره في معركة الحسم فلا تفوتوا هذه الفرصة وأعلموا أن عذاب الله شديد وان الشعب والتاريخ لايرحمان .وهل يستحق هذا المحتل المجرم الكافر الذي سيتخلى عنكم وعن هذه الحكومة كما تخلى عن "الصحوات" وعن" برويز مشرف" وعن "سكاشفيلي" ومن قبلهم شاه ايران والسادات و"مصطفى البارزاني الخالد في النار".. وهل تستحق هذه الشرذمة من اللصوص والخونة ان تضحوا بأنفسكم ودمائكم وأهليكم من أجلهم؟!. طوبى للمجاهدين الصابرين الصادقين ,جنات الخلد والفردوس للشهداء الأبرار هنيئاً لمن يلقى ربه ويواجه شعبه بأيادٍٍ بيضاء لم تدنس بدماء وأموال العراقيين الله اكبر فتح الله ونصر, وغلب وقهر, وأذل من كفر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الله اكبر وليخساً الخاسئون القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة قيادة عمــليات عمــورية 17 /رمضـان/1429 هـ 17 /ايلـــول /2008 م
