بسم الله الرحمن الرحيم أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَ إِنَّ اللَّهَ عَلى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ الحمد لله حمد الغرباء بوسط هجير الصحراء غربة المؤمنين الصادقين المؤيدين لجند الله الميامين ونصلي ونسلم على محمد بن عبد الله إمام المسلمين صلوات ربي وسلامه عليه وعلى آله وسلم وبعد في ظل هذه الهجمة الإعلامية الشرسة على المجاهدين وفي ظل الظروف الصعبة التي يعيشها المجاهدين فلا بدّ لشباب المسلمين من وقفة في صف أولياء الله للذب عنهم وإلقاء الضوء على انتصاراتهم وفضح من يعاديهم فكان أن تم تأسيس مركز أنصار الإعلام من مجموعة من الغرباء , غرباء في اوطانهم وبين أهليهم والملجأ هو الله رب العالمين. من نحن ؟ مركز أنصار الإعلام تأسس على يد مجموعة من شباب المسلمين أحبوا أن يوحدوا جهودهم ويتطوعوا في سبيل نصرة دين الله ونصرة اولياءه المجاهدين عبر القيام بعدد من النشاطات ذات الطابع التقني عبر الأنترنت من رفع و نشر الإصدارت والأفلام التي توضح انتصارات المجاهدين وجرائم الكافرين من رافضة وصليب ويهود وبقية أذنابهم . و يعلن المركز أن لا علاقة له بأي تنظيم أو مؤسسة أو جهة إعلامية وأنه مُستقل قائمٌ بذاته وبجهوده الخاصة التي وفرها الله لاعضاءه . و المركز إذ يعلن عن نفسه فهو يشكر بقية المؤسسات والمراكز الإعلامية من نفس التوجه ويُحب أن ينوه أنه مؤازر لكافة جهات الاعلام المختصة بنفس الشأن ونرحب بأي تعاون مع أي مركز او مؤسسة إعلامية من نفس التوجه. هذا وبالله التوفيق واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين مركز أنصار الإعلام p.ansar.p@gmail.com