بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني أضع أمام ناظريكم ما قاله بعض من السلف في بغداد باب القول في حكم بلد بغداد وغلته ومما جاء في جواز بيع أرضه وكراهته أول ما نبدأ به في كتابنا هذا ذكر أقوال العلماء في أرض بغداد وحكمها وما حفظ عنهم من الجواز والكراهة لبيعها فذكر عن غير واحد منهم أن بغداد دار غصب لا تشترى مساكنها ولا تباع ورأى بعضهم نزولها باستئجار فإن تطاولت الأيام فمات صاحب منزل أو حانوت أو غير ذلك من الأبنية لم يجيزوا بيع الموروث بل رأوا أن تباع الأنقاض دون الأرض لأن الأنقاض ملك لأصحابها وأما الأرض فلا حق لهم فيها إذا كانت غصباً. أنبأنا أبو القاسم الأزهري أنبأنا أحمد بن محمد بن موسى القرشي وأنبأنا أبو محمد الحسن بن علي الجوهري أنبأنا محمد بن العباس الخزاز قالا: أنبأنا أحمد بن محمد بن جعفر أبو الحسين حدثني أبو الفضل جعفر بن محمد المؤدب أن أباه لما مات أرادت والدته أن تبيع داراً ورثاها فقالت لي يا بني امض إلى أحمد بن حنبل وإلى بشر بن الحارث فسلهما عن ذلك فإني لا أحب أن أقطع أمراً دونهما وأعلمهما أن بنا حاجة إلى بيعها قال فسألتهما عن ذلك فاتفق قولاهما على بيع الأنقاض دون الأرض فرجعت إلى والدتي فأخبرتها بذلك فلم تبعها ومنع جماعة من العلماء من بيع أرض بغداد لكونها من أرض السواد وأرض السواد عندهم موقوفة لا يصح بيعها وأجازت طائفة بيعها واحتجت بأن عمر بن الخطاب أقر السواد في أيدي أهله وجعل أخذ الخراج منهم عوضاً عن ذلك. وكان غير واحد من السلف يكره سكنى بغداد والمقام بها ويحث على الخروج منها. وقيل: إن الفضيل بن عياض كان لا يرى الصلاة في شيء من بغداد لأجل أنها عنده غصب. أخبرنا أبو القاسم الأزهري أخبرنا أحمد بن محمد بن موسى القرشي وأخبرنا الحسن بن علي الجوهري أخبرنا محمد بن العباس الخزاز قالا: أخبرنا أحمد بن جعفر بن محمد بن عبيد الله المنادي نبأ أبو العباس أحمد بن محمد بن بكر بن خالد النيسابوري المعروف بابن القصير نبأ عمرو بن أيوب قال: سألت الفضيل بن عياض عن المقام ببغداد فقال لي: لا تقم بها واخرج عنها فإن أخبثهم مؤذنوهم. أنبأ أبو نعيم أحمد بن عبد الله بن أحمد بن إسحاق الحافظ بأصبهان نبأ أحمد بن بندار بن إسحاق أنبأنا محمد بن يحيى بن مندة قال: أنا إبراهيم بن يزداد البغدادي بأصبهان قال: نبأنا محمد بن يحيى الأزدي قال: قلت لعبد الله بن داود إن لي خالة ببغداد قال: اقطعها قطع القثاء. حدثني أبو محمد الحسن بن محمد بن الحسن الخلال وأبو طالب عمر بن إبراهيم بن سعيد الفقيه قالا: نبأنا يوسف بن عمر القواس نبأنا محمد بن إسحاق المقري حدثني أبو عبد الله أحمد بن يوسف بن الضحاك قال سمعت أبي يقول سمعت بشر بن الحارث يقول بغداد ضيقة على المتقين ما ينبغي لمؤمن أن يقيم فيها قلت له: فهذا أحمد بن حنبل فما تقول؟ قال: دفعتنا الضرورة إلى المقام بها كما دفعت الضرورة المضطر إلى أكل الميتة. أنبأنا أبو الحسن أحمد بن أبي جعفر القطيعي قال: نبأنا عبيد اللـه بن عبد الرحمن قال حدثنا أبو عبد الرحمن بن محمد الزهري قال نبأنا محمد بن إبراهيم بن جناد قال سمعت أبا عمران الجصاص قال قلت لأحمد بن حنبل: يا أبا عبد اللـه هذه أربعة دراهم درهم من تجارة برة ودرهم من صلة الإخوان ودرهم من التعليم ودرهم من غلة بغداد فقال ما منها شيء أحب إلي من التجارة ولا فيها شيء أكره عندي من صلة الإخوان وأما التعليم فإني أرجو أن لا يكون به بأس لمن احتاج إليه وأما غلة بغداد فأنت تعرفها إيش تسألني عنها. حدثني عبد العزيز بن علي الوراق قال حدثنا علي بن عبد اللـه الـهمداني بمكة قال نبأنا الخلدي قال: حدثني أحمد بن عبد اللـه بن خالد قال سئل أحمد بن محمد بن حنبل عن مسألة في الورع فقال: أنا أستغفر اللـه لا يحل لي أن أتكلم في الورع أنا آكل من غلة بغداد لو كان بشر بن الحارث صلح أن يجيبك عنه فإنه كان لا يأكل من غلة بغداد ولا من طعام السواد فهو يصلح أن يتكلم في الورع. نبأنا أبو القاسم الأزهري أنبأنا أحمد بن محمد بن موسى وأنبأنا الحسن بن علي الجوهري قال أنبأنا محمد بن العباس قالا أنبأنا أحمد بن جعفر بن محمد قال: وكان مما بقي في كتابي غير مسموع عن أبي الحسن علي بن إسماعيل البزار المعروف بعلوية قال نبأنا يحيى بن الصامت قال سأل رجل عبد اللـه بن المبارك: أين ترى لي أن أنزل من بغداد متى ما دخلتها؟ قال: إن ابتليت بذلك فانزل نهر الدجاج فإنه في أيدي أربابه لم يغصبوا عليه أحداً. أخبرني عبيد اللـه بن أبي الفتح الفارسي قال حدثنا علي بن محمد بن إبراهيم الجوهري نبأنا أبو الحسن طلحة بن أحمد بن حفص الصفار نبأنا العباس بن يوسف نبأنا أبو الطيب الذام قال سمعت ابن المبارك يقول: الزم الثغر والتعبد فيه ليس بغداد مسكن الزهاد إن بغداد للملوك محل ومناخ للقارئ الصياد أخبرنا أبو محمد عبد اللـه بن أحمد بن عبد اللـه الأصبهاني أنبأنا جعفر بن محمد بن نصير الخلدي أنبأنا مفضل بن محمد الجندي أنبأنا يونس بن محمد نبأنا يزيد بن أبي حكيم قال سمعت سفيان الثوري يقول: المتعبد ببغداد كالمتعبد في الكنيف. نبأنا الأزهري قال أنبأنا أحمد بن محمد بن موسى وأنبأنا الجوهري أنبأنا محمد بن العباس قالا: أنبأنا أحمد بن جعفر قال حدثني جدي محمد بن عبيد اللـه المنادي قال: قال لي أحمد بن حنبل: أنا أذرع هذه الدار التي أسكنها فأخرج الزكاة عنها في كل سنة أذهب في ذلك إلى قول عمر بن الخطاب في أرض السواد. انتهى الإقتباس.