زواج المتعة الثاني مع الشيطان الأكبر زواج المتعة الثاني مع الشيطان الأكبر حامد بن عبدالله العلي لم تكد إيران تخرج من عدتها من زواج المتعة الأول ، أو ربما لايشترط التطهر من الحيضة عندهم !! وأعني هنا حيضة عار التعاون مع الشيطان الأكبر لإحتلال العراق ، وأفغانستـان ، في زواج المتعة الأول مع أمريكا. لـم تكد تفعل ذلك ، حتى قبلت عرضا جديدا من الشيطان الأكبـر لتمتُّع جديد !$$$ وقـد تمثَّل لي في ذهني لسانان يتجادلان على خلفية ما يجري من تطور مثير على العلاقــات بين طهران ، وواشنطن . أحدهما يقول : إنَّه ثمـرة ما عرضته إيران على أمريكا من مدة طويلة أن يُستبدل الدور الخليجي السنّي برمته ، بدور إيراني شيعي في المنطقـة ، وأنها عملت على تحقيق هذا الدور طويلا ، حتَّى غدت متفاءلة جدا ، بأن المنطقة مقبلة على طور جديد تقوم فيه إيران بما كان يقوم به الخليجيون وغيرهم من دول عربية ، منذ نكبة 67م ، من رعاية المصالح الغربية ، وتسخير المقدرات لها، مقابل وضع إيران موضع البديل الكامل. ويرى الإيرانيون أنَّ هذا الطور "الفاطمي" قادم لامحالة ، وسيشهد تحولا جذريا في كلِّ شيء ، وستقوم إيران ، والشيعة في كلَّ المنطقة في شرق الخليج وغربه تحت وصاية إيران ، بكلِّ ما يلزم لكي تتلاءم أطماع التحالف الصهيوغربي ، مع الخارطة الجديدة التي يحلمون فيها بنفوذ واسع ، يصبح فيه الفكر الشيعي هو المهيمـن ، سياسيا ، وثقافيا، وإجتماعيـا، وهو الراعي الجديد للمصالح الغربية. وتحدث هذا اللسان عن شواهـد كثيرة منها : أنَّ مؤتمر حوار الأديان الذي فاجأ الجميع في جرأته ، ليس له تفسير سوى أنه يأتي كاللعب في الوقت الضائع لإقناع الغرب بأننا نحن نستحق أن نبقى أوفياء لكم ، وحماية المنطقة مما يسمى التطرف إلى أبعد حد تريدون ، فلا تستبدلوا غيرنا بنا! وهذه التهدئة الشاملة التي تحدث في العراق ، والمشهد اللبناني ، والتطورات المثيرة على الصعيد المفاوضات السورية الصهيونية ، وحتى في اليمن أعلن الرئيس اليمني مؤخـرا إنتهاء ثورة الحوثيين في صعـدة المدعومة إيرانيا ، فهذه كلُّها خيوط بيد النظام الإيراني ، تغيرت وتيرة التصعيد فيها إلى التهدئة ، وأتى ذلك في نسـق واحد ، مع تطور الخطاب الأمريكي تجاه إيران فجأة ، مما يدل على أنَّ ثمة صفقة كبرى تجري من وراء الكواليس. كما من الملاحظ بوضوح تجنّب أمريكا ملاحقة الجمعيات الخيرية الشيعية ، ورموز الشيعة ، تحت طائلة ما يسمى "الإرهاب" ، مع أنها تدعم منظمات إيرانية مسلحة ، بينما يتم التركيز فقط على الجمعيات الخيرية الإسلامية السنية ، ورموز السنة . كما أنَّه من الملاحظ أيضا ، أنَّ الشيعة يتحركون براحة في التوسُّع والنفوذ المجتمعي ، ويحصلون على مكاسب متسارعة في منطقة النفط الخليجي ، وعلى جميع الأصعـدة ، وأمريكا تغضُّ النظر عن ذلك كلَّه ، بل إنها تحميـه وترعاه أحيانا ، كما تؤكد ذلك مصادر مطلعة في بعض دول الخليج ، واليمن. وقال هذا اللسان : إنَّ لسان حال الإيرانيين يقول للأمريكيين : إننـا وحدنا نملك القدرة على الإيذاء ، وعلى صناعة معادلات سياسية تزعج المصالح الأمريكية . أما الدول السنية فلا تملك مشروعا ، ولم تعد قادرة حتَّى على خداع شعوبها ، فهي قد إنتهت صلاحيتها . فإيران تملك جيشا ـ حزب حسن نصر ـ على حدود الكيان الصهيوني ، وهي وحدها القادرة على التحكّـم في النظام السوري ، وهي التي يمكنها التضحية بورقة المقاومة الفلسطينية ، بل يسرُّها ذلك جداً ، أعني أن تحرق ورقة المقاومة الفلسطينية في أي صفقـة مع أمريكا ، وهي التي تستطيع أن تجعل أسعار النفط تؤدي إلى كارثة إقتصادية عالمية ، أو العكس تماما . وقبل ذلك كلُّه تملك جيشا متطوِّرا ، بصواريخ يصل مداها إلى تل أبيب ، وتسليحها برؤوس نووية وارد جداً . وبما أنَّ عالم السياسة لايعرف الأصدقاء ، ولايعترف إلاَّ بالمصالح ، وتلك إنما هـي منوطة بمقدار قوة كلِّ من المتبادلين للمصالح ، فهذا العرض الإيراني يعد عرضا مغريا جداً ، وتلكم صفقـة يسيل لها اللعـاب الأمريكي. وقال هذا اللسان : صحيح أنه قـد أدرج الرئيس بوش خلال خطاب ألقاه في يناير 2002 اسم إيران في ما وصفه بقائمة (محور الشر) الذي كان يضم العراق ، وكوريا الشمالية . لكن بعد وقت قصير من الغزو الأمريكي للعراق في مارس 2003، تقدمت طهران التي هزَّتهـا الحرب ، بعرض على أمريكا عُرف بـ (الصفقة الكبرى) ، كان من شأن هذا العرض ، أن يحلّ جملة من المسائل البارزة منها: برنامج إيران النووي ، وتأييدها لحماس ، وحزب الله ، بالإضافة لاستعدادها للتعاون في الحرب على القاعدة. وكان بعض المراقبين قـد رأى في فشل واشنطن بالرد على هذا العرض ، إضاعـة فرصة كبرى ، وانحوْا باللائمة في ذلك ، على كلّ من نائب الرئيس ديك تشيني ، ووزير الدفاع دونالد رامسفيلد آنذاك. وأما اليوم فقد تبين لأمريكا أنَّه خير لها أن تقبل العرض الإيراني ، وأن تنفخ الروح في تلك ( الصفقة الكبرى ) أعني الطور الشيعي الجديد ، الذي يُستبـدل الدور السنِّي بـه ، مقابل تنازلات إيرانية ، حتى لو كانت لاتشمل المشروع النووي الإيراني. ويبدو أن الأمريكيين قبلوه ، وعقدوا زواج متعة جديد مع إيران ، ومع أنَّ عقد المتعة فاسـد لأنَّه مؤقـت ، لكن في عالم السياسة تُقبل العلاقات الفاسدة المؤقتة ، لأنه عالم فاسد أصلا ، كما أنه لايبقى فيه عدوّ دائم ، ولا صديق دائم . وقد كان صنَّاع السياسة الأمريكية بين متخوِّف من هذه الخطوة لصعوبة الثقة بالإيرانيين ، مـع ضعف الضمانات ، ولأنَّ الغموض يكتنف هذا المتعامل الجديد ، خشية أن ينقلب ـ في عالم السياسة الذي لايعرف الإستقرار ، ولا يقيم وزنا للثقـة ـ الإيرانيون عليهم ، فيخسرون المنطقة برمتها . بين هذا الفريق المتخوف ، وآخـر متشجـِّع لها ، لأنَّ البديل يعني بقاء حالة التحفـّز المستمر ، لأن الحسم العسكري متعذر ، كما يعني بقاء إرتفاع أسعار النفط ، واستمرار حالة الخوف في الكيان الصهيوني ، بسبب وجود من يأوي المقاومة ويمدُّها ، وهو النظام الإيراني ، بعد أن تخلى الجميع عنها . ويبدو أن الرأي الأخيـر فاز على سابقه . فها هي الولايات المتحدة تدخـل مباشرة على خط "سولانا – جليلي"، في مباحثات جنيف ، كما يأتي ذلك متسقا مع تصريحات أمريكية ، عن استئناف الرحلات الجوية المباشرة بين البلدين العدوّين اللدوين ، وكذلك إقتراب افتتاح مكتب رعاية مصالح أمريكي في طهران . ويقال أنَّ ثمـَّـة خط آخر من قنوات حوار متعددة ، بين طهران والشيطان الأكبر ، و أن كمال خرازي، وزير خارجية إيران الأسبق ،كان أحد فرسان هذا الخط ، كما يقوم أكاديميون ، وسياسيون متقاعدون ، لكنَّهم مقربون من النظام ، على قنوات أخرى . كما تتهامس مصادر أخرى ، أنَّ هذه التطورات العجيبة أصابت بعض الدول العربية المقرَّبـة من أمريكا بحالة فقدان التوازن ، فأبدت السعودية ضيقا خفيّا من التقارب السوري ـ الفرنسي ، أشار إليـه كوشنير بنفســه ، كمــا أشارت صحيفة روسية هــي ( كومرناست ) إلـى تأليب سعودي لروسيا على إيران ، ومثل هذا التململ يجري في النفس المصرية أيضا.وفي الختام قال لي هذه اللسان بحزم صارم : ياحامد إننا أمام لحظة إقليمية ، ودولية ، بالغة الحساسية ، إنهـا تُؤذن بانفتاح أمريكي على ما أسمته بنفسها : "معسكر الشر" ، يأتي بعد أن مـرَّت فترة استطاع هذا المعسكر أن يفهم العقلية الأمريكية ، ويلعب نفس لعبتها ، فلم تعـدْ تنطلي عليه ، الحركات البهلوانية بالتهديد والتلويح بالعصا ، التي طالما ارتعدت فرائص الدول العربية منها ، بل أصبح يعارضها بمثلها ، ويضع بإزاء كلَّ خطة أمريكة ، خطة أخـرى ، حتى اضـطر أمريـكا أخيـرا أن تقول على لسان رايس : " ليس لأمريكا أعداء دائمون "! أمـا الدول العربية التي تنظر إلى الطموح الإيراني بريبة مشوبة بالخوف والإندهاش : فإنها قرأت الشطر الثاني من قول رايس " وليس للولايات المتحدةأصدقاء دائمون" ! فإزداد خوفها ! وأما اللسان الأخـر فقـال : كـلاّ ليس الأمر كما تقول ، فأنت مسكين ، وقعت تحت تأثير نظرية المؤامرة التي يتولَّع بها السذج من الناس في العادة ، فليس من المنطق في شيء ، أن يتحوَّل الغرب بهذه السهولة ، عن أنظمة حريصة على مصالحه أكثر من حرصها على مصالح نفسها ! نحـو نظام قائم على ثقافة ، وسياسة ، وأهداف ، مناقضة للغرب ، وقد بقي طيلة ثلاثين سنة في حالة عداء مع أمريكا ، كما أنّه نظام له أطماع إقليمية كبيرة ، لاتقبل المساومة عنده ، ومن المحال أن يتغير ذلك كلُّه ، هكذا فجأة إلى حالة من الإنسـجام والتوافق ! ، وأما نراه من مدّ ، وجزر في عالم السياسة ، فإنه هكذا هو هذا العالم المعقـَّد ، تحدث فيه بين المتنافسين ، خطوط إتصال ، وحالات إنقطاع ، وربما تُعرض الصفقات ، فتُعقد حتى بين الأعـداء ، ولكنَّها قـد لاتبقى طويلا ، وربما يتّخذ الأعداء مواقف تبدو أحيانا في صورة التهدئة لإهداف خفيَّة ، ثم لاتلبث حتى تنقلب إلى الضـدّ تماما. ولهذا يصرح المقربون من البيت الأبيض أنَّ الإستراتيجية الأمريكية مع إيران لم تتغير ، لكن الجهود الدبلوماسية ستأخذ مداها . وتعال لأذكر لك قصتين جرتـا مؤخـَّرا قريبا ، فمحطة إم بي سي السعودية ، قـد خصَّصت قناة للناطقين بالفارسية ، وهي إن تابعتها ، أمريكية الهوى ، والتوجُّه ، وهي تخاطب في الأساس إيران ، والجالية الإيرانية في الخليج ، ولاريب هذه القناة إنما تعزف على لحـن الأهداف الأمريكية ، بواسطة حلفاء أمريكا في المنطقة ، في إطار التركيز على عزل النظام الإيراني ، تمهيدا لطور تصعيدي جديد ستزداد وتيرته شيئا فشيئا . القصة الثانية ـ وأنت ذكرتها آنفا ـ ولكن استشهدت بها على عكس ما أريد ، فالإتفاقيات التي وقعها الأمير بندر بن سلطان في موسكو ، وأشارت إليها صحيفة كومرسانت الروسية ، هدفها التأثير سلبا على مستوى التعاون الروسي ـ الإيراني ، لاسيما في المجال العسكري ، والنووي ، فهـي أيضا معزوفة جديدة في لحن الأهداف الأمريكية نفسها. فهذان مثالان على أنَّ الإستراتيجية الأمريكية لاتتغير تجاه النظام الإيراني ، وهي قائمة على أنَّ الخسائر من تركه ينمو ويسيطر ـ حتى لو تـمَّ عقـد صفقة معه ـ أكبـر بكثير من خسائر مواجهته . لكن تلك المواجهـة تحتاج إلى تغيير في التكتيك فقط ، ذلك أنَّ إشتعال المنطقة عسكريا ، لايتلاءم مع الحالة الراهنة البتة ، والانتخابات الأمريكية الرئاسية قريبة ، كما أنـَّه لا يحقق أهدافه إلاّ بعد مرور مراحل مهمة ، بحيـث يصبح بعدها تفكيك النظام الإيراني أيسـر ، وأقل كلفة . فنحن إذن ياحامد أمام مرحلة جديدة .. نعم ولكنها مرحلة لاتختفي فيها العداوات ، ولا يرتفع فيها الصراع على المصالح ، بل مرحلة تختلف فيها إدارة الصراع ، وطريقة إدارة تلك العداوات ، بوسائل دبلوماسية مؤقـَّتة . ولاتنسى أنَّ مكتب رعاية المصالح الأمريكية كان قد فتح حتـّى في كوبا ، وغيرها من الدول الشيوعية ، في ذروة الصراع بين الغرب والمعسكر الشرقي، ولم يكن ذلك مناقضـا لتحقيق أهداف إلحاق الهزيمة بالمعسكر الشرقي. وبالجملة فإنَّ هذا الصراع حقيقي ، وباق ، والغرب مصمِّم على إنهاء النظام الإيراني ، ومواجهتـه حتمية ، غير أنَّ تلك المواجهـة ، قد تتحقق بوسائل أقلّ كلفة من إشعال المنطقة عسكريا ، وقد يكون هذا هو المجازفة الأخيـرة ، وفي كلا الحالتين ستؤدي إلى تغيير النظام جذريا . وهذا معنى التصريح الأمريكي الأخير على هامش حضور وليام بيرنز للقاء جليلي ـ سولانا : أنَّ على إيران أن تختار بين التعاون أو المواجهـة. أما ما ذكرت من إنتشار التشيع ..إلخ ، فلأنه برعاية نظام يسخـّر قدراته لنشر رسالته ، في مقابل أنظمـة تسخـِّر قدراتها لمحاربة رسالتها ! ثم ألقـى هذا اللسان الثاني إلى اللسان الأول ، بنظـرة واثقـة ، فوجـده مندهشا من قوّة الحجّة . وعلى أية حال فإنَّ المهم هنا الإستفادة من دروس المرحلة التي نمـر بها في ظلال صراع حضاري هائل على مقدرات بلادنا ، ومستقبلها . وهذا الصراع يجري ، ونحن بين أنظمة سياسية عاجزة ، وخائفة ، وعلماء ومثقفين غيَّبت المناهج الفكرية العقيمة عقولهم ، أو هـم غيَّبوا أنفسهـم بأنفسهـم ، عن التأثيـر في الأحـداث. وطروء بعـض فوضى ، وشيء من القصـور، على الساحـة الجهادية ، سببهما إمـّا التقصير في إكتساب المعرفة النافعـة ، على مستوى الشرع ، وعلى مستوى قراءة الواقـع ، إغتراراً بالأنـا ، وتعصُّبـا للتنظيـم. أو بسبب ضعف خلْقي في المدارك ، أوعيوب النفوس وحظوظها ، مما قصر بهـم عن مستوى التحدِّي ، في خوض المواجهـة الكبيرة ، وفي فهم الصورة الكبيرة ، فانشغلوا بالثانويات. غير أنَّ هذا إنمـَّا يتنـزَّل على بعض تفاصيـل المشهـد الجهـادي ، وليس هـو في توجُّـه الأمة العام في مواجهتهـا أعداءها ، فالحالة الجهادية العامَّة لازالت تبشِّـر بخير ، على مستوى الفكر ، واللسان ، و السلاح . هذا .. ونسأل الله تعالى أن يرينا الحق حقا ، ويرزقنا إتباعه ، وأن يرينا الباطل باطلا ، ويرزقنا إجتنابه ، إنه هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكّل المتوكلـون الكاتب: حامد بن عبدالله العلي التاريخ: 21/07/2008بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .., وبعد .., إيران هي يد الشيوعيين الطولى في المنطقة وكل أنظمة التسليح عندها روسية الصنع أو صينية , باستثناء بعض الوحدات والتجهيزات الصغيرة الغربية التي يمكن أن تكون حصلت عليها خلال فضيحة ووتر جيت أو من بعض الدول الصديقة لأمريكا .., حتى أنظمة التحقيق مع المعتقلين وانتزاع الأسرار , تحت اشراف الخبراء الروس إذ أنهم يحاربون معا ضد ( الوهابية ) حسبنا الله ونعم الوكيل .., والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .., والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه..,
شيعة ايران ومصيرهم المحتوم [FONT='Arial','sans-serif']لن يكون لفشل امريكيا بفعل ابطال العراق المجاهدين المرابطين غير تلك النهايه الكارثيه لحكام العماله فى بغداد ومصير اسود لكل من شيعة خمينى وشيعة امريكيا ...[/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] وما ان يحصل الطلاق لهذا الزواج بين آل البيت الابيض وآل كسرى من جهة وامريكيا من الجهه الثانيه حتى تظهر ملامح الهزيمه لقوى الشر الفاسده التى دخلت بلاد الرافدين لانه زواج متعه على الطريقه المجوسيه واصبح فلونزا المجوسيه يقابله فلونزا الصحوات [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] حكومة جواد مره تؤيد ومره تنكر ومره لاتوافق على خروج المحتلين لتظهر كم يكون ثمن العماله لهذه الشله من مرتزقة خمينى [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']وها ظهر علينا سفاح العربده الرفسن جانى يتوعد اتباعه فى بغداد وهو يدرى كم من الوقت سوف تأخذه السي أي ايه لالقاء القبض على طبرطبائى وهذه الخنزره المجوسيه من مراجع تافهه دخلت بلادنا خلسة مع المحتلين الغزاة [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] يبدوا رفسنجانى اقتنع مع ملالى العربده فى طهران ان حلفه مع الغزات قد اشرف على نهايته وتأكد له ان ظربه فى طهران ما هو الا وقت وان الامريكان سوف لن يعطوه فرصه لانتفاضه شعبانيه على امريكيا يقودها كما توهم ايات ايران الزبالين حظرهم اللاعظم اية الخرقه سيستانى وزعيم سلابات جيش المهدى الذين يجرى كنسهم من قبل السى اى ايه فى جنوبنا الحبيب لان جميع قوائم هذا الجيش اللملوم بيد المحتل والقاء وتصفيته لم يأخذ وقتا [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] رفسنجانى صار مثله مثل بلاع الموس وتسليمه معدات ذريه سرقها من سكرابات صدام يعنى نهاية حكم الملالى فى طهران وتنتهى نشوة ثورة خمينى العفن التى ستذهب مع المحتلين باذن الله عن قريب وحبل المشنقه صار الاقرب لهؤلاء المجوس فى بغداد بمن فيهم هذه المراجع الخرق الفارسيه الذين اعتدوا على عراقنا وادخلوا هذه الطقوس والعادات القذره من لطم وعبادة القبور [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']ادخلها هؤلاء القساوسه الارذال على بلد الخلافه بدوافع الغيره والحقد الاسود للفرس حثالة الزمن الغابر ومعهم الصفويين الاقذر ما جاء به التاريخ الانسانى حيث العالم يدرى كم بغداد سبقت الفرس المشعوذين من حضاره وتمدن وكم يكون سقفنا الحضارى اعلى من سقفهم صناع الموت وعبادة الاصنام [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] يبحثون عن جيوب او موطئ قدم فى النجف وكربلاء لتشكيل مثلث مجوسى يقوده حاخامات وبالتأكيد ان حثالة المجوس قد وصل بهم الصراع فى طهران مع الحاخامات الاصليين من يهود اصفهان اوج عظمته فالفرس يبحثون عن مجد غابر لمجوسية كسرى واليهود يبحثون عن مجد مزعوم فى طلاميسهم لبناء دولتهم من الفرات الى النيل وبالفعل كان احد اهداف هذه الحرب المدمره ليس حماية اليهود فى فلسطين وانما الفرصه الكبرى لدخول بزى شيعه او بهائيه الاقرب الى دياناتهم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين وهذا سوف لن يطلع عليه عموم الامريكان فى حياتهم مهما قالوا لهم عن حريه وديمقراطيه[/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] جواد وحكومته لايعرفون من هم جهاز المخابرات الجديد اللهم وشكوكنا تدور حول حاخاميه عائلة الطبئطبائى وعروقها اليهوديه والتى استطاعات التعاطى مع جميع الحكومات التى حكمت العراق بمن فيهم حكم بعث عفلق الذى دخل العراق بدون فيزا كما دخل سيستانى ليحكم ويسلب ويسفح الدماء ودماء عفلق وحزبه ومجازر حزبه لم تجف حتى بدأت الان مجازر الفرس المجرمين لقتل مسلمى العراق والا لماذا عفلق لم يذكر شيعة العراق وانما جعل منهم بعثيين يزمرون له [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] طبعا كل البعثيين من شيعة الجنوب صفتهم ايران وقتلت منهم الكثير فى تمرد حصل فى الجنوب ابان انسحاب الجيش من زريبة الكويت والان تمت على البقيه الباقيه منهم فى الجنوب [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] لاحظوا ايها الاخوه من هم الذين تريد امريكيا ابقائهم فى العراق من الشيعه لان الذين قادهم الزبال مقتدى القذر تعمل السى أي ايه على كنسهم بلا هواده وكانت تعرف ان الزباله ارقى واحسن منهم ولم يتركوا على جسر الاعظميه غير نعالاتهم التى جرى اعادة تصنيعها بعد لمها من الزبالات[/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']حتما تريد ابقاء اولا من تربوا فى احظان مخابراتها من شيعة الاباحى كلبى وشيعة جواد الذى يقود حزبا تم حياكة خيوطه فى ايران منذ ايام الشاه وعاش فى عواصم الغرب لايجمع الا الشيعه وهو كغيره من احزاب ولدت فى مقاهى القمار واقبية المخابرات [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] كانت طروحات هذا الحزب تصلنا هنا بالبريد فى بريطانيا لاتساورى الورق الذى يكتبون فيه وكلام مقرفا يجمع بين تشيع ينادى بال البيت وبين طروحات الغرب التى لاعلاقة لنا فيها فى منهج ديننا الحنيف[/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']استأصله صدام من جذوره فى العراق واباد ثلاثة ارباعه وقتل جميع اقطابه الفرس قادت الى تلك الحرب الظروس بين خمينى وصدام احدهم مات مسموما اعترف بنصف هزيمه كما يعترف بوش باكثر من النصف هذه الايام وراح الاخ مشنوقا بيد مقتدى الكديشه الحشاش تطلب من الامريكان كنسه قبل الرحيل الغير مشرف من ارض الرافدين[/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']والله مصيركم الى الزوال ياولاد الزباله [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']تتسرب الينا عزير طبرطبائى يعمل وسيط بين ايران وامريكيا واذا نشب النزاع مع طهران فسوف يتم تجميده وليس تصفيته لسبب انه من عروق يهوديه هجينه بتزاوج مع اليهوديه والبهائيه وكلها تصب فى خدمة فرسان الهيكل المزعومين الذين ظهروا على الانترنت وكأنهم يحكمون العالم مع الماسونيه الغابره [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']ان حربهم على العراق قد تقوض ايها الخوه مظاجع هذا التجمع المجوسى الماسونى الصليبى الذى ماشهد التاريخ الانسانى مثله من وحشيه واستخدام كل وسيلة قذره فى القتل والاباده الكامله والا ما قصة هذه الجثث التى يرموها ماهى الا احدى الوسائل الفظيعه لنهاية الجنس البشرى وسوف تستمر هذه مالم يتم الوصول الى فاعليها وهى حتما مرتبه مع عصابات قتل لها باع طويل فى الاجرام والاباده والغريب ان هذه الفظاعات لاتثير اى من الصحاف هاو الاعلام لان فاعلها الاصلى معروف اين اعلامهم الحر وساستهم الليبراليين والله ان كل ساسة الغرب تحت طائلة هذا الثلاثى الهجين واى منهم يتفوه بشى يلقى مصيره[/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'] لان لا احد ينسى كورت فولدهايم الذى اغتالوه فى السويد ومجرد ان يتفوه مثل كارتر بكلمات انتقد فيها اسرائل قامت الدنيا [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']مع هذا ايها الاخوه فان تململا بات واضحا نحو الكشف عن المجمع الماسونى وفرسان الهيكل فى اوساط الغرب نفسه قد يزيل كل ما بنته الرأسماليه الاستعماريه من صروح كاذبه [/FONT] [FONT='Arial','sans-serif']اما نحن المسلمين المستهدفين فما علينا الا الدفاع عن انفسنا بكل ما نملك ندفع شرورهم حتى نشهد انهيار امبراطوريه فرسان مالطا وما يسموه اليمين المتطرف الذى دخل بلادنا ودمرها بدون ذنب الا نزعة الكره المجوسى الحقير تذكيرا بهزائمهم فى الحروب الصليبيه ونهاية امبراطورية الرمان التى ازالها فرسان الفتح الاسلامى وازالوا دولة كسرى التى ارثها خمينى الفاسد وهذه الحثاله من فرس منحطه لاتساوى اكل بطونها[/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'][/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'][/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'][/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'][/FONT] [FONT='Arial','sans-serif'][/FONT]
شيعة ايران ومصيرهم المحتوم لن يكون لفشل امريكيا بفعل ابطال العراق المجاهدين المرابطين غير تلك النهايه الكارثيه لحكام العماله فى بغداد ومصير اسود لكل من شيعة خمينى وشيعة امريكيا ... وما ان يحصل الطلاق لهذا الزواج بين آل البيت الابيض وآل كسرى من جهة وامريكيا من الجهه الثانيه حتى تظهر ملامح الهزيمه لقوى الشر الفاسده التى دخلت بلاد الرافدين لانه زواج متعه على الطريقه المجوسيه واصبح فلونزا المجوسيه يقابله فلونزا الصحوات حكومة جواد مره تؤيد ومره تنكر ومره لاتوافق على خروج المحتلين لتظهر كم يكون ثمن العماله لهذه الشله من مرتزقة خمينى وها ظهر علينا سفاح العربده الرفسن جانى يتوعد اتباعه فى بغداد وهو يدرى كم من الوقت سوف تأخذه السي أي ايه لالقاء القبض على طبرطبائى وهذه الخنزره المجوسيه من مراجع تافهه دخلت بلادنا خلسة مع المحتلين الغزاة يبدوا رفسنجانى اقتنع مع ملالى العربده فى طهران ان حلفه مع الغزات قد اشرف على نهايته وتأكد له ان ظربه فى طهران ما هو الا وقت وان الامريكان سوف لن يعطوه فرصه لانتفاضه شعبانيه على امريكيا يقودها كما توهم ايات ايران الزبالين حظرهم اللاعظم اية الخرقه سيستانى وزعيم سلابات جيش المهدى الذين يجرى كنسهم من قبل السى اى ايه فى جنوبنا الحبيب لان جميع قوائم هذا الجيش اللملوم بيد المحتل والقاء وتصفيته لم يأخذ وقتا رفسنجانى صار مثله مثل بلاع الموس وتسليمه معدات ذريه سرقها من سكرابات صدام يعنى نهاية حكم الملالى فى طهران وتنتهى نشوة ثورة خمينى العفن التى ستذهب مع المحتلين باذن الله عن قريب وحبل المشنقه صار الاقرب لهؤلاء المجوس فى بغداد بمن فيهم هذه المراجع الخرق الفارسيه الذين اعتدوا على عراقنا وادخلوا هذه الطقوس والعادات القذره من لطم وعبادة القبور ادخلها هؤلاء القساوسه الارذال على بلد الخلافه بدوافع الغيره والحقد الاسود للفرس حثالة الزمن الغابر ومعهم الصفويين الاقذر ما جاء به التاريخ الانسانى حيث العالم يدرى كم بغداد سبقت الفرس المشعوذين من حضاره وتمدن وكم يكون سقفنا الحضارى اعلى من سقفهم صناع الموت وعبادة الاصنام يبحثون عن جيوب او موطئ قدم فى النجف وكربلاء لتشكيل مثلث مجوسى يقوده حاخامات وبالتأكيد ان حثالة المجوس قد وصل بهم الصراع فى طهران مع الحاخامات الاصليين من يهود اصفهان اوج عظمته فالفرس يبحثون عن مجد غابر لمجوسية كسرى واليهود يبحثون عن مجد مزعوم فى طلاميسهم لبناء دولتهم من الفرات الى النيل وبالفعل كان احد اهداف هذه الحرب المدمره ليس حماية اليهود فى فلسطين وانما الفرصه الكبرى لدخول بزى شيعه او بهائيه الاقرب الى دياناتهم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين وهذا سوف لن يطلع عليه عموم الامريكان فى حياتهم مهما قالوا لهم عن حريه وديمقراطيه جواد وحكومته لايعرفون من هم جهاز المخابرات الجديد اللهم وشكوكنا تدور حول حاخاميه عائلة الطبئطبائى وعروقها اليهوديه والتى استطاعات التعاطى مع جميع الحكومات التى حكمت العراق بمن فيهم حكم بعث عفلق الذى دخل العراق بدون فيزا كما دخل سيستانى ليحكم ويسلب ويسفح الدماء ودماء عفلق وحزبه ومجازر حزبه لم تجف حتى بدأت الان مجازر الفرس المجرمين لقتل مسلمى العراق والا لماذا عفلق لم يذكر شيعة العراق وانما جعل منهم بعثيين يزمرون له طبعا كل البعثيين من شيعة الجنوب صفتهم ايران وقتلت منهم الكثير فى تمرد حصل فى الجنوب ابان انسحاب الجيش من زريبة الكويت والان تمت على البقيه الباقيه منهم فى الجنوب لاحظوا ايها الاخوه من هم الذين تريد امريكيا ابقائهم فى العراق من الشيعه لان الذين قادهم الزبال مقتدى القذر تعمل السى أي ايه على كنسهم بلا هواده وكانت تعرف ان الزباله ارقى واحسن منهم ولم يتركوا على جسر الاعظميه غير نعالاتهم التى جرى اعادة تصنيعها بعد لمها من الزبالات حتما تريد ابقاء اولا من تربوا فى احظان مخابراتها من شيعة الاباحى كلبى وشيعة جواد الذى يقود حزبا تم حياكة خيوطه فى ايران منذ ايام الشاه وعاش فى عواصم الغرب لايجمع الا الشيعه وهو كغيره من احزاب ولدت فى مقاهى القمار واقبية المخابرات كانت طروحات هذا الحزب تصلنا هنا بالبريد فى بريطانيا لاتساورى الورق الذى يكتبون فيه وكلام مقرفا يجمع بين تشيع ينادى بال البيت وبين طروحات الغرب التى لاعلاقة لنا فيها فى منهج ديننا الحنيف استأصله صدام من جذوره فى العراق واباد ثلاثة ارباعه وقتل جميع اقطابه الفرس قادت الى تلك الحرب الظروس بين خمينى وصدام احدهم مات مسموما اعترف بنصف هزيمه كما يعترف بوش باكثر من النصف هذه الايام وراح الاخ مشنوقا بيد مقتدى الكديشه الحشاش تطلب من الامريكان كنسه قبل الرحيل الغير مشرف من ارض الرافدين والله مصيركم الى الزوال ياولاد الزباله تتسرب الينا عزير طبرطبائى يعمل وسيط بين ايران وامريكيا واذا نشب النزاع مع طهران فسوف يتم تجميده وليس تصفيته لسبب انه من عروق يهوديه هجينه بتزاوج مع اليهوديه والبهائيه وكلها تصب فى خدمة فرسان الهيكل المزعومين الذين ظهروا على الانترنت وكأنهم يحكمون العالم مع الماسونيه الغابره ان حربهم على العراق قد تقوض ايها الخوه مظاجع هذا التجمع المجوسى الماسونى الصليبى الذى ماشهد التاريخ الانسانى مثله من وحشيه واستخدام كل وسيلة قذره فى القتل والاباده الكامله والا ما قصة هذه الجثث التى يرموها ماهى الا احدى الوسائل الفظيعه لنهاية الجنس البشرى وسوف تستمر هذه مالم يتم الوصول الى فاعليها وهى حتما مرتبه مع عصابات قتل لها باع طويل فى الاجرام والاباده والغريب ان هذه الفظاعات لاتثير اى من الصحاف هاو الاعلام لان فاعلها الاصلى معروف اين اعلامهم الحر وساستهم الليبراليين والله ان كل ساسة الغرب تحت طائلة هذا الثلاثى الهجين واى منهم يتفوه بشى يلقى مصيره لان لا احد ينسى كورت فولدهايم الذى اغتالوه فى السويد ومجرد ان يتفوه مثل كارتر بكلمات انتقد فيها اسرائل قامت الدنيا مع هذا ايها الاخوه فان تململا بات واضحا نحو الكشف عن المجمع الماسونى وفرسان الهيكل فى اوساط الغرب نفسه قد يزيل كل ما بنته الرأسماليه الاستعماريه من صروح كاذبه اما نحن المسلمين المستهدفين فما علينا الا الدفاع عن انفسنا بكل ما نملك ندفع شرورهم حتى نشهد انهيار امبراطوريه فرسان مالطا وما يسموه اليمين المتطرف الذى دخل بلادنا ودمرها بدون ذنب الا نزعة الكره المجوسى الحقير تذكيرا بهزائمهم فى الحروب الصليبيه ونهاية امبراطورية الرمان التى ازالها فرسان الفتح الاسلامى وازالوا دولة كسرى التى ارثها خمينى الفاسد وهذه الحثاله من فرس منحطه لاتساوى اكل بطونها
هههههههههههههه مقال قوي من الشيخ حامد العلي لعنة الله على الروافض الشياطين
مقال قوى ونره ثاقبه لمجريات الأحداث
هل هناك ما يضحك يا ابو محجن او يا مكاومة؟ ربما قرأت السطر الاول فقط ثم رددت ناس متختشيش بارك في شيخنا حامد
الخوف ، هذا ما اشعر به عندما اسمع ايران. اللهم اهلك ايران.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 هل هناك ما يضحك يا ابو محجن او يا مكاومة؟ ربما قرأت السطر الاول فقط ثم رددت ناس متختشيش بارك في شيخنا حامد لو كان عقلك كبير بعض الشيئ لعرفت لماذا ضحكت على كل حال اخبرك لماذا ضحكت هذا العنوان في مقال الشيخ حامد العلي حفظه الله هو الذي اضحكني يعني ضحكت على دولة الروافض الايرانية وكيف سخر منهم الشيخ حامد العلي (زواج المتعة الثاني مع الشيطان الأكبر)
الشيخ العلى بالمنتديات الرافضيه مطلوب للإغتيال !!! ويصيحون من له يا خدام الحسين بالكويت ؟؟ فاللهم احفظه واكفه شرهم فأنت آخذ بناصية كل دابة فى الأرض من كثرة ما يلقمهم الأحجار والشهب الحارقه من كلام الحق كالنار فيكشف زيف باطلهم فينهار !! فلله در ه ودر من نشر علمه ومقاله ومن دل على خير فله مثل أجر فاعله
اخي الطالباني ابشر فصدورنا قبل مشايخنا
اذا فكروا بعمل اغتيال لاتخاف يد اسودنا فوق ايديهم رغم احتمائهم بالامريكان والوصول الى مراجعهم ليس صعبا اطمئن لو لم يعرفوا ذلك لعملوها اخوى ملا الطالبانى اللهم اهلك العميل الوضيع كاكه طالبانى من ام فيليه بالمناسبه فظحهوه فى ايران سيعة الاحواز العرب
