بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر, فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 0200 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق صاروخ c5k على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد، شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 0210 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، إطلاق 2 صاروخ c8 على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد, شمال بغداد ( خارج ). 3. بالساعة 0740 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , رمي قنبرة هاون 120 ملم على مقر للعدو الأمريكي في ناحية الإسحاقي , شمال بغداد (خارج). 4. بالساعة 2130 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز2008 مـ , إطلاق صاروخ c8 على قاعدة (سبايكر ) للعدو الأمريكي في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ). 5. بالساعة 2200 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , إطلاق صاروخ c8 على قاعدة للعدو الأمريكي جنوب مدينة الدور , شمال بغداد ( خارج ). 6. بالساعة 1632 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي ( آلاناكوندا ) الإستراتيجية البكر سابقاً, في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 7. بالساعة 1834 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، رمي قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة للعدو الأمريكي ( آلاناكوندا ) الإستراتيجية البكر سابقاً ، في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 8. بالساعة 0300 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق 3 صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي ( اللحوم ) في المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). 9. بالساعة 2300 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي ( كالسو ) المرسلات في منطقة المشروع جنوب بغداد ( خارج ). 10. بالساعة 2030 يوم الاحد الموافق 17 رجب 1429 هـ المصادف 20 تموز2008 مـ ، إطلاق 3 صاروخ c5k على مقر للقوات المتعاونة مع العدو الامريكي في المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق