بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 30 جنديا نتيجة هجوم إستشهادي في كابل ذبيح الله (مجاهد) – 22/7/2008 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ( عبد الحي ) من سكان مديرية قره باغ بولاية غزني، في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم هجوما إستشهاديا داخل سيارة نقل جماعي من نوع (303) للجيش العميل قرب "باغ بابر" في منطقة "تشلستون" بمدينة كابل، مما اسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل ثلاثين جنديا للجيش العميل. ويشتمل في القتلى عدد من الجنود ذو الرتب العالية في الجيش العميل أيضا. يضيف النبأ، نفذ الهجوم بواسطة مجاهد لبس زيا عسكريا ووقف أمام نقطة تفتيش للشرطة، وحينما وصلت سيارة النقل الجماعي للجيش، صعد الإستشهادي فيها على الفور وانفجر مواده المتفجرة. وبعد الإنفجار الشديد أطلق أفراد شرطة الإدارة العميلة النيران في جميع الأنحاء مما اسفر عن إصابة عدد من الأطفال. وجدير ذكره بأن مند العام المنصرم استهدفت عدة مرات سيارات النقل الجماعي للجيش العميل بالهجمات المماثلة في المناطق التابعة لهذه المدينة، مما اسفر عن مقتل مئات جنود العدو فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان