22-7 الجيش الإسلامي في العراق / قنص جندي أمريكي وقتله في برج للمراقبة في يثرب 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 21 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي في برج للمراقبة في قاعدة ( آلانا كوندا ) البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة برأسه وقتل على الفور ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة سبايكر الأمريكية بـ2 صاروخ C8 في تكريت 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 16 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر القوة الجوية سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( داخل ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / قصف القاعدة الأمريكية في مطار بغداد بـ2 صاروخ C5k 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 16 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على القاعدة الأمريكية في مطار بغداد ( سجن كروبر وفيكتوري ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك بالقرب من منطقة الرضوانية غرب بغداد ( داخل ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر أمريكية بالكامل وهلاك جميع طاقمها في الموصل 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الخميس الرابع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 17 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جداً ومؤثرة أدت إلى تدمير العجلة بالكامل وتحولها إلى حطام وهلاك جميع طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في حي القدس في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر أمريكية عند بوابة بغداد في عويريج 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 20 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح خطيرة ، وذلك عند بوابة بغداد في منطقة عويريج جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات في ناحية اليوسفية 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 21 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الثالث في ناحية اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات على سريع اليوسفية 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 19 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم حرق الشاحنة بالكامل وهلاك سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الرابع في ناحية اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات وهلاك 2 في الإسحاقي 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 20 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة جدا ومؤثرة أدت إلى حرق الشاحنة بالكامل وهلاك جنديين كانا بداخلها على الفور ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق / حرق ناقلة جنود (لوري) للعدو الأمريكي في ناحية مكيشيفة 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة وعشرين دقيقة من ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 19 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود ( لوري ) تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه بالكامل وقتل وجرح من كان فيه من جنود الإحتلال ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-7 الجيش الإسلامي في العراق/ ضربات صاورخية في عموم القواطع على معسكرات المحتلين ومقراتهم 22 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر, فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 0200 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق صاروخ c5k على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد، شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 0210 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، إطلاق 2 صاروخ c8 على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد, شمال بغداد ( خارج ). 3. بالساعة 0740 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , رمي قنبرة هاون 120 ملم على مقر للعدو الأمريكي في ناحية الإسحاقي , شمال بغداد (خارج). 4. بالساعة 2130 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز2008 مـ , إطلاق صاروخ c8 على قاعدة (سبايكر ) للعدو الأمريكي في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ). 5. بالساعة 2200 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , إطلاق صاروخ c8 على قاعدة للعدو الأمريكي جنوب مدينة الدور , شمال بغداد ( خارج ). 6. بالساعة 1632 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي ( آلاناكوندا ) الإستراتيجية البكر سابقاً, في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 7. بالساعة 1834 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، رمي قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة للعدو الأمريكي ( آلاناكوندا ) الإستراتيجية البكر سابقاً ، في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 8. بالساعة 0300 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق 3 صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي ( اللحوم ) في المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). 9. بالساعة 2300 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي ( كالسو ) المرسلات في منطقة المشروع جنوب بغداد ( خارج ). 10. بالساعة 2030 يوم الاحد الموافق 17 رجب 1429 هـ المصادف 20 تموز2008 مـ ، إطلاق 3 صاروخ c5k على مقر للقوات المتعاونة مع العدو الامريكي في المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقبارك الله في اسود الجيش الاسلامي وبارك الله فيك اخي مبرمج خير ونسأل الله ان يوفق ابطال الجيش للقبض على المجرم الذي غدر وقتل ابو جبير من وراء ظهره لينال عقابه العادل
ما شاء الله لاقوة الا بالله بارك الله بيك اخي مبرمج خبير .. ونسأل الله القصاص من قتلة الشهيد ابو جبير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الحدث ما شاء الله لاقوة الا بالله بارك الله بيك اخي مبرمج خبير .. ونسأل الله القصاص من قتلة الشهيد ابو جبير نتمنى من الجيش اذا القى القبض على هذا الدجال الاعور الذي سولت له نفسه قتل مجاهد وقائد عظيم مثل ابو جبير ان يصور لنا عملية اعدام هذا الخنزير الخسيس لعنة الله عليه
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المجاهدين اللهم افضح المنافقين اللهم عليك باليهود والنصارى
مع كل احترامي لعمليات جيش الاسلامي لكن لا يجوز العنوان عبيدها الخوارج انا اعرف ماذا انتم تقصدون بخوارج لذالك احترم اخوانكم في المجاهدين الموحدين
دولة الإسلام باقية بإذن الله تعالى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الحدث ما شاء الله لاقوة الا بالله بارك الله بيك اخي مبرمج خبير .. ونسأل الله القصاص من قتلة الشهيد ابو جبير هل يا اخي المشرف تبارك لمن يسب الدولة الاسلامية و يتهم مجاهديها زورا
ما شاء الله الجيش يعلوا باذنه تعالى والى الحضيض اعداؤه يدنوا انشاء الله
دولة العراق الإسلامية باقية باقية باقية . باقية على قتل المجاهدين وقادتهم غدرا . باقية على إرهاب المسلمين الآمنين .
يامبرمج الروفض فقط من ينطقون بكلمة الخورج فهل انت من الروفض مماجعلك تكتب في العنون الخورج. واذا كنت من الروفض فعلم ان الجيش الاسلامي منك براء فلاتحاول ان تجمل افكارك لدى الاخوة بنقل اخبار الجيش الاسلامي. أتقي الله يامفرق.
بارك الله بيك اخي المبرمج بارك الله برجال الجيش الاسلامي رجال ونعم الرجال اللهم انتقم من قتله الشهيد باذن الله ابو جبير الا لعنه الله على الظالمين لعنه الله عليك يا قاتل المجاهدين يا من سفكت دماء زكيه لعنه الله على من رضي عن هذا العمل وسكت عنه لعنه الله على الغادرين الجبناء كما عرفناكم غدارين جبناء ليس لديكم عهد او وعد الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
لااله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين والله ان البعض يريد الفتنه ويريد ان يثير الشغب نسأل الله ان يردهم خائبين ان شاء الله اللهم انصر اخوننا المجاهدين وسدد رميهم وثبت اقدامهم واحفضهم يارب العالمين اللهم من اراد بالمجاهدين سوء فأجعل دائرة السوء تدور عليه اللهم وحد صفهم وسدد رميهم وتقبلهم من الشهداء الاحرى بك ان تقول التي ارهبت اعداء الله ولكن حسبيا الله ونعم الوكيل قــادمـون بـعـون الله قـادمـون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل مع كل احترامي لعمليات جيش الاسلامي لكن لا يجوز العنوان عبيدها الخوارج انا اعرف ماذا انتم تقصدون بخوارج لذالك احترم اخوانكم في المجاهدين الموحدين كل الفصائل الأن هم خوارج لأنهم خرجوا على المالكي المجوسي وهذا فخر لكل الفصائل
اللهم لا شفاء إلا شفاؤك
