السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لاحظت ان هناك بعض الاعضاء يسبون الاخ مسافر معتدل و يسمونه العجمي هل هذه تهمة منطقية هل هذا ذنب هل هذه من اخلاق من يدعي الاسلام الم يعلمنا رسولنا الحبيب محمد ان لا فرق بين العرب و العجم الا بالتقوى اتقوا الله الى من سيرد ان انصار الدولة يبغضون من يكره الدولة فهذا صحيح و حق فماذا تنتظرون منا تسبون اسود الجهاد اتريدون ان نبارك لكم على ذلك فوالله نحب من يحبهم و نبغض من يبغضهم و اخيرا اقول لكم ان عجمي يحب المجاهدين خير من مليون عربي اصيل يكرههم حفظك الله اخي مسافر معتدلبسيطة هو ليس عربي إذن هو من العجم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي بسيطة هو ليس عربي إذن هو من العجم . تسمونه العجمي لتسخروا منه و لكننا نحن من يسخر منك ايها العنصري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام تسمونه العجمي لتسخروا منه و لكننا نحن من يسخر منك ايها العنصري كيف تسخر مني ايها التكفيري ؟؟؟؟ هل من خلال إخراجي من الملة ام إرهابي ؟؟؟؟؟ أعلى ما كلابهم سرجوها و اركبوها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لاحظت ان هناك بعض الاعضاء يسبون الاخ مسافر معتدل و يسمونه العجمي هل هذه تهمة منطقية هل هذا ذنب هل هذه من اخلاق من يدعي الاسلام الم يعلمنا رسولنا الحبيب محمد ان لا فرق بين العرب و العجم الا بالتقوى اتقوا الله الى من سيرد ان انصار الدولة يبغضون من يكره الدولة فهذا صحيح و حق فماذا تنتظرون منا تسبون اسود الجهاد اتريدون ان نبارك لكم على ذلك فوالله نحب من يحبهم و نبغض من يبغضهم و اخيرا اقول لكم ان عجمي يحب المجاهدين خير من مليون عربي اصيل يكرههم حفظك الله اخي مسافر معتدل بارك الله فيك اخي الحبيب فارس لحسن اخلاقك انا ليس لدي ايه مشكله مع جهلاء باذن الله هذا الشجاع مستعد لنصره اهل التوحيد و حق و محاربه الباطل تكرر جزاك الله الف خير اخينا فارس دوله الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي كيف تسخر مني ايها التكفيري ؟؟؟؟ هل من خلال إخراجي من الملة ام إرهابي ؟؟؟؟؟ أعلى ما كلابهم سرجوها و اركبوها . مهزوم الغربي احقر من الكلب الامريكي
قصدني انا يا فارس انا من قلت للمسافر بالعجمي ولكنك ايضا لا تفهم لا يعرف ان يكتب عربي لا يعرف فقلت له عجمي وهذا ليس سب وانما صفه على الموصوف وتقول هل هذا دين محمد (صلى الله عليه وسلم) ؟ واقول لك ان سبه وشتمه للمجاهدين وطعنهم هل هذا من صفات الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) وانك تدافع عنه لسبب واحد فقط لانه مناصر لدوله الوهم ليس اكثر فلا تتزايد في كلامك علينا على اساس انت محب للاخوه في المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل مهزوم الغربي احقر من الكلب الامريكي هذه هي اخلاق صاحبك الذي تدافع عنه
اكو حكمة تحضرني تقول الحكمة اصحاب العقول الكبيرة تناقش الأفكار .. واصحاب العقول المتوسطة تناقش الأحداث .. واصحاب العقول الصغيرة تناقش الإشخاص
إنما المؤمنون إخوة لا فرق بين عربي و عجمي إلا بالتقوى
عجمي يدافع عن المجاهدين الصادقين خير من صوفي او بعثي او صحوجي قذر يوالي الجبناء باقيــــــة ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز و يطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز قصدني انا يا فارس لانه مناصر لدوله الوهم ليس اكثر فلا تتزايد في كلامك علينا على اساس انت محب للاخوه في المنتدى اخجل يا ابو باز انت تصف دوله الاسلاميه بانها دوله وهم انت تستهزءا بالمجاهدين الموحدين الصادقين اخجل يا مخالف الاسلام يا مخالف المنهج الجيش الاسلامي اخجل يا محب الوطنيه اخجل يا محب النقشبنديه اخجل يا محب العباد القبور ونقول لك انا ابن الحرمين اهنا من ارض البطولات محمد بن عبد الوهاب رحمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل مهزوم الغربي احقر من الكلب الامريكي هل هذا أقصى ما يقدر عليه شجاع افندي بشتوني ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي هل هذا أقصى ما يقدر عليه شجاع افندي بشتوني ؟؟؟؟؟؟؟ والله البشتوني المجاهد والشريف افضل من المغربي الي يبوس ويقبل ايد حاكمه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي كيف تسخر مني ايها التكفيري ؟؟؟؟ هل من خلال إخراجي من الملة ام إرهابي ؟؟؟؟؟ أعلى ما كلابهم سرجوها و اركبوها . أخي الناصر هؤلاء يكفرون الجميع فلا تعبأ بحماقتهم إنه فكر يحتظر فله الحق أن يهرطق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي والله البشتوني المجاهد والشريف افضل من المغربي الي يبوس ويقبل ايد حاكمه كان عليك يا تافه ان تخاطبني مباشرة بدل التكلم عن المغربي بصفة عامة . لكن لا بأس ان تحقدوا على المغربي ههههه لأن المغاربة إجثثوا البدرة الخبيثة التي هي القاعدة ولم يتبقى لكم غير بعض العمليات الإجرامية بين الفينة والأخرى تستهدف المسلمين الأبرياء .و الله العظيم اثناء التفجيرات الإجرامية الأخيرة قبض المواطنون على أغلب الإنتحاريين مثل الدجاج قبل تدخل الأمن . و إن شاء الله نفس المصير بالعراق و كل البلدان الإسلامية .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي كان عليك يا تافه ان تخاطبني مباشرة بدل التكلم عن المغربي بصفة عامة . لكن لا بأس ان تحقدوا على المغربي ههههه لأن المغاربة إجثثوا البدرة الخبيثة التي هي القاعدة ولم يتبقى لكم غير بعض العمليات الإجرامية بين الفينة والأخرى تستهدف المسلمين الأبرياء .و الله العظيم اثناء التفجيرات الإجرامية الأخيرة قبض المواطنون على أغلب الإنتحاريين مثل الدجاج قبل تدخل الأمن . و إن شاء الله نفس المصير بالعراق و كل البلدان الإسلامية . يعني من جماعة الذين يقبلون يد حاكمهم هممممممممممممممممممممممممممم لن ارد على قله تربيتك وانا اعذرك وانا لا اعمم على المغاربة فكثير منهم جاءوا من المغرب وانضموا لدولة الإسلام وهذا شرف وعزه فهل اقارنهم بك هل يستوى الثرا مع الثريا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي يعني من جماعة الذين يقبلون يد حاكمهم هممممممممممممممممممممممممممم لن ارد على قله تربيتك وانا اعذرك وانا لا اعمم على المغاربة فكثير منهم جاءوا من المغرب وانضموا لدولة الإسلام وهذا شرف وعزه فهل اقارنهم بك هل يستوى الثرا مع الثريا انا قلت لك ماسكينهم مثل الدجاج هههههههه و الباقي يستعطف من السجن ويتبرأ من الخوارج ههههههه
إخرس يا تكفيري ولا تتطاول على الشعب المغربي. إخرس أي دولة تتكلم عنها فنحن نعرف العراق فقط ولن نقبل يوما الإعتراف بالقراصنة. فمن بايعكم من الفصائل الجهادية العراقية. إخرص فقد كشفكم الله يا قتلة المجاهدين يا بيادق أمريكا ويا عملاء إيران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي انا قلت لك ماسكينهم مثل الدجاج هههههههه و الباقي يستعطف من السجن ويتبرأ من الخوارج ههههههه اذا خرجوا على حاكمك الذي تقبل يده فهذا شرف والله ان نسمى خوارج لكن لسه الخير بالجزائر ما شاء الله والخير بالطريق جايكم لا تستعجل ههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر المعتدل اخجل يا ابو باز انت تصف دوله الاسلاميه بانها دوله وهم انت تستهزءا بالمجاهدين الموحدين الصادقين اخجل يا مخالف الاسلام يا مخالف المنهج الجيش الاسلامي اخجل يا محب الوطنيه اخجل يا محب النقشبنديه اخجل يا محب العباد القبور ونقول لك انا ابن الحرمين اهنا من ارض البطولات محمد بن عبد الوهاب رحمه الله ما دليلك اني مخالف شرع الاسلام ؟ وهل رايتني اعبد قبر يوما ما ؟ لعن الله كل من عبد القبور او امجد لغير الله يوما ما ؟ وانا لا اخجل ادافع على نقشبندي او اي مجاهد صادق ونيته صادقه المهم يستهدف الامريكان واذكرك لاكثر من مره ابو مصعب الزرقاوي لم يستهدف التيار الصدري وجيش المهدي فالعن ابو مصعب حتى تكون صادق مع الجميع وانت لست من ارض الحرمين فلا ترمي نفسك عليهم وانا افتخر بمحمد رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) هو قدوتي وهو استاذي وهو صاحب اض البطولات وليس احد غيره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane إخرس يا تكفيري ولا تتطاول على الشعب المغربي. إخرس أي دولة تتكلم عنها فنحن نعرف العراق فقط ولن نقبل يوما الإعتراف بالقراصنة. فمن بايعكم من الفصائل الجهادية العراقية. إخرص فقد كشفكم الله يا قتلة المجاهدين يا بيادق أمريكا ويا عملاء إيران هل انت تقبل يد حاكمك ايضاً ههههههههههههههههههه بس لا تعلس بالكلام اخرس مو اخرص ههههههههههههههههههههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وانت لست من ارض الحرمين فلا ترمي نفسك عليهم انا ليس من ارض الحرمين؟؟؟؟؟؟ سبحان الله انكشاف جيد!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي اذا خرجوا على حاكمك الذي تقبل يده فهذا شرف والله ان نسمى خوارج لكن لسه الخير بالجزائر ما شاء الله والخير بالطريق جايكم لا تستعجل ههههههههههههه الخير بالجزائر هههههههههه مني على نفسك شوية إرهابيين بأعماق الصحراء سيكنسهم الشعب الجزائري مع حكامهم العسكر الفجرة. اقتباس: والخير بالطريق جايكم لا تستعجل ههههههههههههه تقصد بالخير القتل و الإجرام والسلب ؟؟؟؟ لا لا نحن والحمد لله إجثثناه و تولدت لدى الشعب اطنان من الحقد عليكم و إحتقاركم و لله الحمد والمنة.
عجمي يدافع عن المجاهدين الصادقين خير من صوفي او صحوجي قذر يوالي الجبناء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي الخير بالجزائر هههههههههه مني على نفسك شوية إرهابيين بأعماق الصحراء سيكنسهم الشعب الجزائري مع حكامهم العسكر الفجرة. الجنوب الجزائري الى حدود مالي اذا انت جاهل ولا تدري مسيطر من القاعدة ولله الحمد تقصد بالخير القتل و الإجرام والسلب ؟؟؟؟ لا لا نحن والحمد لله إجثثناه و تولدت لدى الشعب اطنان من الحقد عليكم و إحتقاركم و لله الحمد والمنة. سنرى ذلك واذكرك .. !!
اقتباس: الجنوب الجزائري الى حدود مالي اذا انت جاهل ولا تدري مسيطر من القاعدة ولله الحمد أي ناموسة لسعتك لتعتقد هذا الكلام ههههههههههههه إنه الجنون رسمي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي أي ناموسة لسعتك لتعتقد هذا الكلام ههههههههههههه إنه الجنون رسمي . انه الجنون الذي افقدكم صوابكم وجعلكم تهرفون بما لا تعرفون ههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي انه الجنون الذي افقدكم صوابكم وجعلكم تهرفون بما لا تعرفون ههههههه اخليك تجاهد على راحتك هنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane إخرس يا تكفيري ولا تتطاول على الشعب المغربي. إخرس أي دولة تتكلم عنها فنحن نعرف العراق فقط ولن نقبل يوما الإعتراف بالقراصنة. فمن بايعكم من الفصائل الجهادية العراقية. إخرص فقد كشفكم الله يا قتلة المجاهدين يا بيادق أمريكا ويا عملاء إيران عندك دليل ان دوله السلاميه في العراق عملاء لايران من دافعت عن اهل السنه بعد اعلان الدوله الاسلاميه في شارع حيفاء من دافعت عن اهل السنه في بعقوبه من دافعت عن اهل السنه في سامراء من شارك في المعارك شرسره ضد الروافض في شوارع بغداد و ديالى اليس جنود الدوله العراق الاسلاميه نحن بانتظار لتعاون من القياده الجيش الاسلامي بالله نحن نحب الجنود الصادقين في الجيش الاسلامي و فصائل موحده اخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane أخي الناصر هؤلاء يكفرون الجميع فلا تعبأ بحماقتهم إنه فكر يحتظر فله الحق أن يهرطق فوق 30 سنه حكمتو العراق زربتو العراق زرب .. هسه تكولو هولاء التكفريين ما يقبلون فكر اي واحد ثاني بس ورده انتم 30 سنه لو مو الواحد ينام و يتعشئ بي فكر البعث الظلامي تدزوه لي السجن و تقطعو اذانه و لسانه .. بعد فكر الصداميين انتهئ بي العراق ورده ..بعد ماكو رجع و التكفريين لي كل ما تحجي تكولوها يساون مليون بعثي شردو من العراق و باكو فلوس العراق..و عاد التكفيري ورده يقاتل و يموت و هو يقاتل مو يشرد و يتخبئ تحت الارض مثل السيد مالتك
