السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام على سيد المرسلين وعلى اله الطيبين الطاهرين وعلى اصحابه الغر الميامين اما بعد فهذه رسالتي لابو عمر امير لدوله العراق الاسلاميه بعد الاحتلال الامريكي للعراق بدأ نشوء التنظيمات الجهاديه في العراق واحدى هذه التنظيمات (تنظيم القاعده) وهي من ابرز التنظيمات على الساحه العراقيه وبدأت با ستيعاب المقاتلين العرب وبدأ العراقيين تحمل عبء هذه التنظيمات ومن المدن التي تعرضت لابشع الجرائم والقصف والاعتقالات ( مدينه الفلوجه ) التي اصبحت رمز من رموز الاسلام وكل هذا لم يكره الاهالي المجاهدين وانما العكس حدث فنرى ان اهالي المدن السنيه تقدم الطعام والدعم لهذه التنطيمات ولكن بعد فتره من الزمن تغيرت بعض الاشياء مثل تسلط بعض عناصر القاعده العرب على الاهالي وراى الاهالي كثير من الامور التي لاتعجبهم من تصرفاتهم فالاهالي ليس متعودون على مثل هذه الاشياء انما كانت جديده عليهم وبعد ذلك تطورت الامور وبدا هذه العناصر بفرض بعض الاشياء على الاهالي وفلم يستطيع البعض التحمل والبصر على افعال هؤلاء فحدث بعض المشاكل في بعض المناطق وادى الى قتل بعض الابرياء بسبب التسلط وبعض مده تعرض قاده القاعده الى قصف جوي قتل فيها امير التنظيم ( ابو مصعب الزرقاوي ) واحدث هذا الحادث الى ارباك بعض القيادات في تنظيم القاعده مما ادى الى تصرف فردي من بعض الافراد وبسبب لا يوجد تعليمات من قياده محدده وبعد مده تم اعلان ( دوله العراق الاسلاميه ) من قبل تنظيم القاعده بقياده ابو عمر لسد الفراغ الذي احدثه مقتل ابو مصعب وفرض هيمنه القاعده ومما ادى هذا الاعلان الى اشعال الفتنه بين الفصائل ولسبب عندما تعلن دوله اسلاميه ويكون لها امير فيجب عليك الطاعه واما الخروج عن المله بحسب ما يدعون وادى هذا الاعلان عن بعض الاشخاص الذين استغلوا هذا الاسم لفرض سيطرتهم على الفصائل المسلحه مما ادى الى ان وصل الحال الى الاقتتال بين القاعده من جهه وبعض التنظيمات من جهه وادى الى استشهاد بعض الاسود بسبب هذه الفتنه التي احدثها هذا الاعلان المشؤوم واستغل هذه الظروف المحتل الامريكي والحكومه الطائفيه والميليشيات وادى الى ظهور الصحوات في مناطق اهل السنه وجائت هذه الصحوات بسبب ما قلنا سابقا تسلط بعض الافراد على رقاب الاهالي فتراجع الجهاد في العراق وتراجعت العمليات واصبح اكثر اهل السنه في العراق يكرهون شيء اسمه ( القاعده ) بسبب الاخطاء الفادحه التي احدثها هذا التنظيم فيا ابو عمر هل انت راض على قتل المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟ هل انت راض على تراجع العمليات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل انت راض على تكوين الصحوات وهذا ما كنت تتمناه لافشال المشروع الجهادي في العراق ؟؟؟؟؟؟؟ هل انت راض على التوغل الايراني وقتل اهل السنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فما بقى لكم شيء في العراق يا ابو عمر لا قاعده جماهيريه كالسابق ولا نفوذ ولا عمليات وان اكثر اهل السنه فرحين لانك خارج مناطقهم هل هذا يرضيك يا ابو عمر ؟ يعني لو تكونون انت من يقود العراق وتقسيمه وتقاسمه مع الميليشيات او افشال المشروع الجهادي برمته ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لانكم بأوج قوتكم ونفوذكم لم تستطيعوا ان تدخلوا مدينه شيعيه واحده وتحريرها فهل تستطيع الان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ او ان تستطيع ان تدخل شمال العرق ؟؟؟؟؟ فما بالك يا ابو عمر ؟؟؟؟ خسرتم كل شيء اسالوا اهل السنه في العراق عن القاعده وسترون الاجابه واخر كلامي اتمنى ان تعودوا الى سابق عهدكم وترككم لما يسمى بدوله العراق الاسلاميه وارجاع الحق الى اهله وان تجلسوا مع بقيه الفصائل والتوصل الى حل يرضي الجميع واما لم يبقى لكم شي في العراق اما ان نتبع دولتك واما نحن مرتدون هذا ما تحكمون الناس به ولكن اعلم يا ابو عمر لن يكون لك بيعه لان دولتك ليس لها واقع وتقولون لا نعترف بالحدود ولكن تسمون دولتكم بالعراق !!!!!!!!! واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين