عذاب القبر بالصور اللي قلبي ضعيف ما يفتح*منقول بالأسفل تشاهدون صور شاب يبلغ من العمر 18 سنة تم إخراجه من القبر بعد 3 ساعات فقط كما سمعت مِن مَن نقل لي الحادثة وقد اصبح المقطع المصور لهذا الشاب منتشر بالبلوتوث ويعلق عليه الشيخ / محمد المنجد , كما قيل لي والله أعلم . فيقول الشيخ وهو يعلق على منظر هذا الشاب المؤسف : لقد كان شاب وسيماً جدا وشعره كسواد الليل , وقد قُتل هذا الشاب ومن ثم تم دفنه , ولكنه أستجد دليل في أوراق التحقيق في ملف قضيته , فأمروا بتشريح جثة الشاب فأخرجوا الجثة بعد دفنها فقط ب 3 ساعات ظنناً منهم أنهم سيجدونها على ماهي عليه كما تركوها منذ ساعات فقط , ولكن عذاب الله شديد فلقد وجدوا الجثة متفحمة وقد تشوهت من شدة العذاب والضرب في القبر حتى تهشم وجه الشاب وتخرق . وحين سؤال أهله هن ماذا كان عليه هذا الولد , فقالوا : ((لم يكن يصلي ويحافظ على صلاته وكان يسمع الأغاني )) وإليكم صور هذا الشاب خفف الله عنه ورحمه : COLOR="Red"]تحذير : الصور بشعة جدا جدا .. نصيحة اخواني واخواتي اللي قلبه ضعيف لا يفتح ولا رابط اللهم بلغت اللهم فاشهد وانت خير الشاهدين http://safeena.org/images/amazing/gr...nishment_2.jpg http://safeena.org/images/amazing/gr...nishment_5.jpg http://safeena.org/images/amazing/gr...nishment_8.jpg