الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين -{ يَا أَيُّهَا الإ نَسَـْانُ مَآ غَـْرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيْمِ }- يـا لـهـا مـن آيـة عـظيمـة ويا له من نـداء تـهـتـز له الـقلوب وتـقشعر منه الأبدان يـوم يـنـادى عـلـيـك أيـهـا الإنـسـان الـفقيـر الـضعـف ما غرك بربك الكـريـم ؟؟؟ مـا الذي خدعك حتى عصيت الواحد القهـار؟؟؟ مـا الذي خدعك فاقترفت الآثام بالليل والنهـار؟؟؟ مـا الـذي خدعك ففرطت في حدود الله؟؟؟ مـا الـذي خدعك فتهاونت في الصـلاة؟؟؟ مـا الـذي خدعك فأطلقت بصرك في الحرام؟؟؟ مـا الـذي خدعك فلم تخش الله كما كنت تخشـى الأنام؟؟؟ -{أهـي الـدنـيـا}- أمـا كنـت تعلم أنها دار فنـاء؟ وقـد فـيت ! أهي الشهـوات؟ أما تـعلم أنهـا إلى زوال؟ وقد زالـت ! أم هـو الـشـيـطـان ؟ أمـا عـلمـت أنـه لك عـدو مـبـيـن ؟ إذن مـا الـذي خـدعـك ؟ أجب ...أجب ... لا عـذر اليـوم .. [ لآ إلــــهَ إلآ اللِهَ ] .. إنـهـا لآيـة عـظـيـمـة وتـذكـرة مـبـيـنـة لـمـن وعــاهـــا... كـــرروهـا بـيـن أنـفـسـكـم .. قـم بـهـا فـي جـوف اللـيـل إذا هـجـع الأنـام وغـارت الـنـجــوم .. كــررهــا فـي ركـعـتـيـن تـلـذذ فـيـهـمـا بـمـنـاجـاة ربـك وكــرر .. { يَا أَيُّهَا الْإِنسَانُ مَا غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيمِ }وتـمـثـل نـفـسـك مـاذا تـجـيـب تـذكـر ذنـوبـك و ابـك عـلـى تـفـريـطـك . تـخـيـل مـعـي هـذا الـمـنـظـر كـأنـك تـراه واعـلـم أنـه واقـع لا مـحـالـة وتـخـيـل هــذا الـمـشـــهــد الـمٌــهُـــيــْـبَ ! { إِذَا السَّمَاء انفَطَرَتْ } { وَإِذَا الْكَوَاكِبُ انتَثَرَتْ } { وَإِذَا الْبِحَارُ فُجِّرَتْ } {وَإِذَا الْقُبُورُ بُعْثِرَتْ } { عَلِمَتْ نَفْسٌ مَّا قَدَّمَتْ وَأَخَّرَتْ } { يَا أَيُّهَا الْإِنسَانُ مَا غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيمِ} { الَّذِي خَلَقَكَ فَسَوَّاكَ فَعَدَلَكَ } { فِي أَيِّ صُورَةٍ مَّا شَاء رَكَّبَكَ } وصـلـى الله عـلـى نـبـيـنـا مـحـمـد وعـلـى آلـه وصـحـبـه وسـلـم اللـهـم ارحـمـنـا فـوق الأرض و ارحـمـنـا تـحت الأرض و ارحـمـنـا يـوم الـعـرض يْـآربَ العَ ْـآلِمِينْ ] ( وَذَكِّرْ فَإنَّ الذِّكْرَى تَنْفَعُ الْمُؤْمِنِينَ) لا تنسونا من صالح الدعاء tit-sat