بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و من والاه .., وبعد.., فهذا أول فصل في الجهاد في كتاب فقه السنة للشيخ سيد سابق , و إن شاء الله تبارك وتعالى نجعله في سلسلة على حلقات لنبين فقه الجهاد في سبيل الله تبارك وتعالى الاستنصار بالضعفاء 1 - عن مصعب بن سعد بن أبي وقاص قال : رأى أبي أن له فضلا على من دونه , فقال النبي : " هل تنصرون وترزقون إلا بضعفائكم ؟! ... رواه البخاري والنسائي . ولفظ النسائي : " إنــما ينصر الله هذه الأمــ’ بضعيفها . بدعوتهم , و صلاتهم , و إخلاصهم " . 2 - وعن أبي الدرداء , قال : سمعت رسول الله يقول : " ابغوني في الضعفاء , فإنما ترزقون و تنصرون بضعفائكم " رواه أصحاب السنن . 3 - و عن أبي هريرة أن النبي قال : " رُبَّ أشعث , مدفوع بالأبواب , لو أقسم على الله لأبره " . أي أن الرجل قد يبدو في هيئة لا تسترعي الأنظار , ولكنه قوي الإيمان صادق اليقين , فلو دعا ربه لاستجاب له بمجرد دعائه . __________________________________________________ فضل الجهاد والاستشهاد الجهاد أفضل نوع من أنواع التطوع : الجهاد : إعلاء لكلمة الله , و تمكين لهدايته في الأرض , وتركيز للدين الحق , ومن ثم كان أفضل من تطوع الصلاة والصوم . وهو مع ذلك ينتظم كل لون من ألوان العبادات , سواء منها ما كان من عبادات الظاهر أو الباطن , فإن فيه من عبادات الباطن الزهد في الدنيا , و مفارقة الوطن , و هجرة الرغبات , حتى سماه الإسلام " الرهبنة " . فقد جاء في الحديث : " رهبانية أمتي , الجهاد في سبيل الله " . و فيه من التضحية بالنفس , والمال , و بيعهما لله , ماهو ثمرة من ثمرات الحب والإيمان , واليقين والتوكل . إن َّ الله اشترى من المؤمنين أنفسهم و أموالهم بأن لهم الجنة , يقاتلون في سبيل الله فيـَقتلون و يـُقتلون , وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن , و من أوفى بعهده من الله , فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به , و ذلك هو الفوز العظيم [ التوبة 11 ] و قد عظم الإسلام أمره , و نوه به في عامة السور المدنية , و ذم التاركين له , والمعرضين عنه , ووصفهم بالنفاق و مرض القلب . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ المجاهد خير الناس عن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي قال : " ألا أخبركم بخير الناس ! .. رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل الله . ألا أخبركم بالذي يتلوه : رجل معتزل في غنيمة له يؤدي حق الله فيها . ألا أخبركم بشر الناس : رجل يـُسأل بالله ولا يـُعطي به " . وسـُئل النبي , أي الناس أفضل ؟ ... قال : " مؤمن يجاهد في سبيل الله بنفسه وماله " . قالوا : ثم من : قال : " مؤمن في شعب من الشعاب يتقي الله و يدع الناس من شره " . فقوله " ثم مؤمن في شعب من الشعاب يعبد ربه و يدع الناس من شره " , فيه دليل لمن قال بتفضيل العزلة على الاختلاط , و في ذلك خلاف مشهور . فمذهب الشافعي , و أكثر العلماء : أن الاختلاط أفضل بشرط رجاء السلامة من الفتن . و مذهب طوائف أن الاعتزال أفضل . و أجاب الجمهور عن هذا الحديث بأنه محمول على الاعتزال في زمن الفتن والحروب , أو هو في من لا يسلم الناس منه ولا يصبر عليهم , أو نحو ذلك من الخصوص . وقد كانت الأنبياء - صلوات الله عليهم - و جماهير الصحابة والتابعين والعلماء والزهاد مختلطين , فيحصلون منافع الاختلاط , كشهود الجمعة , و الجماعة , و الجنائز , وعيادة المرضى , و حِلـَق الذكر , و غير ذلك . و أما الشِّعب فهو : انفراج بن جبلين , و ليس المراد نفس الشِّعب خصوصا , بل المراد الانفراد , و الاعتزال , وذكر الشِّعب مثالا ً و لأنه خال ٍ من الناس غالبا ً . و هذا الحديث نحو الحديث الآخر , حين سئل عن النجاة فقال : " أمسك عليك لسانك , و ليسعك بيتك , و ابك على خطيئتك " . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الجنة للمجـــاهد روى الترمذي : أن رجلا مالت نفسه إلى العزلة , فسأل النبي عنها , فقال : " لا تفعل , فإن مقام أحدكم في سبيل الله أفضل من صلاته في بيته سبعين عاما ً , ألا تحبون أن يغفر الله لكم ويدخلكم الجنة ؟ اغزوا في سبيل الله " . " من قاتل في سبيل الله فـُواق ناقة وجبت له الجنة " . المجاهد يرتفع مائة درجة في الجنة : عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه , أن النبي قال : " يا أبا ســعيد , من رضي بالله ربا ً , و بالإسلام دينا ً , و بمحمد نبيا ً وجبت له الجنة " . فعجب لها أبو سعيد , فقال : أعدها علي يا رسول الله ؛ ففعل . ثم قال : " و أخرى يرفع بها العبد مائة درجة في الجنة ما بين كل درجتين , كما بين السماء والأرض . قال : وما هي يا رسول الله ؟ قال رسول الله : " إن في الجنة مائة درجة , أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله , ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض , فإذا سالتم الله الجنة فاسألوه الفردوس , فإنه أوسط الجنة , وأعلى الجنة , و فوقه عرش الرحمن , ومنه تفجر أنهار الجنة ". ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الجهاد لا يعدله شيئ عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : " قيل يا رسول الله ما يعدل الجهاد في سبيل الله عز وجل ؟ قال لا تستطيعونه . فأعاد عليه مرتين , أو ثلاثا ً كل ذلك يقول : لا تستطيعونه .و قال في الثالثة : " مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بأيَّـات الله , لا يفتر من صلاة و لا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله " . رواه الخمسة