بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية و النصف من ظهر يوم الجمعة الثاني من ربيع الأول لسنة 1427 هـ الموافق 31 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على رتل تابع للجيش الأمريكي مكون من شاحنات و همرات و بعد توقف الرتل تم رمي عليه قنبرتي هاون عيار 60 ملم و بفضل الله تم اعطاب همر و شاحنة أمريكية و قتل جندي و جرح آخر وذلك على طريق مطار بغداد الدولي في العامرية غرب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق