لماذا لا ينضم أنصار الإسلام للدولة الإسلامية في العراق ويبايعون أبا عمرو البغدادي ؟ فقد ظهر في سفر الحقيقة أن أنصار الإسلام لم يصفُ لهم إلا الدولة الإسلامية في العراق من حيث المنهج والقول والفعل ، أما من عداهم فقد وقعوا في كفريات جسيمة ! فإذا كان ذلك كذلك .. وإذا كانت الدولة أسبق منهم في الجهاد وأقوى منهم بلا شك وأكثر عددا ، وإذا كان أكثر الدولة من العرب ، وأميرهم من الأشراف والأنصار أغلبهم من غير العرب الصرحاء ( فيما بلغني ) أو أنهم خليط من العرب والأكراد ، فطاعتهم للدولة أولى .. وإذا كانت الدولة تعتبر كل من يبايع أبا عمر آثما ، وإذا كانت المصلحة كل المصلحة في الاجتماع ، وإذا كان سفر الحقيقة الذي أصدرته جماعة أنصار الإسلام تصف الجبهات والصحوات أنهم تفرقوا لأسباب منهجية واضحة .. فالسؤال الذي يلح على كل مهتم بالشأن العراقي ... لماذا لا تنضم جماعة أنصار الإسلام للدولة ؟ وما هو سبب إحجام أنصار الإسلام عن الانضمام للدولة كل هذه الفترة ؟ وإذا كان سائغا لأنصار الإسلام أن يعملوا باستقلالية عن الدولة الإسلامية في العراق بقيادة أبي عمر البغدادي فما وجه أسئلة البعض للناطق الإعلامي في الجيش الإسلامي ( في الموضوع المثبت ) ومطالبتهم بانضمام الجيش الإسلامي للدولة الإسلامية في العراق ؟؟؟ نرجو أن تتسع صدور المحبين للإجابة ... وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه . --------------------------------------------موضوعات لفهم الشريعة وكيفية البذل في سبيل رفعتها ------------------------------------ موقع دعوي وعلمي باللغة التايلندية مدونتي########## المقاومة الاسلامية على قلوب المفتنين قاعده !!
لنا عودة ان شاء الله بعد ساعات لمناقشة الموضوع مع الاخوة الاعضاء والسلام عليكم ورحمة الله
أخي الحبيب إذا كنت من المهتمين بأمر الجهاد.. فثق يأخي ... والله والله موضوعك يثير الفتنه ... مسألت الانصار والدولة .... مسأله قديمة قبل أنشاء الدولة منذ انشاء مجلس شورى المجاهدين ... فياأخي الحبيب لمذا هذا الموضوع الان ...أنا أعرف لماذا كتبت هذا الموضوع الان ...حتى تشكك في مصداقية الانصار ...وأنا اريد ان أسألك ... أين احسان الظن ..مع العلم ...اننيي لست موافقهم في كل ماقالوا ... وانني من محبين الجيش والجبهة ...لكن لكوني مسلم على مذهب السنة والجماعة يجب ان احسن الظن في كل الفصائل ... وأن لااتعصب الى اي فصيل تعصب حزبي...والله المستعان
يا أخي مقاومة اليوم يوم قتال لإخراج المحتل وبيادقه هذا هو برنامج وطريق كل الفصائل الجهادية العراقية وبعد التحرير إن شاء الله سيتحدد شكل ونمط حكم العراق بمشاركة كل الفصائل العراقية. أما غير هذا فيكفي ما ربحناه من شق الصف وسفك الدماء و إشعال الفتن وماخفي كان أعظم. الطريق طويل عسير والثمرة لم تنضج ليتهافت عليها المتهافتون ومن نزل من الجبل لأخد الغنيمة فقد سبب الهزيمة وتأخير النصر. وبخصوص دولة القاعدة التي لم يبايعها أي فصيل عراقي له وزن اللهم بعض الفصائل لتي لم نسمع عنها ولم نرى لها عملية واحدة مصورة ...لم تنل تزكية هيئة علماء المسلمين ولا مبايعة أي فصيل من جبهات العراق الجهادية جبهة الجهاد والتغير ج ج الإصلاح ج ج التحرير
اقتباس: وبخصوص دولة القاعدة التي لم يبايعها أي فصيل عراقي له وزن اللهم بعض الفصائل لتي لم نسمع عنها ولم نرى لها عملية واحدة مصورة ...لم تنل تزكية هيئة علماء المسلمين ولا مبايعة أي فصيل من جبهات العراق الجهادية جبهة الجهاد والتغير ج ج الإصلاح ج ج التحرير ###### احترم اخوانك عند النقاش , وناقش في الموضوع ولا تتهرب من الموضوع ..!!
فأنا ارى أنّ الأخوة في انصار الإسلام أجلوا البيعة لمصلحة ما ولأمر ما وبالاتفاق مع دولة العراق الاسلامية السبب هو أن أنصار الإسلام لهم سمعة طيبة وذكر حسن بين الناس في مناطق كردستان العراق ، فإن أكثرهم أو كثير منهم من الكرد ، وبينهم وبين مشايخ الأكراد علاقات طيبة ، فالحاصل أن السياسة الشرعية تقتضي أن يتأخروا في إعلان بيعتهم ، ريثما يتمكنون من تثبيت أقدامهم أكثر في المناطق الكردية ، فلو انضموا حاليا للدولة ، وأصبحوا يقاتلون في المناطق الكردية باسم الدولة الإسلامية ، ربما نفر منهم كثير من الناس هناك بسبب الحملة الاعلامية العنيفة التى شنت لتشوية صورة دولة العراق الاسلامية انصار الإسلام تريد تستعيد اماكنها في شمال العراق اي المحافظات الكردية ثم تفكر في التوحد إن عدم إعلانهم حاليا قد يكون أفضل ، لبيان الحقائق ، فلو أن مثل هذا البيان "سفر الحقيقة" خرج مثلا من الدولة نفسهم ، لرأيت المشككين والمكذبين ، أما وقد كتبه جماعة محايدون لم نعلم عليهم إلا خيرا ، بل لهم الأقدمية في الجهاد حتى في وقت صدام ، فكان الأولى بهم لو كانوا يريدون عرضا من الدنيا أو مصلحة غير الحق ، كان الأولى أن يتهموا الدولة الإسلامية ويشككوا فيها وينالوا من قادتها ويخذّلوا الناس عن بيعتها ، لكنهم ــ والله حسيبنا وحسيبهم ــ لا يبغون إلا الحق ، حتى لو كان على حساب سمعتهم وبيعتهم . لتذكر بذلك أنها كانت أول جماعة جهادية في العراق التي تحكم شرع الله في مناطق نفوذها. فكيف لا تسعى إلى ذلك مجددا في حال تمكينها مرة أخرى في هذه الماطق أوغيرها. -- لتذكر بذلك أنها كانت أول جماعة جهادية في العراق التي بدأت بقتال المرتدين من بني جلدتهم - الأكراد- فكيف تبيع مبادءها في صفقات مع الصلبيين. -- لتذكر بذلك أنها كانت أول جماعة جهادية في العراق تستقبل المهاجرين من الخارج بل وكان من منهم القادة. فكيف لا تقبل غيرهم مرة أخرى ، ولتذكر كذلك بأن جهادها ليس قطريا كما هو في باقي الفصائل. -- لتذكر بذلك أنها كانت أول جماعة جهادية في العراق التي رسالتهم كانت خلافة النبوة والحُكم والمُتمثلة بالعلم والتوحيد والدعوة والإتباع والجهاد والحاكمية والتمكين والمُعتمدة على المزايلة والمفاصلة والبراءة والمقاتلةفي دار الإنحياز بالإستقلال الكامل والإرادة الحُرة والراية الواضحة والمنهج الصحيح .. وشهِدَ لها عُلماء الثغور المُعتمدين بعد الإستقراء والريادة والشهادةوالمشاركة والمعايشة والمواصلة شهادةً مكتوبة أنها جَماعةٌ شرعية رايتها ظاهرةٌ صحيحة سليمةُ المُعتقد والمنهج مُتزايلةٌ عن دار الكُفر ومُتفاصلةٌ معهم ببراءةمُعلنة، فالقتال معها جهادٌ واجب والهجرة إليها مَشروعة واجبة لمن إستطاع إليهاسبيلا وعلى هذا أمضوا أهل العلم ميثاقهم وصادقوا وأشهدوا الله والعدول من المُسلمين .. -- لتذكر بذلك أنها كانت أول جماعة جهادية في العراق التي تنازل أميرها أبو عبد الله الحسن بن محمود الشافعي مرة في سبيل ضم عدة أفراد لتنظيم حديث النشأة لتوحيد الجهود في قتال المرتدين فكيف بما هو أعظم دولة للإسلام يقام فيها شرع الله. فلا مصالح ولا أهواء شخصية تحكم هؤلاء. -- لتذكر بذلك أنها كانت أول جماعة جهادية في العراق تعزل أميرا سابقا لها لأنه تنازل عن بعض المبادئ اللشرعية فكيف لا تعزل غيره من الأتباع إن خالفوا الشرع بتوحدهم مع أصحاب المناهج المشبوهة. وعناون كثيرة لعل هذه أهمها وحتى ينتهي الدرس مجددا نعم أنصار الإسلام اسم جميل وعقيد صافية و عمل لا يشوبه شائبة. لا يستطيع أي أحد أن يزايد على هذه الجماعة ولا على جهادها أو عقيدتها حتى أصحاب المناهج الخبيثة بثمتلاتها العديدة صحوات وغيرها. الجماعة الوحيدة - وانا أقصد الجماعة كلها قادة وأفرادا - كانت ولا زالت السند الوحيد لإخوانهم في دولة العراق الإسلامية . الجماعة لم تذخر جهدا في إرسال الإشارات تلو الإشارت لنا نحن ثم للأعداء ثانيا أنها على العهد وأنها لن تغير كما غير غيرها وأنها تناصر إخوانها في دولة العراق الإسلامية لتحقيق أملهما المشترك في تحكيم الشرع وتعبيد الناس لله وإخرجهم من عبادة الناس - أمريكا وحلفائها - إى عبادة رب الناس . بعبارات واضحة جلية لا تقبل تأويلا ولا تحمل على أكثر من محمل فلله درهم . وهذا هو املنا ولكن وليس كل ما جاز قوله حان وقته. في انتظار أن ينتهي الدرس مجددا هؤلاء المفتونون من بعض الفصائل التى اختلط عليها الامر فى العراق والصحوات يحتاجون لبديل آخر يطمئنون إليه أكثر .. ولم يتعرض بعد لحملة مغرضة ومخططة بإطلاق الشبهات من حوله .. وهذا يتوفر تماماً في أنصار الإسلام الذين لم ينتبه لهم الأعداء حتى الآن وبالتالي لم يبدؤا في شن حملتهم القذرة المغرضة ضدهم .. وهم بلاشك سيفعلون حالاً وبعد هذا الإعلان من أنصار الإسلام .. ولكن سيكون وقت الأعداء شديد الضيق ..وسيعلم كثير من الناس لماذا بدأ الأعداء والعملاء حملتهم الآن فقط .. وهذا سيبرىء الدولة نفسها في أعين من سبق له أن سقط ضحية شبهات الأعداء .. وسيعلم كثير من المفتونين ماهو السبب الحقيقي وراء رمي الشبهات . عامة الشعب الكردي ونتيجة لإضطهاد طويل عانى منه .. ونتيجة لأن من قدم له الأمل برفع هذا الإضطهاد هم قوميون عملاء .. فقد مال الشعب الكردي لقوميته وباتت الغالبية منه ترى قوميتها هذه بمثابة طوق النجاة الوحيد تقريباً . 3- يحتاج بالتالي عامة الأكراد لبديل عن هذه القوة القومية العميلة .. ولكن بشرط أن يكون كردياً أو على الأقل يحمل الهم الكردي ليستقطب عامة الأكراد ذوي العاطفة الدينية الجياشة والتي هي مشوبة للأسف الشديد بقومية كردية يجب إزالتها بالتدريج الهادىء للحصول على أفضل النتائج . 4- البديل للأكراد يجب أن يكون يحظى بمصداقية تاريخية موثقة لديهم ومن الصعب عليهم قبول بديل جديد لم يخبروه من قبل .. وهو الأمر الذي يظن عامة الأكراد أنه غير متوفر في دولة العراق الإسلامية .. ولكنهم بالتأكيد يشهدون به في حالة أنصار الإسلام . 7- هناك مجموعات من الأكراد في كردستان مبايعة للدولة .. ولكنها تحتاج لدعم وإمداد ممن هو على نفس منهجها ولكنه أقرب إليها جغرافياً أولاً وثقافياً ثانياً .. وهذا دور عظيم ممكن أن تلعبه أنصار الإسلام . 8- هناك مجموعات من المبايعين لأنصار السنة في محافظات العراق المختلفة بخلاف كردستان .. ولكنهم يحتاجون دعماً وإمداداً ممن هو على نفس منهجهم ولكنه أقرب إليهم جغرافياً أولاً وثقافياً ثانياً .. وهذا دور عظيم ممكن أن تلعبه الدولة المباركة . 9- كتبت منذ زمن أن شجرة الزقوم في العراق أراد لها زارعوها أن تؤتي كل أكلها في نهاية هذا العام 2007 وقلت مانصه 1- العدو يريد إقامة منطقة كردية منفصلة تقريباً أو حتى تماماً .. وهي المنطقة التي مشاكله فيها أقل ماتكون .. فالقوة البديلة المحلية الكافرة جاهزة ومجهزة ومستعدة وأعني بها (الطالباني والبرزاني) .. وهي قوية عسكرياً ولها تأييد شعبي لابأس به أبداً . 5- هناك بعض الأفراد بل وبعض الجماعات سواء من الكرد أو غيرهم من عرب وتركمان .. وسواء في كردستان أو في عموم العراق من لهم تطلعات دينية عالية وعاطفة إسلامية قوية .. ولايمنعهم من الإنضمام للدولة إلا بعض الشبهات التي أثارها المغرضون عليها من ناحية شرعية إقامتها ومن ناحية بعض الإتهامات الخسيسة لها بسوء التصرف .. والتي أثمرت إمتناع بعض المخلصين الذين فتنوا بهذه الشبهات من الإنضمام لها .. والإندماج معها .. 6- هناك جماعات مقاومة مزيفة .. تضع الدولة المباركة كخصم لها .. وتتحجج دائماً بأخطاءالدولة .. وأنه لولا الدولة لكانوا وكانوا .. وأن الدولة غير جائزة شرعاً .. وبقيام أنصار الإسلام التي لها شرعية إمامة مسبقة ستسقط حجة هؤلاء الأنذال وستنكشف الغمامة عن أعين كثير من أتباعهم المغرر بهم .. فإن كانت الدولة غير شرعية في إفكهم .. فماحجتهم أمام من يدعوهم إلى بيعة شرعية سبق أن أُقرت لها الشرعية من كل من يدعي الإسلام والجهاد وقبل أحداث غزو العراق من أصله . اقتباس: وستظل تتساقط حتى ينتهي موسم إثمار شجرة الزقوم والتي عدلوها جينياُ وهندسوها وراثياً وحقنوها بالهرمونات حتى يطول موسم إثمارها إلى نهاية العام الثقيل 2007 .. وبعد ذلك إما أن يأذن الله لعباده الصالحين بإجتثاث شجرة الزقوم من أصلها النجس .. وإما أن يحاول الماكرون حقنها هرمونياً مرة أخرى لتثمر موسماً إضافياً أ- ستبدأ حملة شبهات ودعاية مضادة ضد الأنصار .. ولكنها ستكون بالـتأكيد وبفضل الله أضعف كثيراً من أختها ضد الدولة وأقل تأثيراً .. فالوقت لم يعد في صالح الأعداء وعملائهم . ب - سيبدع الأنصار بإذن الله في كردستان وماحولها . ج - ستبدع الدولة بإذن الله في وسط العراق وحزام بغداد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر ##### كلام أحلام يا عمو بيانات وهمية نريد عمليات مصورة كما كنتم تصرخون سابقا وليس بيانات ...دولتكم ملأت النت بيانات فقط. #####
[quote=ابو محجن الثقفي;195153]لماذا لا ينضم أنصار الإسلام للدولة الإسلامية في العراق ويبايعون أبا عمرو البغدادي ؟ فقد ظهر في سفر الحقيقة أن أنصار الإسلام لم يصفُ لهم إلا الدولة الإسلامية في العراق من حيث المنهج والقول والفعل ، أما من عداهم فقد وقعوا في كفريات جسيمة ! فإذا كان ذلك كذلك .. وإذا كانت الدولة أسبق منهم في الجهاد وأقوى منهم بلا شك وأكثر عددا ، وإذا كان أكثر الدولة من العرب ، وأميرهم من الأشراف والأنصار أغلبهم من غير العرب الصرحاء ( فيما بلغني ) أو أنهم خليط من العرب والأكراد ، فطاعتهم للدولة أولى .. وإذا كانت الدولة تعتبر كل من يبايع أبا عمر آثما ، وإذا كانت المصلحة كل المصلحة في الاجتماع ، وإذا كان سفر الحقيقة الذي أصدرته جماعة أنصار الإسلام تصف الجبهات والصحوات أنهم تفرقوا لأسباب منهجية واضحة .. فالسؤال الذي يلح على كل مهتم بالشأن العراقي ... لماذا لا تنضم جماعة أنصار الإسلام للدولة ؟ وما هو سبب إحجام أنصار الإسلام عن الانضمام للدولة كل هذه الفترة ؟ وإذا كان سائغا لأنصار الإسلام أن يعملوا باستقلالية عن الدولة الإسلامية في العراق بقيادة أبي عمر البغدادي فما وجه أسئلة البعض للناطق الإعلامي في الجيش الإسلامي ( في الموضوع المثبت ) ومطالبتهم بانضمام الجيش الإسلامي للدولة الإسلامية في العراق ؟؟؟ نرجو أن تتسع صدور المحبين للإجابة ... وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه . -------------------------------------------- موضوعات لفهم الشريعة وكيفية البذل في سبيل رفعتها ------------------------------------ موقع دعوي وعلمي باللغة التايلندية مدونتي ############ البيان قديم والواقع على الارض قد تغير ..ودوام الحال من المحال ... ناقش في ما هو موجود الان !!
اقتباس: كلام أحلام يا عمو بيانات وهمية نريد عمليات مصورة كما كنتم تصرخون سابقا وليس بيانات ...دولتكم ملأت النت بيانات فقط. لست إيطالي الأن بل في جزر القمر عمو والعكس صحيح اتحداك ان تاتيني بعملية مصورة لكم في مناطق لا تسيطر عليها دولة الاسلام وسؤالي لك اظن ان دمك طالع لان الشمس حارة في ايطاليا اولدي عمليات دولة الاسلام بالاصدارات ام المكاومة الشريفة فشهد فيها حتى المحايدين
ناقش بالموضوع ولا تتهرب من السؤال !!
[quote=radouane;195170]كلام أحلام يا عمو بيانات وهمية نريد عمليات مصورة كما كنتم تصرخون سابقا وليس بيانات ...دولتكم ملأت النت بيانات فقط. لست إيطالي الأن بل في جزر القمر عمو[/quote اقتباس الاعلام يتحدث عنها تصاعد العمليات المسلحة فى نينوى وديالى ضد الجيش والشرطة والامريكيين تصاعد الهجمات ضد الصحوات فى الانبار وجنوب بغداد صراح ممثلى الحكومة للقيام بحملات عسكرية فى نينوى وديالى بينما ماكن عمليات الفصائل يشهد الجميع لها بالامن ويسير لاالقادة الامريكان بها بدون حراسة قتلى الامريكان هذا الشهر 7 جنود اين قتلو فى مناطق عمليات القاعدة بينما قبل عامين فى نفس الشهر 92قتيل امريكى مثلا ... ######### يمنع الاساءة لفصيل حماس العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane كلام أحلام يا عمو بيانات وهمية نريد عمليات مصورة كما كنتم تصرخون سابقا وليس بيانات ...دولتكم ملأت النت بيانات فقط. لست إيطالي الأن بل في جزر القمر عمو شاهد الجثث الميليشيات الروافض بعد معارك شرسره بين اسود الدوله الاسلاميه و المليشيات الروفض جيش الدجال http://ia360942.us.archive.org/2/ite...lfurqan09.rmvb
###################
بيان قديم جدا .. ناقش في الموضوع الرئيسي !!!
كدبت شاهد أبطال شارع حيفا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : RADOUANE [][SIZE="5القيادة الموحدة للمجاهدين (رافدان) فى شارع حيفا تحميل روابط اخرى بديلة[/SIZE] http://up.spbland.ru/files/08072033/ http://www.zshare.net/video/15649775009a9329/ http://www.fileflyer.com/view/prk4WAb
يدافعون في بعقوبة ويقتلون السنة في باقي العراق متى تخجلون يا قتلة قادة المجاهدين يد تسبح ويد تذبح
#############
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane يدافعون في بعقوبة ويقتلون السنة في باقي العراق متى تخجلون يا قتلة قادة المجاهدين يد تسبح ويد تذبح ######## ####
##########################################
###############ناقش بالموضوع
########################
قاتلكم الله يا كلاب جهنم يا عملاء إيران وهل الشمس تحجب بالغربال يا قتلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane قاتلكم الله يا كلاب جهنم يا عملاء إيران وهل الشمس تحجب بالغربال يا قتلة ما دليلك على قتلنا للمجاهد ابو جبير ولا تتهرب من الجواب يا .....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane قاتلكم الله يا كلاب جهنم يا عملاء إيران وهل الشمس تحجب بالغربال يا قتلة لا تبكي يا جاهل فقد ظهر الحقائق ولله الحمد
إشتموني إشتموني فإن أقبح سب لي أن يمدحني تكفيري وقواد أمريكا وإيران وذوني
##############
