الاحتلال يمنح عفواَ لـ (24) عنصرا من "كتائب شهداء الأقصى" أبلغت دولة الاحتلال الإسرائيلي السلطة الفلسطينية استعدادها لتقديم "عفواً" عن 24 ناشطا في كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح التي يتزعمها الرئيس محمود عباس، بعد قيام هؤلاء بتسيلم سلاحهم والتوقف عن ممارسة أي من أنواع المقاومة ضد الاحتلال. وذكرت الإذاعة الإسرائيلية الأربعاء 23/07/2008م أن ذلك جاء في ختام اجتماع مسؤولين في السلطة الفلسطينية وقادة عسكريين إسرائيليين عقد الليلة الماضية لبحث أوضاع مدينة نابلس في شمال الضفة الغربية. وأوضحت الإذاعة أنه سيسمح لأربعة من هؤلاء النشطاء بالتنقل بصورة حرة داخل المناطق وخارجها بينما يسمح للآخرين بالتنقل في المنطقة التي تخضع للسيادة الفلسطينية - المصنفة (A) كما ستشطب أسماؤهم من قائمة "المطلوبين". وكان مساء أمس قد عقد اجتماع ضم مسؤولين في السلطة وقادة عسكريين إسرائيليين لبحث الأوضاع في مدينة نابلس في أعقاب سلسلة الاجتياحات التي تقوم بها القوات الإسرائيلية للمدينة