رجل دين شيعي سعودي يحذر من صدام شيعي مع السلطة في المملكة كما حذر النمر من أن عدم الاستجابة لهذه المطالب يصبح من حق الشيعة »الاستفادة من أي قوة خارجية بما فيها الجمهورية الإسلامية الإيرانية ؟؟ أوردت وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) مساء أمس نص لقاء أجراه رجل الدين الشيعي السعودي البارز الشيخ نمر باقر النمر مع شبكة (إسلام أون لاين.نت) قال فيه أنه تقدم بعريضة مطالب للسلطات السعودية أوائل الشهر الحالي منها تشكيل مجلس للعلماء الشيعة باسم »مجلس فقهاء أهل البيت« والإقرار دستوريا بالمذهب الشيعي وتدريس المذهب الشيعي في مدارس المناطق ذات الأغلبية الشيعية في شرق المملكة، حذر النمر من أن عدم الاستجابة لهذه المطالب يصبح من حق الشيعة »الاستفادة من أي قوة خارجية بما فيها الجمهورية الإسلامية الإيرانية«، وقال في اللقاء إنه أعاد تقديم العريضة إلى نائب أمير المنطقة الشرقية جلوي بن عبد العزيز آل سعود قائلا إنه دعا السلطات إلى بناء حوزات وحسينيات وكليات ومعاهد للشيعة وإلى استقلال كامل للمحاكم الجعفرية عن المحاكم الشرعية الكبرى وإلى تمثيل الشيعة بمجلس الوزراء والسلك الدبلوماسي وأجهزة الدولة المختلفة. يرى الإيرانيون أنَّ هذا الطور "الفاطمي" قادم لامحالة ، وسيشهد تحولا جذريا في كلِّ شيء ، وستقوم إيران ، والشيعة في كلَّ المنطقة في شرق الخليج وغربه تحت وصاية إيران ، بكلِّ ما يلزم لكي تتلاءم أطماع التحالف الصهيوغربي ، مع الخارطة الجديدة التي يحلمون فيها بنفوذ واسع ، يصبح فيه الفكر الشيعي هو المهيمـن ، سياسيا ، وثقافيا، وإجتماعيـا، وهو الراعي الجديد للمصالح الغربية. فهذه كلُّها خيوط بيد النظام الإيراني ، فتغيرت وتيرة التصعيد فيها إلى التهدئة ، وأتى ذلك في نسـق واحد ، مع تطور الخطاب الأمريكي تجاه إيران فجأة ، مما يدل على أنَّ ثمة صفقة كبرى تجري من وراء الكواليس. كما من الملاحظ بوضوح تجنّب أمريكا ملاحقة الجمعيات الخيرية الشيعية ، ورموز الشيعة ، تحت طائلة ما يسمى "الإرهاب" ، مع أنها تدعم منظمات إيرانية مسلحة ، بينما يتم التركيز فقط على الجمعيات الخيرية الإسلامية السنية ، ورموز السنة . كما أنَّه من الملاحظ أيضا ، أنَّ الشيعة يتحركون براحة في التوسُّع والنفوذ المجتمعي ، ويحصلون على مكاسب متسارعة في منطقة النفط الخليجي ، وعلى جميع الأصعـدة ، وأمريكا تغضُّ النظر عن ذلك كلَّه ، بل إنها تحميـه وترعاه أحيانا ، كما تؤكد ذلك مصادر مطلعة في بعض دول الخليج ، واليمن. الشيخ العلى