هذا ماكان متوقع من دولة العراق الاسلامية .... في هذه الفتنه وفي هذه الازمة على المجاهدين ... وتسلط الحكومة المرتدة وتسلط الاميركان ... والفتنه بين الجماعات المجاهدة .... وكان من المتوقع والمفروض من التي تسمي نفسها دولة الاسلام لحفظ اهل الاسلام والحفاظ على دمائهم .... تصدر إصدار ومن قبل احد الاستشهاديين غفر الله له يكفر به الجيش الاسلامي وبعض الفصائل .... والله المستعان .... لكن ماهو يحزن رد بعض أعضاء المنتدى بأنه اجتهاد شخصي ......!!!!!! والان الاخ أبو عمر قال يأأبنائي في الجيش الاسلامي...الى نهاية كلامه .. أما المسلمين فيجب أن يدافعوا... عن الحق ...فكما دافعت عن القاعدة في مشاركة ابو منصور الفلسطيني عندما اتهمهم بأنهم يتعاطون المخدرات .. ندافع اليوم عن الجماعات المقصودة في إصدار الدولة .... 1-أنه قال موصي العراقيين لماذا ترتدوا عند دينكم وذكر الصحوات ثم قال وتنظموا الى هذه الجماعات ... أقول أن الجيش الاسلامي لم يتعاون مع الصحوات وقد وصلتنا التعليمات أنهم مرتدون يجب قتالهم والله على ما اقول شهيد. 2-أما خطاب أبو عمر الذي ذكر به الجيش الاسلامي ...فنحن عرب نعرف الكلام قال هذا الكلام اصتصغاراً للجيش الاسلامي ....ولو كان محب لقال ياخواني...غفر الله لنا وله. 3- أما من قال هذا اجتهاد ...فهو مخطأ فهو أقرار من الدولة نفسها ومن أبو عمر نفسه ...وإئلا لماذا لم يتم قطع هذا المقطع من الاصدار قبل نشرة ... كما إن ليس هناك اجتهاد في تكفير الجماعات ....والله المستعان ... ونصيحتي الاخيرة للاخوة في المنتدى .. لاتكونوا مثل الرافض من أهل التقية حاشاكم الله ... وتصمتون عن الحق وتاولون الكلام ... نعم من أجل صد الفتنه ... لكن يجب أن يكون الكلام واضح ... هل أنتم مثل منهج الدولة الذي يكفر الجيش الاسلامي ؟؟؟؟؟ ولاتقولوا لي أن الدولة لاتكفر الجيش فلن نصدق الكلام الان .. اذا كنتم على منهج الحق .... يجب أن تجيبوا على السؤال هل انتم ممن يكفر الجيش الاسلامي؟؟؟.... والله المستعان وعليه التكلان.سبحان الله كل يوم يضهر راس من رئوس الفتنه في هذا المنتدى اتقي الله0
اللهم اجعلني من المتقين ...أنا اثير الفتنه .... والله المستعان أقرأ مشاركاتي السابقة وانت تعرف ... وجزاك الله كل خير .... أسأل الله ان يهديني وإياك الى سواء الصراط.
والله يا اخي الان قراتها وانا مستغرب عن كلامك في هذه المشاركه وتلك كلاهما نقيض عن الاخرة فيا اخي مشاركتك هذه تضهر ابو معاذ الحمداني وغيرهم ممن يتصيدون في الماء العكر غفر الله لي ولك وللمسلمين وبارك الله بك
يا أخوة كفانا فتنا و قذف و سب و شتم اللهم وحد صف الموحدين تحت راية لا اله الا الله
اخى كتبت موضوع فى احدى المنتديات بعنوان (عيبا على دولة الاسلام ) وكان يتضمن ماقاله ابو عمر الكويتى رحمه الله ولكن لييس لااجرح فى الدوله ولكن اعتبهم ولكن وجدت الموضوع يسير الفتن ويشعلها . فنرج من الاخوه عدم كتابت اى مواضيع فى هذه الاوقات الصعبه التى تساعد على انتشار الفتن
و الله لم يعد شيء مستغرب ممّا يسمّى بالدّولة، فالتّكفير و إطلاق أحكام الرّدّة بل و حتّى الدّماءأصبح عندهم عملة معتمدة الله المستعان. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن فنرج من الاخوه عدم كتابت اى مواضيع فى هذه الاوقات الصعبه التى تساعد على انتشار الفتن نعم صحيح أخي بارك الله فيك، كمثل هذه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن بعد البيان الصادر اليوم من الهيئه الشرعيه لجيش المجاهدين نجد ان انسحابهم من الجبهه والمجلس كان لسبب شرعى و اهو دعم الصحوات والهدنه مع العدو فى بعض المناطق كما جاء فى البيان . الهم ما انصر المجاهدين الصادقين آمين
نعوذ بالله أن يكون حظنا من جهادنا في سبيله دنيا رخيصة يدفعها المستضعفون ثمنا ً لمكاسبنا السياسية .., حسبنا الله ونعم الوكيل .., اللهم اجعل الدنيا في أيدينا و لا تجعلها في قلوبنا .., والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و من والاه..,
هههههههههههه اخوي شنو يستصغرهم شنو تبي يقول حفظه الله يعني لو قايل يا ابائي شان قلتوا يسخر عليهم وانت قلت الكلام موجه لي يوم قلت اجتهاد شخصي وانا ارد اقول يمكن لأنها وصيته الاخيرة لم يقطعوا شي منها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 و الله لم يعد شيء مستغرب ممّا يسمّى بالدّولة، فالتّكفير و إطلاق أحكام الرّدّة بل و حتّى الدّماءأصبح عندهم عملة معتمدة الله المستعان. نعم صحيح أخي بارك الله فيك، كمثل هذه آمين احب اسالك سوال هل العراق اصبح ساحه للجهاد ام استاد للعب كرة القدم كل منا له فريقه المفضل ؟
الله المستعان
اللهم قنا شر هده الفتنة فعل كل مسلم صادق ان يصمة في هده الفترة ولا يجوز له التكلم الا ببينة ولا يسيء الظن بالمجاهدين اللدين تركوا اموالهم واولادهم ونساءهم ابتغاء مرضاة الله وضحوا بالرخيص والنفيس لاعلاء كلماته ونحن جالسين في مقاعدنا نتكلم في اشياء لا يحق لنا انتكلم فيها
أخي مسئلة التکفیر مسئلة صعبا یجب علی العلماء ان یبین ذالك . کما ذکر الامام الالباني رحمه‌ الله وله‌ اشرطه‌ موجودة اذا واحد یرید یبین له‌ حکم الکفر والردة .. أما بخصوص وصیة الشهید ابو عمر الکویتي رحمه‌ الله اسأل ألله ان یغفر له‌ أنا لیس مع اقواله‌ . أما تقول دولة یکفر جیش الاسلامي ماسمعت ذالك من قادات دولة العراق الاسلامیة . وأما قول ابا عمر البغدادي حفظه‌ الله لا اری فیه‌ صغرا لجیش الاسلامي . یا أخي في موضع آخر تقول اقتباس: 1-أنه قال موصي العراقيين لماذا ترتدوا عند دينكم وذكر الصحوات ثم قال وتنظموا الى هذه الجماعات ... أقول أن الجيش الاسلامي لم يتعاون مع الصحوات وقد وصلتنا التعليمات أنهم مرتدون يجب قتالهم والله على ما اقول شهيد انا سمعت في مقابلة قناة الجزیرة دکتور ابراهیم الشمري حفظه‌ الله صنف الصحوات اظن الی خمسة اقسام أو أقل فاذن تبین لنا ،وأنا لم اری اصدار الجیش الاسلامي ضد الصحوات، وأقول لك یا أخي والله لحد الآن لا أعرف ماهي الخلافات بینهم قصدي بین الدولة والجیش .ولکن اسمع في مقابلاتهم واحد یتهم الثاني اسأل الله ان یهدینا ویهدیهم .. بنسبي لي احب الجیش الاسلامي والدولة العراق الاسلامیة اما حبي للدولة اکثر هدا بفضل جهادهم العالمي اسأل الله ان یوحدوا الفرقة لصالح الاحتلال واعوانه‌ الوحدة یکون لصالح المجاهدین والمسلمین اللهم وحد صفوف الموحدین یارب العالمین
اجتهاد شخصي من الاخ الشهيد كما نحسبه و الله حسيبه و ليس من الدولة الاسلامية ثم الجيش الاسلامي تهجم على الدولة و اتهمها بابشع الجرائم فاين انتم من ذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام اجتهاد شخصي من الاخ الشهيد كما نحسبه و الله حسيبه و ليس من الدولة الاسلامية ثم الجيش الاسلامي تهجم على الدولة و اتهمها بابشع الجرائم فاين انتم من ذلك ربّما رأي شخصي (و ليس اجتهاد) للأخ الكويتي غفر الله له، لكن القائمين على الإعلام ما كانوا ليتركوا ذاك الكلام يمرّ لو لم يشاطروه الرّأي و يتعمّدون نشره. و أنا أتساءل، لو كان قال كلام نابي لا يليق بمنبر إعلامي جهادي لكان قد حُذف بكلّ تأكيد لكنّه في الواقع قد تفوّه و تقلّد بما هو أفظع بأشواط، فكيف يحكمون.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 ربّما رأي شخصي (و ليس اجتهاد) للأخ الكويتي غفر الله له، لكن القائمين على الإعلام ما كانوا ليتركوا ذاك الكلام يمرّ لو لم يشاطروه الرّأي و يتعمّدون نشره. و أنا أتساءل، لو كان قال كلام نابي لا يليق بمنبر إعلامي جهادي لكان قد حُذف بكلّ تأكيد لكنّه في الواقع قد تفوّه و تقلّد بما هو أفظع بأشواط، فكيف يحكمون. نعم هو راي البطل رحمه الله ما قولك في اتهام جيش المجاهدين الجيش الاسلامي بالعمالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام نعم هو راي البطل رحمه الله ما قولك في اتهام جيش المجاهدين الجيش الاسلامي بالعمالة محد راح يجاوبك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام هذا رابط بسيط فيه كل ماتريد اخي جمجوم وهو موجه لمن يسمون انفسهم انصار القاعدة http://al-faloja.cc/vb/showthread.php?t=25571 او ادخلو الى الفلوجة وشاهدو ماذا يكتبون هناك وماذا يصنعون ستجد اكثر من ما قاله هذا المتكلم عن الجيش سب وشتم ولعن حتى انا لم اسلم سووني مجرم ومرتد وتمنو لي ان اذهب الى جهنم ههههههه بقلكم يامن تعملون حالكم حبابين هون روحو وشوفو اش مكتوب على الجيش هناك وكيف يتكلمون على البراق فعلا لا توجد عندهم اخلاق المسلم ولا شيأ من اخلاق رسول الله هل كان رسول الله يخاطب الكفار بغير اسمائهم فكيف نحن مسلمون مثلهم ويغتابوننا باسماء هي مزروعة بمخهم المغلق ويا انصار القاعدة سلمولي على المشرفين هناك وخاصة القناص وقلوله مثل ما قلك ان غدا لناظره قريب والجيش يأنف زلة الغربان وانتوا تريد اخلاقكم مثلهم يعني شنو فرقكم عنهم لعد وانتوا هم صيروا ما عدكم اخلاق لعد لو تشغل مخك لتعرف ان البعض منتشر في المنتديات للسب وهم مجندين لهذا الشي ومتفقين معهم سواء هناك او هنا لأنشاء الفتن شنو الفرق السب والشتم من سلاح ضعيف فما هو فرقكم عنهم خلوكم احسن منهم والذي يسب هذا دائماً سلاح الضعيف رمتني بدائها وانسلت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي محد راح يجاوبك أخي الحبيب الناطق بأسم الدولة الاسلامية : اريد دليل شرعي وحقيقي وبينه على عمالة الجيش من بيان جيش المجاهدين .. والله ثم والله لو أتيتني ببينه واضحة وصريحة والله سأتبرأ من الجيش أمام الملأ . أخي الحبيب والله لست من الذين يتعصبون التعصب الحزبي لاني أعرف أن الاحزاب كفر في الاسلام, ونحن من أهل الحق . قال رسول الله البينه على من إدعى واليمين على من أنكر . فأقول لك أخي الحبيب أين البينه في بيان جيش المجاهدين حفظهم الله ... والله اني احب جميع الفصائل ... كما أخي الحبيب أنت لو كفرت الجيش لقلت أنا الدولة تكفر الجيش لانك الناطق بإسمها... أو انك تكذب حاشاك الله .. فيا أخي العزيز.. 1-ليس هناك اجتهاد الا من قبل العلماء الكبار ... فإن الاخ الاستشهادي غفر الله لنا وله . ليس من العلماء الكبار . 2-أي شئ يصدر من أي فصيل فإنه يمثل هذا الفصيل وليس رأي اي أحد ...مالم يتبرأ من مما فيه ...أليس هذا صحيح. 3-كما هناك ملاحظة ...صغيرة مع كل حبي الى أبو عمر البغدادي وليس من القصد اظهار الفتن لكن التوضيح فقط ... إخوان نحن عرب ونعرف الكلام ... عندما تتشاجر مع أحد تقول له انت بعمر إبني كيف أمد يدي عليك... في خطاب أبو اعمر البغدادي عن الانصار وجيش المجاهدين قال فيهم ياسود ياإخواني ياأبطال ...لكن عن الجيش قال ياأبنائي ...فياإخوة والله أننا عرب وعراقيين ونعرف الكلام جيداً... إني أسف كل الاسف على هذا الموضوع ... وأعتذر منكم من الادارة الموقرة ..والله من وراء القصد.. مع العلم انه لم يجب ولا واحد على موضوعي ولا أعرف السبب...
الهم ما وحد المجاهدين تحت راية لااله الا الله
بدون تكفير لن تقوم لهم قائم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane بدون تكفير لن تقوم لهم قائم ############################### #########################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane بدون تكفير لن تقوم لهم قائم دولة العراق الاسلامية باقية رغم مكر الماكرين و حقد الحاقدين و كيد الكائدين دولة العراق الاسلامية نحو خلافة اسلامية
يا مدافعين عن الدولة - وأنا منكم ان شاء الله - أسلوب باقية غير مناسب هنا رجاء ردوا عليهم شرعيا كما يخاطبونكم!!!!!!!!!! نعم دولة الاسلام باقية ونحن نريد أن ننصرها بالدليل لا بـ باااااقية حتى تصبح - بإذن الله - باقية
اقتباس: هذا رابط بسيط فيه كل ماتريد اخي جمجوم وهو موجه لمن يسمون انفسهم انصار القاعدة http://al-faloja.cc/vb/showthread.php?t=25571 او ادخلو الى الفلوجة وشاهدو ماذا يكتبون هناك وماذا يصنعون ستجد اكثر من ما قاله هذا المتكلم عن الجيش سب وشتم ولعن حتى انا لم اسلم سووني مجرم ومرتد وتمنو لي ان اذهب الى جهنم ههههههه بقلكم يامن تعملون حالكم حبابين هون روحو وشوفو اش مكتوب على الجيش هناك وكيف يتكلمون على البراق فعلا لا توجد عندهم اخلاق المسلم ولا شيأ من اخلاق رسول الله هل كان رسول الله يخاطب الكفار بغير اسمائهم فكيف نحن مسلمون مثلهم ويغتابوننا باسماء هي مزروعة بمخهم المغلق ويا انصار القاعدة سلمولي على المشرفين هناك وخاصة القناص وقلوله مثل ما قلك ان غدا لناظره قريب والجيش يأنف زلة الغربان التكفيريين أهل تقيه لا يخفى على أحد هذا وهؤلاء أخلاقهم في الحضيض وهؤلاء يطالبون الناس بشئ ولا يفعلونه
وهل هناك جهاد غير عند دولة الاسلام .اتقو الله في كلامكم
فتنة فتنة فتنة ؟؟؟ ولتاخذكم العزة بالاثم هذا لكل من يثير الفتنة ويشارك بها ولكل دعي كذاب اشتمني ان اردت يامثير الفتنة فلن يضيرني هذا وادعو من الله ان يغفر لي ولك ويهدينا جميعاً لاتشاركو بمواضيع تثير الفتن والسب والشتم لماذا تحبون ان تكسبوا سيئات؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الدليمي وهل هناك جهاد غير عند دولة الاسلام .اتقو الله في كلامكم ههههههه صدقت أخي قد قالها الكويتي الله يسامحه، اللّهمّ ارزقنا حسن الخاتمة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خالد1 فتنة فتنة فتنة ؟؟؟ لاتشاركو بمواضيع تثير الفتن والسب والشتم لماذا تحبون ان تكسبوا سيئات؟ دعهم أخي الكريم حتى يأخذ المجاهدين من حسناتهم فيبدو أنهم لا يريدونها ؟!!
ارجوا من المغاربي عدم التكلم بما أنه جالس في بيته وقد رئينا العار الذي يحدث في بلادهم من رشوة وسرقة و اختلاس والكثير الكثير هداكم الله يا مغاربة لماذا تخافون من النضام الى هذا الحد
اخوتي أرجوا من كل مشارك في منتديات الفلوجة أن يقوم بحملة لوقف الادعاءات والتكفيرات والا فستكون عاقبة المنتدى وخيمة
في التكفير متأصل في تنظيم القاعدة التخريبي حسبي الله ونعم الوكيل علية وعلى قياداتة التي مزقت صفوف المجاهدين بخطابتها التخوينية العوجاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 في التكفير متأصل في تنظيم القاعدة التخريبي حسبي الله ونعم الوكيل علية وعلى قياداتة التي مزقت صفوف المجاهدين بخطابتها التخوينية العوجاء التكفير لا يضر ان كان بنمطه الشرعي ولا يضر التنظيم تكلم بعض الأفواه الجاهلة سؤال : هل أنت على يقين أن تلك الخطابات هي من مزقت صفوف المجاهدين؟ أو بالأوضح : هل أنت من الاستخبارات الأمريكيّة CIA حتى تتيقن تماما مما تقول ؟؟؟؟؟؟؟؟
وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ
