بسم الله الرحمن الرحيم سبحان من بكت من خشيته العيون وسجد له المصلون.. وصام له الصائمون.. وقام له القائمون.. سبحان من يقول للشيء كن فيكون.. سبحان من يسبح بحمده الأولون والآخرون.. سبحان من لا تختلف عليه القلوب ولا اللغات.. ولا تشتبه عليه الأصوات.. ولا شبيه له في الذات ولا في الصفات.. سبحان من تشهد في آفاقه الآيات.. سبحان ذي العزة والجبروت.. سبحان بارىء الملك والملكوت.. سبحان الحي الذي لا يموت.. سبحانك يا الله اما بعد اخى الحبيب فى الله اختي الكريمة العفيفة اليكم احبتى فى الله..... ممنوع الدخول اقل من 18 سنه هل سنك فوق 18 سنه واجهه تراها ببداية المواقع الاباحية لكن هل تدرك المعنى العميق لهذه الكلمه دعنى اوضح لك المعنى بعمق اكثر 18 عاماً أي أنك شخص عاقل ومدرك ما تفعل .... لذا جاوب ؟ بنعم او لا 1 - هل انت فعلا انسان عاقل بالغ مدرك ؟ 2 - هل تدرك و انت تشاهد محتوى الموقع ان الله و ملائكته يروك ؟ 3 - هل تدرك ان ذلك سيسجل و يعرض على الملئ فى سيئاتك يوم القيامه ؟ 4 - هل تضمن أن تظل على قيد الحياه حتى تنتهى من مشاهدة ما تشاهده ؟ 5 - هل تعلم انك اذا مت ستبعث على هذه الهيئه ؟ 6 - وأن عشت هل تتقبل النتائج المترتبه من ضيق و توتر و عدم توفيق ؟ 7 - هل تتقبل غضب الله و سخطه و انعدام الغيره و التحول لعبادة الشهوه ؟ 8 - هل تقدر على تحمل عذاب القبر ؟ 9 - هل تتحمل عذاب يوم عظيم ؟ وبينك و بين ضميرك 10 - هل ترضي ان ترى اخوك الصغير او اختك أو زوجتك تشاهد هذه الامور ؟ 11-هل تعلم ان هذا الموضوع سوف يكون اما حجه لك او عليك اكيد اجابتك بـــ نعم او لا فهيا بنا احبتى فى الله احبة الرسول صلى الله عليه وسلم لنعرف من انت اما انك و الحمد لله شخص مستقيم فلا ترى هذه المواقع ابداً فهنيئا لك بالمرتبه التى فزت بها الى جوار رسولك الحبيب واماانك كنت فى غشاوه وغفله وبعد عن الله سبحانه وتعالى فلابد ان تتخلص منها ولتجعل هذا الموضوع سببا فى توبتك ولكن تذكر هذه الايات الكريمه العظيمه قُلْ يَا عِبَادِيَ الَّذِينَ أَسْرَفُوا عَلَى أَنْفُسِهِمْ لَا تَقْنَطُوا مِنْ رَحْمَةِ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ يَغْفِرُ الذُّنُوبَ جَمِيعًا إِنَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ (53) وَأَنِيبُوا إِلَى رَبِّكُمْ وَأَسْلِمُوا لَهُ مِنْ قَبْلِ أَنْ يَأْتِيَكُمُ الْعَذَابُ ثُمَّ لَا تُنْصَرُونَ (54) وَاتَّبِعُوا أَحْسَنَ مَا أُنْزِلَ إِلَيْكُمْ مِنْ رَبِّكُمْ مِنْ قَبْلِ أَنْ يَأْتِيَكُمُ الْعَذَابُ بَغْتَةً وَأَنْتُمْ لَا تَشْعُرُونَ (55) أَنْ تَقُولَ نَفْسٌ يَا حَسْرَتَا عَلَى مَا فَرَّطْتُ فِي جَنْبِ اللَّهِ وَإِنْ كُنْتُ لَمِنَ السَّاخِرِينَ (56) أَوْ تَقُولَ لَوْ أَنَّ اللَّهَ هَدَانِي لَكُنْتُ مِنَ الْمُتَّقِينَ (57) أَوْ تَقُولَ حِينَ تَرَى الْعَذَابَ لَوْ أَنَّ لِي كَرَّةً فَأَكُونَ مِنَ الْمُحْسِنِينَ (58) بَلَى قَدْ جَاءَتْكَ آَيَاتِي فَكَذَّبْتَ بِهَا وَاسْتَكْبَرْتَ وَكُنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ (59) وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ تَرَى الَّذِينَ كَذَبُوا عَلَى اللَّهِ وُجُوهُهُمْ مُسْوَدَّةٌ أَلَيْسَ فِي جَهَنَّمَ مَثْوًى لِلْمُتَكَبِّرِينَ (60) وَيُنَجِّي اللَّهُ الَّذِينَ اتَّقَوْا بِمَفَازَتِهِمْ لَا يَمَسُّهُمُ السُّوءُ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ (61) اللَّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ وَكِيلٌ (62) الان وبعد ان انتهى الموضوع اليك ان تختار اما جنـــــــــــــــــات قطوفها دانيــــــــــــــــــــــه واما نـــــــــــــــــــار و عذاب الجحيم اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يصلح لنا ديننا الذى هو عصمة امرنا ويصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا وان يجعلنا سببا فى اصلاحه رب اغفر لي ولوالدي ولمن دخل بيتي مؤمنا وللمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات و لكم جميعآ بالمثل إن شاء الله شكرا للامانه منقول ( من المنتدى المصرى) لتعم الفائده ولانى احبكم فى الله 15:08