أقوى بروكسي لفتح جميع المواقع المحجوبة هــو أقــوى بــروكســي ستعــرفــه. لكن ... إنه لايفتــح المــواقــع الممنوعة !! ولكنــه يفتـــح القــلوب التي حجبــت عـن مــولاهــا ويربطها بالله تعالى ،، بــروكســي يفتــح القــلــوب المقفلــة, والصــدور المظلمــة وينيــــر لها الطريق ،، هــل عــرفــت هــذ البروكســي العجيــب ؟ إنــه بــروكســي الخـــوف مــن اللــه ومــراقبتــه فــي الســر والعلــن . إنــه البــروكســي المبــرمــج مـن خــلال الكتــاب والسنــة . إنــه: بــروكســي (ولمــن خــاف مقــام ربــه جنتـان ) إنــه: بــروكســي ( ذلــك لمــن خــاف مقــامـي وخـاف وعيـد) إنــه: بــروكســي (ألــم يعلــم بـأن اللـه يــرى) إنــه: بــروكســي (يعــلم خـائــنة الأعيــن ومــاتخفــي الصــدور) إنــه بــروكســي (اتق اللــه حيــث مــاكنــت وأتبــع السيئة الحسنة تمحها وخالق الناس بخلق حسن ) ،، إنــه: بــروكســي (أن تعبــد اللــه كأنك تراه فإن لم تكـن تـراه فإنه يراك ) ،، هــل رأيــت أعظـم مـن هــذا البروكســي الذي يــدنيــك مــن اللــه ولايقصيــك ؟! الآن حمّلــه مجانـاً إلــى سـويــداء قلبـك لتحظـى بالأنــس بــاللـه وتنعــم بالقــرب مــن رب السماوات والأرض الذي (أعطــى كـل شيء خلقه ثم هدى ) (114) أَفَحَسِبْتُمْ أَنَّمَا خَلَقْنَاكُمْ عَبَثاً وَأَنَّكُمْ إِلَيْنَا لا تُرْجَعُونَ (115) فَتَعَالَى اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ لا إِلَهَ إِلاَّ هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْكَرِيمِ (116) سورة المؤمنون منقول