مقاتلة الشيعة في العراق: الحُكْمُ، والحكمة! ( الجزء الأول ) بسم الله الرحمن الرحيم مقاتلة الشيعة في العراق: الحُكْمُ، والحكمة! (ملف خاص بشيعة العراق/ الحلْقة الأولى) مُسْتَقًى من تجربة أمير &quot;جماعة التوحيد والجهاد&quot; الشيخ&quot;أبي مصعب الزَّرْقاوي&quot; بقلم: &quot;ميسرة الغريب&quot; عضو اللجنة الشرعية بجماعة التوحيد والجهاد ومَنْ وَعَى التاريخَ في صدره * أضافَ أعمـاراً إلى عُمْـره إذا عُرِفَ السبب بَطَلَ العَجَب!!! هكذا قلتُ لنفسي أعاتبها بعد أن تجلَّى جزءٌ يسيرٌ من حقيقةٍ موءودة، حقيقيةٍ اشتركت في دَسِّها أيادي الكفر مع العَمالة، أَضِفْ إليها يداً بريئة ساهَمَتْ من غيرِ قصدٍ -أو بحسن نية- في تكميم فم الحقيقة وخنق أنفاسها، وأعني: يدَ المجاهدين الذين عايَنُوا الحقائقَ فلم يسرعوا إلى كشف ما تيسَّر منها على مرأى ومَسْمعِ الدنيا، أو يدَ أحدِ الكُتّاب أو الإعلاميين الإسلاميين ممن يُمْكِنه الوصول إلى أرضِ العراقِ ليُجَلِّيَ للمسلمين ولو شيئاً من هذه المسكينة: &quot;الحقيقة الموءودة&quot;. وكنت من قبلُ خارجَ العراق كغيري أَتَلَقَّفُ أخبارَ المجاهدين من الإذاعات غالباً، وتتناهى إلى سمعي أنباءُ قتلى الروافضِ ثم صيحاتُ الاستنكارِ من أبناءِ السنةِ، ودعاة الوَحْدة. وإن المتصفح بإنصافٍ لتاريخِ وعقائدِ الرافضة لن تَخْفى عليه كثيرٌ من خفايا التاريخ عن السيرة السوداء لشيعة إيران &quot;الرافضة&quot;، سواء في عقائدهم أو في فتكهم بأبناء السنة، من بدايات تاريخ الإسلام حتى أيامنا الحالية، مما حدا بكبار علمائنا الأثبات من أهل السنة من خير القرون لِيَنْطِقوها صريحةً لا لَبْسَ فيها في حكمهم عليهم ما بين تبديع وتضليل وتسفيه لسائر انحرافاتِهم ومعتقداتِهم، إلى تكفيرٍ صريحٍ لِغُلاتهم بحسب ما تلَبَّس به الفرد الشيعي من اعتقادات أو أقوال أو أفعال، وإليك أمثلةً: 1- الإمام مالك: روى الخلال عن أبي بكر المروذي قال: سمعت أبا عبد الله يقول: قال مالك: الذي يَشْتُم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ليس لهم اسم، أو قال: نصيب في الإسلام. السنة للخلال ( 2 / 557 ). وقال ابن كثير عند قوله تعالى: (محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعاً سجداً...): [ومن هذه الآية انتزع الإمام مالك رحمة الله عليه في روايةٍ عنه تكفيرَ الروافض الذين يُبْغِضون الصحابة رضي الله عنهم قال: لأنهم يُغيظونهم ومَن غاظ الصحابة رضي الله عنهم فهو كافر لهذه الآية ووافقه طائفةٌ من العلماء رضي الله عنهم على ذلك]. تفسير ابن كثير (4 / 219). وقال القرطبي في تفسيره: (لقد أَحْسَنَ مالكٌ في مقالته، وأصاب في تأويله، فمن نَقَص واحداً منهم أو طعن عليه في روايته فقد رد على الله رب العالمين وأبطل شرائع المسلمين).(16 / 297). 2- الإمام أحمد: رُوِيَتْ عنه رواياتٌ عديدة في تكفيرهم .....قال الخلال: أخبرني عبد الملك بن عبد الحميد قال: سمعتُ أبا عبد الله قال: مَن شَتَم أخافُ عليه الكفر مثل الروافض، ثم قال: مَن شتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لا نأمن أن يكون قد مَرَقَ عن الدين. السنة للخلال (2 / 557 - 558). وقال أخبرني عبد الله بن أحمد بن حنبل قال: سألتُ أبي عن رجلٍ شَتَمَ رجلاً من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فقال: ما أراه على الإسلام. قال ابن عبد القوي: (وكان الإمام أحمد يُكَفِّر مَن تَبَرَّأ منهم -أي الصحابة- ومن سَبَّ عائشة أم المؤمنين ورماها مما برأها الله منه وكان يقرأ: (يَعِظُكم اللهُ أنْ تَعودوا لمثله أبداً إن كنتم مؤمنين). كتاب &quot;ما يذهب إليه الإمام أحمد&quot; ص 21. 3- وفي خلق أفعال العباد ص125 للبخاري، وبينما كان يذكر أقوال العلماء فيمن يقول بخلق القرآن: (قال أبو عبد الله: ما أبالي صليتُ خلفَ الجهمي والرافضي، أم صليتُ خلف اليهود والنصارى، ولا يُسَلَّم عليهم ولا يُعادون ولا يُناكََحون ولا يشهدون ولا تؤكل ذبائحهم). 4- عبد القاهر البغدادي: (وأما أهل الأهواء من الجارودية والهشامية والجهمية والإمامية الذين كفروا خيار الصحابة ... فإنا نكفرهم، ولا تجوز الصلاة عليهم عندنا ولا الصلاة خلفهم). &quot;الفرقُ بين الفِرَق&quot; ص 357 . وقال: (وتكفير هؤلاء واجب في إجازتهم على الله البداء، وقولهم بأنه يريد شيئاً ثم يبدو له، وقد زعموا أنه إذا أمر بشيء ثم نسخه فإنما نسخه لأنه بدا له فيه...وما رأينا ولا سمعنا بنوع من الكفر إلا وجدنا شعبة منه في مذهب الروافض). الملل والنحل ص52 -53 . 5- ابن حزم الظاهري: (وأما قولهم -يعني النصارى- في دعوى الروافض تبديل القرآن فإن الروافض ليسوا من المسلمين، إنما هي فرقة حَدَث أولها بعد موت رسول الله صلى الله عليه وسلم بخمس وعشرين سنة .. وهي طائفة تَجري مجرى اليهود والنصارى في الكذب والكفر). الفِصَل في الملل والنحل (2/213). وقال: (ولا خلاف بين أحد من الفرق المنتمية إلى المسلمين من أهل السنة، والمعتزلة والخوارج والمرجئة والزيدية في وجوب الأخذ بما في القرآن المتلو عندنا.. وإنما خالف في ذلك قومٌ من غلاة الروافض وهم كفار بذلك مشركون عند جميع أهل الإسلام، وليس كلامنا مع هؤلاء وإنما كلامنا مع ملتنا). الإحكام لابن حزم (1/96). وفي 2/208: [لا بد من الرجوع إلى الحديث ضرورةً، ولو أنَّ امرأً قال: لا يُنَفَّذُ إلا ما وجدنا في القرآن لكان كافراً بإجماع الأمة، ولكان لا يلزمه إلا ركعة ما بين دلوك الشمس إلى غسق الليل وأخرى عند الفجر؛ لأن ذلك هو أقل ما يقع عليه اسم صلاة ولا حد للأكثر في ذلك، وقائل هذا كافر مشرك حلال الدم والمال، وإنما ذهب إلى هذا بعض غالية الرافضة ممن قد اجتمعت الأمة على كفرهم]. 6- الإسفراييني: نَقَل جملةً من عقائدهم ثم حَكَم عليهم بقوله: (وليسوا في الحال على شيء من الدين ولا مزيد على هذا النوع من الكفر إذ لا بقاء فيه على شيء من الدين). التبصير في الدين ص 24 - 25. 7- أبو حامد الغزالي، قال: (ولأجل قصور فهم الروافض عنه ارتكبوا البداء، ونقلوا عن علي رضي الله عنه أنه كان لا يُخْبِر عن الغيب مخافةَ أن يَبْدوَ له تعالى فيه فيغيره، وحَكَوا عن جعفر بن محمد أنه قال: ما بدا لله شيء كما بدا له إسماعيل أي في أمره بذبحه .. وهذا هو الكفر الصريح ونسبة الإله تعالى إلى الجهل والتغيير). المستصفى للغزالي (1/110). 8- القاضي عياض: (نقطع بتكفير غلاة الرافضة في قولهم إن الأئمة أفضل من الأنبياء). وقال: (وكذلك نكفر من أنكر القرآن أو حرفاً منه أو غير شيئاً منه أو زاد فيه كفعل الباطنية والإسماعيلية). 9- السمعاني: (واجتمعت الأمة على تكفير الإمامية، لأنهم يعتقدون تضليل الصحابة وينكرون إجماعهم وينسبونهم إلى ما لا يليق بهم).الأنساب (6/341). 10- ابن تيمية: (من زعم أن القرآن نقص منه آيات وكُتمت، أو زَعم أن له تأويلاتٍ باطنة تسقط الأعمال المشروعة، فلا خلاف في كفرهم. ومن زعم أن الصحابة ارتدوا بعد رسول الله عليه الصلاة والسلام إلا نفراً قليلاً لا يبلغون بضعة عشر نفساً أو أنهم فسقوا عامتهم، فهذا لا ريب أيضاً في كفره؛ لأنه مكذب لما نصه القرآن في غير موضع من الرضا عنهم والثناء عليهم. بل من يشك في كفر مثل هذا فإنَّ كفره متعين؛ فإن مضمون هذه المقالة أن نقلة الكتاب والسنة كفار أو فساق وأن هذه الآية التي هي: (كنتم خير أمة أخرجت للناس) وخيرها هو القرن الأول، كان عامّتُهم كفاراً، أو فساقاً، ومضمونها أن هذه الأمة شر الأمم، وأن سابقي هذه الأمة هم شرارها، وكُفْرُ هذا مما يُعْلَم بالاضطرار من دين الإسلام). الصارم المسلول ص586 - 587. وقال أيضاً عن الرافضة: (شرٌّ من عامةِ أهل الأهواء، وأحقُّ بالقتال من الخوارج). مجموع الفتاوى (28/482). وقال ابن تيمية في مجموع الفتاوى الفقهية 32/61 حين سئل عن الرافضة: &quot;هل تُزَوَّج&quot;، فأجاب: [الرافضة المحضة هم أهل أهواء وبدع وضلال، ولا ينبغي للمسلم أن يزوج موليته من رافضي وإن تزوج هو رافضية صح النكاح إن كان يرجو أن تتوب وإلا فتَرْكُ نكاحها أفضل لئلا تُفْسِدَ عليه ولده والله أعلم]. 11- وقال الإمام الذهبي في سير أعلام النبلاء 14/511: [كل من أحب الشيخين فليس بغال، بل من تَعَرَّض لهما بشيء من تَنَقُّص فإنه رافضي غال، فإن سَبَّ فهو من شرارالرافضة، فإن كَفَّر فقد باء بالكفر واستحق الخزي]. وقال في 16/458 وهو يتحدث عن عثمان وعلي رضي الله عنهما: [الأفضل منهما بلا شك أبو بكر وعمر؛ من خالف في ذا فهو شيعي جَلْد، ومن أَبْغَض الشيخين واعتقد صحة إمامتهما فهو رافضي مقيت، ومن سبَّهما واعتقد أنهما ليسا بإمامي هدى فهو من غلاة الرافضة أبعدهم الله]. 12- ابن كثير في البداية والنهاية (5/252) ساق الأحاديث الثابتة في السنة، والمتضمنة نفي دعوى &quot;النص والوصية&quot; التي تدعيها الرافضة لعلي رضي الله عنه ثم عَقَّب عليها بقوله: [ولو كان الأمر كما زعموا لَمَا ردَّ ذلك أحدٌ من الصحابة فإنهم كانوا أطوع لله ولرسوله في حياته وبعد وفاته من أن يَفْتاتوا عليه فيُقَدِّموا غيرَ مَن قَدَّمَه، ويؤخروا من قَدَّمه بنصه، حاشا وكلا، ومَن ظَنّ بالصحابة رضوان الله عليهم ذلك فقد نسبهم بأجمعهم إلى الفجور والتواطؤ على معاندة الرسول صلى الله عليه وسلم ومضادته في حكمه ونصه، ومن وصل من الناس إلى هذا المقام فقد خَلَع ربقة الإسلام، وكَفَر بإجماع الأئمة الأعلام وكان إراقة دمه أحل من إراقة المدام]. وفي 14/211 قال: [في صبيحة .... قُتِلَ بسوق الخيل حسن بن الشيخ السكاكيني على ما ظَهَر منه من الرفض الدال على الكفر المَحْضِ شَهِد عليه عند القاضي شرف الدين المالكي بشهادات كثيرة تدل على كفره وأنه رافضي جلد فمن ذلك: تكفير الشيخين رضي الله عنهما، وقذفه أمَّيْ المؤمنين عائشة وحفصة رضي الله عنهما، وزعم أن جبريل غَلِطَ فأوحى إلى محمد وإنما كان مرسلاً إلى علي وغير ذلك من الأقوال الباطلة القبيحة، قَبَّحَه الله، وقد فَعَل]. 13- الحافظ السيوطي في &quot;تدريب الراوي&quot;: [الصوابُ أنه لا يُقْبَلُ رواية الرافضةِ وسابِّ السلف كما ذكره المصنف في الروضة – يقصد النووي رحمه الله- ... لأنّ سِباب المسلم فسوق، فالصحابة والسلف من باب أولى، وقد صرح بذلك الذهبي في &quot;الميزان&quot; فقال: البدعة على ضَرْبَيْن: صغرى كالتشيع بلا غلوّ، أو بغلو كمن تكلم في حق من حارب علياً، فهذا كثير في التابعين وتابعيهم مع الدين والورع والصدق، فلو رُدَّ حديث هؤلاء لذهب جملةٌ من الآثار النبوية وهذه مفسدة بَيِّنَة، وبدعة كبرى كالرفض الكامل والغلو فيه، والحط على أبي بكر وعمر والدعاء إلى ذلك، فهذا النوع لا يُحْتَجُّ بهم ولا كرامة، وأيضاً فما أسْتَحْضِرُ الآنَ في هذا الضَّرْبِ رجلاً صادقاً ولا مأموناً بل الكذبُ شعارُهم، والتَّقِيَّةُ والنفاقُ دِثارُهم فكيف يقبل نقل من هذا حاله حاشا وكلا، فالشيعي الغالي في زمان السلف وعُرْفِهم هو من تَكَلَّمَ في عثمان والزبير وطلحة ومعاوية وطائفة ممن حارب علياً رضي الله عنه، وتَعَرَّضَ لسبِّهم، والغالي في ...عرفنا هو الذى يُكَفِّر هؤلاء السادة ويتبرأ من الشيخين أيضاً فهذا ضالٌّ مُفْتَرٍ انتهى وهذا الذي قاله هو الصواب الذي لا يَحِلُّ لمسلمٍ أن يَعتقد خلافه...] إلخ، مع إضافة تتمة كلام الذهبي مما لم يورده السيوطي. 14- علي القاري: [وأمّا مَن سَبَّ أحداً من الصحابة فهو فاسق ومبتدع بالإجماع إلا إذا اعتقد أنه مباح كما عليه بعض الشيعة وأصحابهم أو يترتب عليه ثواب كما هو دأب كلامهم أو اعتقد كفر الصحابة وأهل السنة فإنه كافر بالإجماع] .من كتابه &quot;شم العوارض في ذم الروافض&quot;. 15- وفي عون المعبود شرح أبي داود 11/264: [علماء الشيعة وإن وصلوا إلى مرتبة الاجتهاد، وبلغوا أقصى مراتب من أنواع العلوم، واشتهروا غاية الاشتهار لكنهم لا يَسْتَأْهِلون المجددية، كيف؟ وهم يُخَرِّبون الدين فكيف يُجَدِّدون؟ ويميتون السنن فكيف يحيونها؟ ويُرَوِّجون البدع فكيف يَمْحُونها؟ وليسوا إلا من الغالين المبطلين الجاهلين، وجُلُّ صناعتهم التحريفُ والانتحال والتأويل لا تجديدَ الدين ولا إحياء ما اندرس من العمل بالكتاب والسنة]. فهذه بعض أقوال علمائنا السالفين في الرافضة على مدار القرون، وكل شيعي اليوم تثبت عليه هذه العقائد التي كفَّرهم أئمتنا المتقدمون بها فهو مثلهم لا فرق بينه وبين أجداده، فإن كان الفرد الشيعي ممتنعاً مع طائفته التي رأسها وأهدافها وشعاراتها متلبسةٌ بالكفر الصُّراح، ولم نستطيع استبانة الموانع منه فهذا الشيعي يعامل مع طائفته كطائفة ردة وَفْقَ ما بَيَّنَه علماءُ التوحيد في كتبهم(2). وبما أن كثيراً من أبناء السنة في عالمنا الإسلامي يَجْهَل حكم علمائنا السالفين، بل يظن الروافض كسائر المسلمين في بقاع الأرض، فكان لا بدَّ للدعاةٍ من إيقاظِ النائمِ وتنبيهِ السارح. وليس من مبادئ الإسلام تزوير الحقائق، فكلمة التوحيد قبل توحيد الكلمة، وما رَأَيْنا أجدادنا العلماء داهَنوا أو تَمَلَّقوا أو تنازلوا مع فِرَق الضلالةِ بحجةِ الوَحْدة، وبهذه الطريقة التي يُمَيِّع بها كثيرٌ من &quot;الإسلاميين&quot; ثوابتَ الإسلام. فهذا هو الحكم الشرعي في هؤلاء -طوائفَ وأفراداً- صريحاً لا مداورةَ فيه ولا دوران.... ولكن ثمَّةَ وِقْفَة!!! فلا أُخْفِيْكم أنني مع علمي بخبثهم الدفين، إلا أنني في داخِلَتي كنت أقول: أوَمِنَ الحكمة العملية الآن الانشغالُ بالرافضة؟ وعلى التَّنَزُّل: أيُّ حكمة تُحَبِّذُ الإعلان بهذا على مسامع الناس المُغَرَّر بهم، كما فعل الشيخ &quot;الزرقاوي&quot;؟... أَوَلَيْس كثيرٌ من الكفارِ المجاهرين ممن لا يختلف في استحسان قتلهم كبيرٌ أو صغيرٌ من أبناء العالم الإسلامي.... أَوَلَيس هؤلاء أجدرُ بالمجاهرةِ بقتالهم؟ ...إنه أمرٌ –وقتَها- كان أقربَ إلى جلاء البدر في الليلة الظلماء... ثم لا تَفْتَأ ذاكرتي تسترجعُ من أرشيف المقروء رسالةَ الشيخ &quot;الزرقاوي&quot; إلى الشيخ &quot;أسامة بن لادن&quot; يُوَضِّح له فيها تكتيكَه في العراق، وأنه يسعى إلى إصعاد حرب الروافض الخفي إلى السطح ليصحوَ أهل السنة، فأقول في نفسي من جديد: سبحان الله! أيُّ مصلحةٍ من فتحِ جبهةٍ مكشوفةٍ اليومَ مع الروافض الذين انغمسوا في أمورٍ كفريةٍ حتى شحمةِ الأذنين؟!! كتحريف القرآن وتكفير الشيخين...إلخ؟ أفكارٌ كانت تتناوشني من هنا وهناك كلما تناهى إلى سمعي خبرٌ يَمُتُّ إلى عمليةٍ ضدَّ الرافضةِ تتبناها &quot;جماعة التوحيد والجهاد&quot;، ثم أُراني كلما استرسلتُ ما أَلْبَثُ أُشَوِّش على بَثِّ أفكاري فأقول جازماً: لا بد أن في الأمر سراً خافياً، وبما أنني لستُ في الساحة العملية فليس من الحكمة الجزم بالحُكْم، ولأن أميرَ جماعة التوحيد والجهاد صاحب تجربة قديمة من أيام أفغانستان فلا يُظَنُّ به أنه يَخْفَى عليه مثلُ هذا الأمر الواضح...إلخ... فعندها تهدأ التصادماتُ الفكريةُ عندي ثم تَعودُ أفكارُ التشويشِ مرةً أخرى مع خروج بعض الكتابات لرموز التيارِ الجهاديِّ تُلَمِّحُ إلى قريبِ التصريحِ باستنكارِ صنيع الشيخ &quot;الزرقاوي&quot; من الناحية العملية، كسياسةٍ شرعيَّةٍ، ثم لا أَلْبَثُ أنْ أُشَوِّشَ على بَثِّ أفكارِ التشكيكِ مرةً أخرى،...وهكذا بينَ مدٍّ وجَزْرٍ فكريٍّ يَتْرُكُ سفينةَ القَرارِ بلا قَرار(3). أعترف آسفاً أنني كنتُ كثيراً ما أضرب-من دون شعور أو انسياقاً رغماً عني مع تيار الإعلام الهادر- أضرب مبادئنا الإسلاميةَ التي دَرَج عليها علماؤنا الأوائل وقرَّرَتْها كتبُ أهلِ &quot;مصطلح الحديث&quot; من أهل الاختصاص فيما يتعلق بضوابط التوثق من الخبر...كنت أضربها عُرْضَ الحائط! ومن هذه المبادئ المعروفة: يا أيها الذين آمنوا إنْ جاءكم فاسقٌ بنبأ)* . سورة الحجرات.(فتبيَّنوا *(كفى بالمرء كَذِبَاً أن يُحَدِّث بكل ما سَمِع)(4). ومع أن الحقيقة أكبر مظلوم على وجه الأرض، إلا أن الله يأبى إلا أن يَكْشِف شيئاً قبل يوم الحساب قبل أن يُبَعْثَرَ ما في القبور ويُحَصَّلَ ما في الصدور. حتى تشابكت الأحداث وساقَتْني رياحُ الأقدارِ العجيبةُ لألتقيَ بالشيخ &quot;الزرقاوي&quot; على نحوِ ما بَيَّنْتُ في الحلْقةِ الأولى من سلسلة &quot;خفايا التاريخ&quot;. وراحت الحقائق الموءودة تُخْرَج من قبر المجهول واحدة واحدة؛ فمنها ما يَقْلَع الأفئدة، ومنها ما يكسر الضلوع، ومنها ما يثير التساؤلات، ومنها ما يحرك شفتيك ويرفع حاجبيك تعجباً رغماً عنك، ومنها ما يُخرج من صدرك نفثة مصدور، أو زفرة مكلوم،...وهلم جراً، حتى ازددتُ يقيناً بعدالة تلك الكلمة وإنصاف من يطبقها: &quot;من جاءك وقد فُقِئَتْْ عينُه فلا تَحْكُمَنَّ له حتى ترى خصمه فلعله فُقِئَتْ عيناه&quot;. فيا أنصارَ الحقيقة: إن كنتم صادقين في نصرتها، فتعالَوا هنا، وانقلوا ما ترونه بأم أعينكم أو ما تتوثقون من سماعه بأقلامكم ومُصَوِّراتكم، ولا تَشُمُّوا بأنوف الإعلام الغربي الخدّاع، ولا تنظروا بمناظير عملائهم في عالمنا الإسلامي. ولئن لم تأتوا فالله حسيبكم، ولن أنتظركم، ولسوف أُخْرِج قدْر استطاعتي شيئاً من المدفون تحت ركام التاريخ، عسى أمتُنا أن تصحو، ووجهُ البدر أن يتلألأ بعد أن علته غيايات التعتيم والتكتيم أمداً طويلاً، وعسى أهلُ الحق أن يعرفوا أهمية تجلية الحقائق لأبناء الأمة. • فماذا في حلَقاتنا القادمة؟ لن يكون تركيزي كثيراً على القديم من المعتقدات والأحداث التاريخية المتعلقة بالرافضة؛ لأنها قد قُتلت بحثاً فيما أرى سواءٌ الكتب أو المقالات أو الاقراص الليزرية أو مواقع الإنترنت مما يشفي الغليل ويريح العليل، وما يهمنا هنا كمسلمين أن تظهر خفايا الواقع الحالي التي يَجهلها أغلبُ المختصين فضلاً عن العوام المُغَرَّر بهم؛ لذا سأركز بالدرجة الأولى على حالة الرافضة في أرض العراق، وكلِّ ما يتعلق بهم الآن من أقوال أو أفعال أو معتقدات، ويدخل في هذا تصريحاتُهم، ومجلاتُهم، وجرائمُهم، وتخطيطاتُهم، وما لفَّ لفَّها، وسيجد القارئ إجاباتٍ متناثرةً عن تساؤلاتٍ متكررة بين المؤيِّدين والمعارضين في الساحة الفكرية والإعلامية، من نحو: 1) أليس الشيعةُ مسلمينَ، فكيف نقاتلهم؟ أليسَ من يقاتلُهم نَهَجَ نهْجَ الخوارج، وانطبق عليهم الحديث: &quot; يَقْتُلون أهل الإسلام، ويَدَعون أهلَ الأوثان&quot;؟ أم أن إسلام الروافض اليومَ إسلام ديكوري، وادعاء لساني اجتمع مع نواقضَ عديدةٍ للإسلام، ما بين نواقضَ اعتقاديةٍ إلى نواقضَ قولية أو فعلية؟ 2) أليس كثيرٌ من الشيعة يُعْلِنون أنهم لا يقولون بتحريف القرآن، ولا يَقْذِفون عائشة، ولا يرون كفر أبي بكر وعمر، ويَدْعون إلى الوَحدة مع أهل السنة والتآخي معهم؟ أم أن هذه الدعاوي ذرٌّ للرماد في العيون، وضَحكٌ على كثير من اللحى كما يقولون، وتغريرٌ بذوي النياتِ الطيبةِ، واستدرارٌ لتفكيرهم العاطفي انطلاقاً من مبدئهم الذي يظنونه حديثاً -وهو حديث مكذوب لا يصح-: لا دينَ لمن لا تَقِيَّة له&quot;؟ وهو مبدأ خبيث تُغَذِّي به مرجعياتُُ الروافض أبناءها من صغرهم للضحك على أبناء السنة الذين تسميهم أبناء زنى؟ وإن مَن عاش في مدن إيران يرى بعينه لافتاتِ سب الصحابة، ويَسْمع بأذنيه تسفيههم لأزواج الرسول كعائشة. - ودعواهم للوحدة من هذه المشكاة، بل &quot;عبد الحميد المهاجر&quot; من خبثاء رؤوسهم يلعن هذه الوحدة بغضب شديد، -في تسجيل صوتي-، وأيُّ تآخ وفي بغداد دخلوا بيوتاً وسبوا الصحابة جِهاراً نهاراً، ورَوَّعُوا الأطفال وانتهكوا حُرمة النساء حتى أدْرَكَت الناس هناك أنها الروافض بثوب الجيش والشرطة؟ وكم أُوْذِيَت أخواتٌ في الجنوب وحَمَلَت منهم، وهم يسمونهن &quot;وهابيات&quot;، ولولا الروافض اللئام في سجن &quot;أبو غريب&quot; لما تَمَكَّنَت أمريكا مما تمكنت منه. 3) كيف يُقاتَل الروافض وهم يصلون وبلادهم طافحة بالمظاهر الإسلامية في &quot;إيران&quot; كمساجدهم وأزياء آياتهم؟ أم أن المظاهر هذه قد خُدِعَ بها كثير من أبناء السنة، ولو دققتم في عباداتهم لجزم العقلاء أن هذا لا يَمُتُّ إلى الدين بصلة، خذ مثلاً صلاتَهم العجيبة في مواقيتها وكيفيتها، ولطمياتهم الصبيانية، وإيرانُ الخبيثة في طولها وعرضها فيها كنائس ومعابدُ يهودية في أصفهان وليس فيها مساجدُ لأهل السنة، بل احتلت الرافضة عدداً من مساجد السنة في بغداد، وراح بعض أبناء جلدتنا بسطحية عجيبة يردد ليَغُضَّ أهلُ السنة الطَّرْفَ: &quot;المساجد حجارة يمكن أن تبنى غيرها&quot;. وفوق هذا فإن بلادهم طافحةٌ أكثرُ وأكثر بحقائقِ الشركياتِ الكبرى والصغرى. 4) أليست إيران من الدول التي تطبق الشريعة الإسلامية في دستورها؟ أم أنها شريعة آياتهم ومرجعياتهم التي حرفت الدين ثم سَمَّتْه إسلاماً، وأيُّ شريعة إسلامية هذه التي ترى فيها نسبة الزنى من أعلى النِّسَب في إيران، والتي ترى فيها حدود الله مبدلة أو معطلة أو محرفة، وآياتهم هي التي تأمر وتنهى. 5) أليس قوادهم من علماء الإِسلام الذين تَشَبَّعوا بالعلم الشرعي ثم انطلقوا إلى ساحاتِ الواقع؟ أم أن هؤلاء من كبار الضُّلّال ممن انغمسوا حتى شحمَتَيْهم في المخالفات العَقَدِيَّة والفرعية، والعلمُ الشرعي لا يكون علماً مقبولاً حتى يوافق الكتاب والسنة، وهم لا يأخذون أحاديثهم إلا عمن يُسَمّونهم أهلَ البيت، فآياتُهم التي انطلقت إلى ساحة الواقع انطلقت لتطبق بروتوكولاتهم، لا لتطبق آيات القرآن وأحكام السنة الثابتة. 6) ألم يدافع الشيعة عن أبناء المسلمين المنكوبوين في أرجاء المعمورة؟ ألم يَتَبَنَّوْا كثيراً من القضايا العالميّة؟ أم أنّ الروافضَ ودولتَهم ما كانت يوماً مناصِرةً لأهل السنةِ على مدى التاريخ، إلا عوامَّ أهلِ السنة في محاولةٍ خبيثةٍ منها لتشييعهم، وأما تَبَنِّيْهم لقضايا أهل السنة فهو تَبَنٍّ أجوفُ كرتوني، وقبائل الشيعة الآن مثلاً تَطعن إخواننا المجاهدين من الظهر في منطقة &quot;وزيرستان&quot; جنباً إلى جنب مع أفراد الجيش الباكستاني، وصرح بعض كتابهم أنه لولا إيران لما استطاعت أمريكة احتلال أفغانستان ولا العراق. 7) ألم تكن الرافضة من كبار أبطال المقاومة اللبنانية متمثلةً بحزب الله، يُهاجِمون اليهود ويسعون إلى تحرير فلسطين؟ أم أن &quot;حزب الله&quot; حزبٌ عميل، ولعبةٌ عالمية كبرى لامتصاص فوراتِ الشعوب ثم إخمادها على مدارِ عشرين سنةً مضت، استطاع خلالها أن يمارس دوره ببراعة إلى أن افتضح أمره بعد سقوط إمارة طالبان، فبدا جلياً أن أمريكا يمكنها بسهولة –لو شاءت- إزالةَ &quot;حزب الله&quot; الضعيف مقارنةً مع إمارة طالبان، إلا أنها لم تفعل لأن دوره لم يَنْتَهِ بعدُ، ومن الطريفِ حقاً أنك ترى مهرجان &quot;كان&quot; الفرنسي السنمائي السنوي يستغرق ساعة أو ساعتين ثم يأخذ الجائزة العالمية ويصفق له المُعجَبون، إلا أن &quot;حسن نصر الله&quot; وفيلمه انطلى عَقدين من الزمن على سذج أبناء أمتنا ولمّا يَنْتَهِ بعدُ، وهذا إن دلَّ فيدل على أشياء مهمة منها: خبثه المتأصل وإتقانه لدوره بين أوراق اللعبة. ثم قبل هذا أمن المنطق أن يُصَفَّقَ لأي محرر لفلسطين ولو كان هو ذاتَه عميلاً خسيساً، كأن تأتي روسية وتحرر فلسطين من اليهود ثم تجلس مكانهم! فالعبرة بعقيدة الفاتحين لا بذات الفتح، وأي فتح جاء به العبيديون المارقون الذين كانوا وصمة عار في تاريخ المسلمين؟ 8) وفي مصلحة مَنْ إثارة النعَرات الطائفية والعداواتِ القديمةَ التي دَفنَها التاريخ؟ أم أن العقربةَ العمياء دواؤها النعال، والرافضةُ أخبث من العقرب، واستئصال المرض الخطير أسلمُ من أول الأمر خشيةَ استفحالِه، فبمجرد تملُّكِ شيعة العراق زمامَ الحكم سيثأرون من أهل السنة إذا ما استبدوا بالأمر والنهي وهكذا دأبُ الجبان إذا خلا بفريسته؟ 9) أليس من الحكمة أن يَتَّحد أبناء البلد الواحد لإخراج الكافر المحتلِّ ثم تُصَفّى الحسابات بالتفاهم والحوارات السلمية؟ أم أن هذه اللعبة باتت قديمةً سَئِمَها أبناءُ السنة من كثرة اللَّعِب عليها، ومَلُّوا هذا الوتر الخدّاع، فهم يعرفون حقَّ المعرفة أن اللعبةَ الديمقراطيةَ إِبَرُ &quot;مورفين&quot; يُحْقَنُ بها أبناء السنة ثم يستيقظون وقد طُرِدوا خارجَ الحَلْبَة،...هذا من الناحية العملية، ناهيك عن الناحية الشرعية التي تَحْكم على الديمقراطية –بالمعنى الغربي- بأنها طاغوتٌ عصري مرذول. 10) أليس الشيعة متهالكين لإخراجِ المحتلّ وتحرير العراق، ولا أدلَّ على هذا من ثورة جيش الصدر؟ أم أن الشيعة تآمروا مع المحتل وسهلوا له الدخول وهم الآن عباده المأمورون، والدروع التي يتقي بها، والعصي التي يضرب بها، وهم عيونهم في كل مكان ...عيون للأمريكان ... وقد دخلوا إلى المراكز الحساسة، وجاؤوا بثوب الشرطة والحفاظ على المواطن، فأرادوا خديعةَ الناس لأن الناس البسطاء تنخدع بسرعة وتميل إلى الجيش والشرطة لأنها اعتادت أن يكونا مصدر أمانهم وعِزَّتِهم، بل نشر الرافضة في &quot;الإنترنت&quot; أنهم يُفَضِّلون دخول أمريكا إلى العراق! لماذا يا تُرى؟ لأنهم يعرفون كيف يلعبون على الحبلين. وما ثورةُ الصدرِ إلا ظِفْرٌ مُحَدَّب لم تتقاطع مصالحه مع مصالح كبار طواغيتهم فكان مآله القص والتشذيب، وطالما جعجع &quot;الصدر&quot; داعياً إلى الحلول السلمية، فأين إخراجه للمحتل أو حتى سعيه؟ هذا فضلاً عن أن جيش &quot;صدام&quot; وإن كان جيشاً بعثياً بلا عقيدة دينية إلا أن جيش المهدي وأمثاله جيوش عقائدية طائفية تمهد للأعور الدجال. 11) أليس إشعال الحرب الطائفية من مقاصد أمريكة في العراق، فكيف يسعى &quot;الزرقاوي&quot; إليها وهي هدف أمريكي؟ أم أن أمريكا تخشى كثيراً من إشعال حربٍ طائفيةٍ لأن هذا يعني أنها لن يكون لها قَدَمٌ في الساحة وستُمْنى بالهزيمة النكراء؛ لذا تراها تسعى جاهدةً أن تُلْبِس الشيعةَ لَبوسَ الجيش والشرطة ومكافحةِ الشَّغَب ليَظهروا إلى سذج السنة من العوام على أنهم أبناء البلد الذين يريدون نجاته، فهذه هي خطتهم الخبيثة أن لا يُظْهِروا أن القتال بين السنة والرافضة؛ لأنها ستعني حرباً خاسرة للأمريكان والرافضة إذا استيقظ أبناء السنة النيام؛ لذا نشرت أمريكة الرسالة التي وقعت بيدها من الشيخ الزرقاوي إلى الشيخ &quot;أسامة بن لادن&quot; وأدخلتها كل بيت عساها تنفر البسطاء من العوام من هذا الخطر الداهم. 12) أليس الجهر بقتال الشيعة مفسدته أكبر من مصلحته، سواء بين عوام المسلمين، أو على مستوى المثقفين، وضرره على أهل السنة أكبر؟ أم أن الشيخ &quot;الزرقاوي&quot; رغم عداوته الدينية للروافض إلا أنه ما كان ليَدخل حرباً مع الرافضة لولا جرائم الروافض المشاهَدة، من تقتيل سِرِّيٍّ أو مكشوف لكوادر السنة، إلى تهجيرٍ لكثير من العوائل السنية من بغداد والجنوب، إلى احتلالِ عددٍ من مساجد السنة في بغداد، حتى صارت بغداد سوداء العمائم، فلو لم يبدؤوا هم لما بدأ بهم الشيخ &quot;الزرقاوي&quot; فإن كانوا هم البادئين فكيف نسكت؟ أم نصيبُ المسلمين دائماً الرضا بالذل والهوان؟ ولو أن أهل السنة عَلِموا كم من الشر دُفِع عنهم بعمليات &quot;جماعة التوحيد والجهاد&quot; لَسَجَدوا سجود شكر لله على ما أزيل عنهم من مخططات الإجرام الرافضي. فلم يكن &quot;الزرقاوي&quot; أصلاً ليعلن عن أيٍّ من عملياته لا التي ضد الأمريكان ولا التي ضد الرافضة فلما وَقَعَتْ رسالته إلى الشيخ &quot;أسامة&quot; بيد الأمريكان كان لا بد من توضيح سبب عملياته. فعملية &quot;الحكيم&quot; كان بينها وبين الإعلان /8 أشهر/. 13) أليس قتل &quot;الحكيم&quot; فاتحةَ شر لحربٍ طائفية تسعى لها أمريكا؛ إذ يُسْتَبْعَد على مثل طاقة &quot;الزرقاوي&quot; أن تقوم بها؟ أم أن قتل الحكيم وَضَع حداً للشيعة المجرمين، وحَجَّم انتفاشهم، وعرَّفهم أن أبناء السنة وراءهم من يَسْنُد ظهورَهم ويأخذ حقهم، ولكن المشكلة أن المحللين والمسلمين عموماً وصلوا إلى درجة من الذل والسذاجة حتى أنهم ما عادوا يتخيلون مجرد تخيل عملاً عظيماً قام به ابماء المسلمين رغم ضعف عتادهم أمام عتاد الكافرين، فيظنون أن قتل الحكيم صنيعة يهودية، وأن هجمات مبنى التجارة فيها إصبع الموساد. 14) أليس مشايخ المسلمين وعلى رأسهم هيئة أهل السنة في العراق تنتقد إثارة الخلافات مع أشقائهم الشيعة؟ أم أن هيئةَ أهل السنة التي سُمِّيَتْ هكذا لا تُمَثِّل أهل السنة، وما هي إلا مجموعةٌ لَمْلَمَت بعضها في فرصة البلبلة وادعت أنها ممثلةُ أهل السنة، وهي –في حقيقة الأمر- لا تعرف كثيراً من حقائق الأحداث التي سنراها في سلسلتنا هذه إن شاء الله، أو تَعرف وتحاول بخ &quot;البارفان&quot; لتلطيف الجو وإبقاء النيام نياماً، وإلا فلْيُفَكِّر أي عاقل: هل يمكن أن تسمح أمريكة لظهور هيئة بهذا الوضوح في بلد تحكمه هي لو لم تكن مُرْضِيَةً لها؟! ومتى قبلت أمريكا بشخص يهددها بالفعال لا بالكلام؟ وأما جعجعات الكلام فلا تحرك ساكناً، ولا تخيف عدواً، فشتان بين عِهْن الكلام وبين سكاكين الفعال! 15) أليس من الحكمة إن كان &quot;الزرقاوي&quot; مصمماً على قتالهم، أليس من الحكمة أن لا يُظْهر هذا على الملأ؟ وما هي الدوافع التي اضطرت الشيخ الزرقاوي أن يجاهر بعداء الشيعة أو أن يقاتلهم قتالاً مكشوفاً فعلام التعطش للدماء؟ أم أن الإعلان بهذا صار حتمية تكتيكية وظهرت فوائده؛ حتى أن أحد المجرمين في بغداد لما سمع أن جماعة التوحيد علمت بانتهاكه لأهل السنة فرَّ من منطقته خشية على حياته، وهل يُعْقَل أن يخفى على الشيخ الزرقاوي وكثير من المجاهدين ضرر المجاهرة بقتال الشيعة إعلامياً وهو يعلم جيداً مبدأ مراعاة &quot;خير الخيرين وأخفّ الضررين&quot; أم أن أسراراً تكتنف الحوادث الغامضة؟... وكما يقولون: &quot;عند جُهَيْنَةَ الخبَرُ اليقينُ&quot;....! فـ&quot;الزرقاوي&quot; صاحب تجربة رائدة، وهو أمير الساحة فهو أدرى بها وبما يصلحها، وفوق هذا فإن حوله من أبناء بلاد الرافدين من يحوطونه بمشورتهم، فتتعانق خبرته مع مشورتهم وينطلق الأمر والنهي في أرجاء البلد. فيا هذا قبل أن تنتقد تفضل إلى هنا لترى الحقائق ثم أصدر الفتاوى والمقالات وإلا كنت ثاني ثلاثة فـ (القضاة ثلاثة: قاضيان في النار، وقاضٍ في الجنة؛ رجل قضى بغير الحق فعلم ذاك فذاك في النار، وقاضٍ لا يعلم فأهلك حقوق الناس فهو في النار، وقاضٍ قضى بالحق فذلك في الجنة)(5). هذا فضلاً عن أن &quot;جماعة التوحيد والجهاد&quot; من أحرص الناس على تجنُّب إراقة قطرة دم مسلم بغير حق، كيف لا؟ وهي قامت فيما قامت لإنقاذ دماء وأعراض وأبناء المسلمين الذين أمرنا الله بحمايتهم، ولإعلاء كلمته خفاقة في أرجاء المعمورة حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. 16) ألم تُسْفِرْ عمليات جماعة &quot;الزرقاوي&quot; عن قتل أبرياءَ لا علاقةَ لهم بالحرب، أفلا يكفي هذا ليرتدعوا عن تفجيراتهم وعملياتهم عموماً؟ أم أن ترك الأمور للأمريكان الصليبيين وعملائهم ستكون عاقبته أشد على المسلمين، خاصة وأنهم هم أنفسهم طالما قصفوا &quot;أبرياء&quot; على حدِّ تعبيرهم، وطالما انتهكوا أعراضاً، وشردوا أسراً، ويتَّموا أولاداً، وكل هذا باسم محاربتهم للإرهاب، وهم أكبر إرهابي بالمعنى السلبي المذموم. ولو فرضْنا أنهم إن استبدوا بالحكم فلن يريقوا قطرة دم مسلم، ولن يغتصبوا امرأة، ولن يشردوا عائلة، ولن يأسروا شاباً واحداً متديناً، أفليس المكوث تحت ذل الصليبيين، وظل عُبّاد القوانين، ممن طلقوا شريعة الله، وجعلوها من مخلَّفات الزمان، أفليس هذا كافياً ليريق المسلمون كلهم دماءهم ليُعلوا دينهم وليَدخلوا أعلى جنان ربهم؟ أفليس تحكيم شرع الله تراق في سبيله الدماء، وتقطع الأعناق، وتنتثر الجماجم والأشلاء لتكون سلماً يعلو به ديننا العظيم؟ وأيهما أهون: نفوسٌ تُزهَقُ أم دينٌ يُسْحَقُ؟ هذه وغيرها من الاستفسارات سنجد أجوبتها إن شاء الله في حلَقاتنا هذه عن الشيعة عامةً وفي العراق خاصة، ومن تجربة الشيخ &quot;أبي مصعب الزرقاوي&quot; أمير جماعة &quot;التوحيد والجهاد&quot;، الذي يشرف بنفسه على جهاد الإخوة في أرض العراق، ويتنقَّل من مكان إلى مكان، مخططاً، ومقترحاً، ومصوباً... مسدداً ومقارباً، مصلحاً للخلل، إذ لا يخلو عملٌ عظيم كهذا من هَناتٍ في زمن الغرباء، كما كان زمن نبينا عليه الصلاة والسلام، فالكمال لله وحده، وحسبُ هذه الثلَّةِ أنها تقوم بما ناءت به جيوشٌ عربية جرارة، تراها في الحروب كالغزلان، أو أشبه بالفئران! انتهى الجزء الأول