بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ حملة الزلزلة الجهاديةالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فاستجابة لتوجيهات أمير الجيش الإسلامي في العراق في تلقين قوات الاحتلال الأمريكي والقوات المهاجمة معها درسا نؤكد من خلاله إن مصائر الشعوب والأمم لا تتحكم فيها قوات محتلة أو عميلة لها فإن أردتم توقيع اتفاقية فردنا عليكم يكون بالدم والفعل الذي سترونه لا ما تسمعونه. تعلن القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق وعلى ضوء المؤتمر الذي عقدته عن بدء ( حملة الزلزلة الجهادية ) ضد قوات الاحتلال وقواعده في جميع القواطع العسكرية وبكل صنوف القتال وأساليبه.ولله الحمد و المنه الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق الأربعاء 20 من رجب لعام 1429 هـ 23 / 7 / 2008 م