بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغتة للقواعد الأمريكية والقوات المهاجمة و المتجحفلة معها , فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 2200 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، إطلاق 2 صاروخ c8 على قاعدة للعدو الأمريكي ( سبايكر ) كلية القوة الجوية في تكريت شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 1205 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، إطلاق صاروخ c5k على قاعدة للعدو الأمريكي ( آلانا كوندا ) البكر سابقاً في يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 3. بالساعة 1330 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، إطلاق صاروخc5k على مقر للعدو الأمريكي في بلد شمال بغداد ( خارج ) . 4. بالساعة 0615-0630 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , رمي 4 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة للعدو الأمريكي ( آلانا كوندا ) البكر سابقاً ومن اتجاهين مختلفين في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 5. بالساعة 1400 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ ، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة للعدو الأمريكي ( آلانا كوندا ) البكر سابقاً في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 6. بالساعة 2330 يوم الثلاثاء الموافق 19 رجب 1429 هـ المصادف 22 تموز 2008 مـ ، إطلاق صاروخ c5k على قاعدة للعدو الأمريكي في معسكر التاجي شمال بغداد ( خارج ). 7. بالساعة 1100 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , إطلاق صاروخ c5k على قاعدة للعدو الأمريكي في معسكر التاجي شمال بغداد ( خارج ). 8. بالساعة 1100 يوم الاثنين الموافق 18 رجب 1429 هـ المصادف 21 تموز 2008 مـ , رمي قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة للعدو الأمريكي في معسكر التاجي شمال بغداد (خارج). ولله الحمد والمنةالله أكبر والعزة لله ...القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق