الإمارة:::طالبان / هجمات على مراكز الشرطة الأمنية في ولاية لوجر – 24/7/2008 بسم الله الرحمن الرحيم هجمات على مراكز الشرطة الأمنية في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 24/7/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على مركز لشرطة أمن باني الطرق السريعة في منطقة "دبر" جوار مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. حسب النبأ، اسفر الهجوم عن تدمير مركز العدو وقتل ثلاثة جنود فيها وأختار عدد كبير آخر طريق الهروب. اثر الهجوم، أحرقت ثلاث سيارات بلدوزر الواقفة داخل مركز العدو أيضا، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى.. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة "زرغون شهر" بمديرية محمد آغه بنفس الولاية، مما اسفر عن إزالة نقطة العدو تماما وقتل شرطي واحد فيه حيث بقي جسده في ميدان المعركة. في بداية الهجوم غنم المجاهدون رشاشا "دهشكه" ومهمات عسكرية أخرى أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان الإمارة:::طالبان / مقتل 9 جنود للجيش العميل في كمين بولاية غزني – 24/7/2008 بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود للجيش العميل في كمين بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) – 24/7/2008 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس تسعة جنود لإدارة كابل العميلة اثر هجوم عليهم على الطريق السريع غزني ـ بكتيكا في منطقة "نظر خان" بمديرية اندرو جوار مركز ولاية غزني. حسب النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارتين للعدو بالصواريخ وقتل تسعة جنود فيها وأصيب عدد آخر. يضيف النبا، خلال الهجوم غنم المجاهدون كميات من أسلحة الجنود القتلى أيضا، وبقي جثث القتلى على الطريق السريع حتى العصر، حيث أخيرا تم نقله من قبل الجيش العميل بسيارات الإسعاف. ولأن الهجوم تم ضمن كمين لذا لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان