الإنتربول يحذر من هجمات للقاعدة بأسلحة كيماوية حذّر مسؤول في الشرطة الدولية "الإنتربول"، اليوم الأربعاء، من أن خطر تنفيذ هجمات باستخدام مواد كيماوية وبيولوجية بواسطة عناصر من القاعدة مازال قائما. وقال "جون أبوت"، رئيس اللجنة الفرعية للإرهاب البيولوجي بالإنتربول: "هناك خطر، تنظيم القاعدة أوضح أنه يعتبر استخدام مواد كيماوية وبيولوجية أمرا مقبولا، وتوجد حالات قليلة في أنحاء العالم في الأوقات الحالية تشير إلى أن لديه القدرة". وأضاف "أبوت" ـ على هامش مؤتمر عن الإرهاب البيولوجي يحضره مسؤولو شرطة وخبراء صحة من آسيا: "أن قوات الشرطة الوطنية والخدمات الصحية تفتقر للاستعدادات لمواجهة هجوم باستخدام مواد سامة خطيرة، وليس لديها معلومات أو سلطات كافية للتعامل مع مثل هذا الحدث". وأشار المسئول في الشرطة الدولية إلى أن عدة دول مازالت تفتقر إلى التشريع الذي يمكّن السلطات من بحث المخاطر المحتملة مثل حركة المواد والجراثيم داخل الدول وعبر الحدود. كما طالب "أبوت" بتجريم أنشطة معينة، موضحا: أننا لا نريد أن نقف في طريق تطور العلوم البيولوجية، ما نريد أن نفعله هو منع الأشخاص الذين لديهم الرغبة في إساءة استخدام التطورات في العلوم البيولوجية، من أن يصبحوا قادرين على عمل ذلك". هذا ويحذر مسؤولو أمن، منذ فترة طويلة، من مخاطر هجوم لتنظيم القاعدة باستخدام أسلحة بيولوجية مثل "الجمرة الخبيثة، وسم الرايسين، والجدري، ومرض إيبولا". يذكر أنه تم العثور على كتيبات لتنظيم القاعدة بشأن تحضير مواد للحرب البيولوجية في معسكرات تدريب التنظيم في أفغانستان بعد الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في أواخر عام 2001. http://www.aljesr.nl/news/293200621.htm __________________ www.w-n-n.net -----------------------------------------------------------------------