░ █ ۞ برنامــج المصحـف الـرقمـى ۞█ ░ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته برنامــج المصحـف الـرقمـى أقــوى وأصغــر بــرنــامــج إسـلامى للبحـث والـتصفـح فى القــرآن الكريــم : يحتــوي هـذا الإصـدار على القــرآن الكريــم كـامــلا وتفسيري الجـلاليـن والتفسـير الـميسر .. ويمكنك من خلال هذا البرنامج البحث عن أي كلمة أو عبارة في المصحف الشريف كمـا يمكنـك تصفـح المصحـف من خلال اسـم السـورة أو رقـم الصفحـة . ويتمـيز هـذا الإصـدار بــ * خفـة الحجـم قياساً بما يحويه من بيانات ضخمة وصور توضيحية . حجم البرنامج 1.25 ميجا بايت * سهولة الإستخدام . * شاشات تتيـح مـرونـة لكافـة المستخدمين ومختلـف الشاشات ومصممـة بتنسيـق رائـع . * إمكانية التحكـم بتنسيـق الخـط . * خيـارات متعـددة لخيارات تنسيـق الخــط . * وجـود تعليمـات مـدعمـة بـالصــور. * ممـيزات أخـرى ستكتشفهـا عنـد استخـدام الـبرنـامــج شـاشـة نتـائـج الـبحـث اضغـط على الـوصلـة للـتحمـيل ولـن تنـدم هنـــــــــــــــــا منقول