محققون يكشفون سهولة تهريب قنبلة قذرة إلى أميركا محققون يكشفون سهولة تهريب قنبلة قذرة إلى أميركا كشف تقرير رسمي أميركي عن ان اثنين من المحققين الحكوميين الأميركيين تمكنا من تهريب مواد مشعة الى داخل الولايات المتحدة تكفي لصنع قنبلتين قذرتين، في اشارة الى ضعف الاجراءات الأمنية، بالتزامن مع اعتراف وزير الدفاع دونالد رامسفيلد بفشل بلاده في ما سماه حرب الافكار ضد المتطرفين. وجاء فى تقرير أعده مكتب محاسبة الحكومة التابع الى اللجنة الفرعية الدائمة في مجلس الشيوخ الاميركي، ان المحققين بهويات مزيفة تمكنوا من شراء كميات صغيرة من المواد المشعة من مصادر تجارية ونجحوا في تهريبها عبر نقاط تفتيش في الحدود الشمالية والجنوبية للولايات المتحدة. وعقب مسؤول بارز في لجنة مجلس الشيوخ ،انه اتهام للنظام، وان تهريب مواد مشعة أسهل من ادخال دواء. وبدأت لجنة مجلس الشيوخ أمس جلسات استماع للنظر في التقرير ،تركزت مناقشاتها على التدابير التى اتخذتها الحكومة لحماية الولايات المتحدة من الارهاب النووي. وينتقد التقرير وزارة الخارجية الاميركية لفشلها في اعداد لائحة رئيسية بأجهزة رصد المواد المشعة التي مولتها الولايات المتحدة في عدد من الدول الاجنبية وكيفية تشغيلها وصيانتها. ويتناول تقرير ثالث لمكتب محاسبة الحكومة نجاح وزارة الامن الداخلى فى نشر 19670 جهازا لرصد المواد المشعة في الموانيء الاميركية حتى ديسمبر الماضي، الا أنه انتقد أهداف الوزارة التي قال انها غير واقعية بجانب تكلفتها غير المحددة. ويقول محللو مكتب محاسبة الحكومة ان البرنامج قد يتعدى الميزانية المخصصة له بقرابة 342 مليون دولار http://www.watan.com/modules.php?op=...rder=0&thold=0 __________________ www.w-n-n.net www.akhbar.notlong.com