------- التطاول على الصحـابة متـواصـل ... و هـؤلاء إنتـفـضـوا من أجــل المـقــبور الــســادات !!! مجمع البحوث الإسلامية : "إعدام الفرعون" يقوض جهود التقريب صبحي مجاهد القاهرة - طالب مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر الشريف في بيان له اليوم الإثنين 14-7-2008 بحرق الفيلم الإيراني "إعدام الفرعون" حول اغتيال الرئيس المصري الراحل محمد أنور السادات، واعتبر استمرار عرضه بإيران "مقوضا" لدعوة التقريب بين السنة والشيعة التي ينادي بها "العقلاء من فقهاء إيران". وقال المجمع في بيان له وصلت "إسلام أون لاين.نت" نسخة منه: إنه "يجب أن يعلم حكام إيران أن مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر الشريف يخاطبهم بمنطق الدين وليس بمنطق السياسة، كما يجب أن يعلموا أن صدور هذا الفيلم القبيح هو جريمة منكرة، لها أسوأ العواقب؛ لأنه فعل تأباه شريعة الإسلام، وتأباه آدابه السامية". واستطرد :"كما يجب أن يعلموا أيضا أن هذا الفيلم القبيح سيكون سببا في تقويض أي جهود لدعوة التقريب التي ينادي بها العقلاء من فقهاء إيران ولن يتم رأب الصدع إلا بإحراق هذا الفيلم السخيف". ووصف بيان الأزهر الصادر عن الجلسة الطارئة اليوم للمجمع من قاموا بعمل هذا الفيلم بأنهم "فئة ضالة مضلة من إيران أنتجت فيلما قبيحا فيه إساءات بالغة عن الرئيس الشهيد محمد أنور السادات، وفيه تمجيد للذين اغتالوه خيانة وغدرا وفسوقا وكفرا". انتقادات حادة وأشار البيان إلى أن "مجمع البحوث الإسلامية يؤكد بكل صراحة ووضوح أن هذا السلوك السفيه من تلك الفئة المنحرفة يمثل أبشع صورة للخروج على أحكام الإسلام وآدابه، وقيمه الشريفة". واستدل الأزهر على موقفه بأن "القرآن توعد في آيات كثيرة أولئك الذين يحكمون على المسلم بالكفر، ويؤذون المؤمنين بأشد ألوان العذاب، ووصفهم بأنهم ملعونون في الدنيا والآخرة". ومن الآيات القرآنية التي قررت هذه الحقائق –يضيف البيان- قوله تعالى: {إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَاباً مُّهِيناً * وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُّبِيناً} [الأحزاب: 57،58]. وأضاف البيان أن "الأحاديث النبوية الصحيحة تنهي أشد النهي عن سب المسلم أو قذفه أو وصفه بالكفر لاسيما بالنسبة للأموات الذين صار حسابهم لدى خالقهم عز وجل وحده، ومن ذلك قوله صلى الله عليه وسلم: (سباب المسلم فسوق وقتاله كفر)". وشدد مجمع البحوث الإسلامية في بيانه على أن "هذه الفئة الضالة عندما ترتكب هذا الفعل الشنيع تكون قد ارتكبت أبشع ألوان الجرائم والغرور والجهالة؛ لأن الذي يحاسب كل إنسان على عمله هو الله تعالى وحده لاسيما بعد أن فارق هذا الإنسان الحياة كما قال سبحانه: {إِنَّ إِلَيْنَا إِيَابَهُمْ * ثُمَّ إِنَّ عَلَيْنَا حِسَابَهُمْ} [الغاشية: 25،26]". وقال المجمع في بيانه: "إن ما يعيبونه على الرئيس الشهيد محمد أنور السادات من استقباله لشاه إيران السابق ورعايته له في نكبته ومرضه إنما هو من مكارم الأخلاق ومن أسمى ألوان الشجاعة والمروءة، فإن الأديان السماوية والعقول الإنسانية السليمة والأخلاق الإنسانية القويمة كلها تدعو لمساعدة المنكوب". زيارة إسرائيل وأضاف: "كما أنهم -في إشارة إلى صناع الفيلم- يعيبون عليه زيارته لإسرائيل مع أن هذه الزيارة عند كل عاقل شريف تدل على شجاعة الرئيس السادات، وعلى ثبات جأشه، وكمال عقله، وحكمة سياسته، وإقدام على مجابهة المتاعب بقوة لا تعرف الضعف والتردد". واستطرد: "إن الرئيس السادات ذهب إلى أعدائه في عقر دارهم بهامة مرتفعة لينذرهم بأنه قد جاءهم من موطن النصر ليحسم الأمور وقد تم له ما أراد منهم بكل عزة وحكمة، ووقف عالم العقلاء مبهورا من شجاعة رئيس مصر ومن حكمته رحمه الله". وأثار فيلم "إعدام الفرعون" الإيراني الذي يشيد بقتلة الرئيس السادات انتقادات حادة في وسائل الإعلام المصرية الرسمية، كما استدعى الأسبوع الماضي وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط القائم بالأعمال الإيراني في القاهرة لإبلاغه احتجاج مصر على الفيلم. بداية الأزمة وتعود بداية الأزمة إلى قيام "اللجنة العالمية لتكريم شهداء النهضة الإسلامية" بإيران الشهر الجاري بتوزيع فيلم "إعدام الفرعون" الذي يتعرض لما سمّته عملية "إعدام السادات"، وقالت إنه يتعرض لأسباب "الإعدام الثوري للرئيس المصري الخائن أنور السادات" على يد "الشهيد خالد الإسلامبولي". ويعرض الفيلم على مدار ساعة شهادات لخبراء سياسيين وأمنيين ويسترجع لقطات من مشهد اغتيال الرئيس المصري الراحل، مشيرا إلى أن سبب الاغتيال هو توقيع "الرئيس الخائن على اتفاقية كامب ديفيد الحقيرة لتكون مصر هي أول دولة إسلامية تعترف بالكيان الصهيوني". من جانبها أوضحت مصادر دبلوماسية إيرانية لصحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية في 5 من يوليو الجاري أن من قام بإنتاج الفيلم مجموعة أفراد لا الحكومة الإيرانية، مضيفة أن "النظام في الجمهورية الإسلامية مع دفع العلاقات مع مصر إلى الأمام لا تعطيلها أكثر مما هي معطلة". وقطعت طهران العلاقات الدبلوماسية مع القاهرة عقب توقيع السادات اتفاقية كامب ديفيد للسلام مع إسرائيل في 1979. ومع مجيء الرئيس الإيراني الإصلاحي السابق محمد خاتمي قام بجهود لإحياء العلاقات الدبلوماسية مع مصر التي تعتبر الدولة العربية الوحيدة التي لا تقيم معها طهران علاقات طبيعية. وأزيلت إحدى العقبات في طريق تلك الجهود قبل عامين عندما وافق مجلس مدينة طهران على تغيير اسم شارع رئيسي في المدينة يحمل اسم خالد الإسلامبولي (قاتل السادات)، لكنه لم تتم إزالة اللافتات التي تحمل اسم الإسلامبولي عن الشارع ولا تزال صورة جدارية له تطل على شارع رئيسي مكتظ في المدينة. لم نقرأ لكم بياناً ينـدد بـمزار " أبو لؤلؤة المجوسي " في إيران !!! حسبنـا الله و نــعـــم الوكــيــل