بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ خمس حامية ... اصدار يؤكد من خلاله مجاهدو الجيش الاسلامي في العراق المأزق الكبير الذي تعيشه امريكا فهي على فوهة بركان المجاهدين تصطلي بحممهم ؛ كما يبين للامة الاسلامية ان لا خيار لها في تحرير اراضيها وصون عقيدتها والحفاظ على قيمها وثوابتها الا بالجهاد ونصرة المشروع الجهادي بكل انواع النصرة . خمس حامية وستبقى نفوس الرجال غضبى حامية على كل من دنس شبرا من ارضنا خمس حامية وستبقى سواعد جميع المجاهدين شديدة على اعدائهم المحتلين ، رحيمة باهليهم الصادقين ، وستبقى قوية بالحق ، عزيزة بالرفق . خمس حامية عسى ان تهزّ الامة فتستيقظ من غفوتها قبل ان تأكل الذئاب القاصية منها فالدانية . خمس حامية وستبقى حامية حتى يأذن الله تعالى بالنصر والتمكين او بالشهادة في عليين . فالى جميع المرابطين والمجاهدين والى عشاق الشهادة وحراس العقيدة والدين والى احباب المجاهدين نقدم الاصدار العاشر بعنوان ( خمس حامية ) . مشفوعا بدعاء ان يتقبل الله عملنا خالصا لوجهه الكريم ، وان يثبت اقدامنا انه سميع مجيب . موقع الاصدار http://iaisite.org/10thfilm/home.php الله اكبر والعزة لله الجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاح