العملية(079) من حملة ال(100)يومبعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(079).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق 4 صواريخ مثبته على شاحنة نقل باتجاه القاعدة الامريكية. العملية(078) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(078).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بالاشتباك مع رتل امريكي نهارا جنوب بغداد. العملية(077) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(077).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ على القاعدة الامريكية في المحمودية. العملية(076) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(076).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق قنابر هاون على القاعدة الامريكية شمال بغداد. العملية(075) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(075).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق قنابر هاون على القاعدة الامريكية شمال بغداد. www.jaami.info