نبدأ الرحلة على بركة الله أولا بغداد ناقللات المؤن لا مفر لها من عبواتنا ليلا ونهار نصطاد الياتكم مرت من هنا كاسحة امريكية وهذه صورة لها عفوا صورة اخرى بعد تدخل أبطال الجيش الإسلامي لنسفها الهمرات ... تفجيرها تخصصنا تحطيم ونسف الهمرات أيضا تخصصنا الآن ....... لنرى كتائب القصف كيف تدك معاقل الأمريكان دقة في الأهداف شامخ كالصخر قصف قصف اخر لا تعليق ... الصورة تتكلم استهداف المنطقة الخضراء بغداد لنا بها صولات وجولات.. ونقصف في النهار لا أمان لخطوط الإمداد سياسات عامة للجيش الإسلامي يتبع لباقي القواطع