عااااااااااجل /// "كتائب العودة" اجرمت في الأرض فيجب اجتثاثهااا وحرقها .. هي المسئولة كتائب تابعة لفتح تتبنى مجزرة "بحر غزة" أعلنت "كتائب العودة" التابعة لحركة "فتح"، في بيان وصل البريد الالكتروني لموقع الشبكة الإعلامية الفلسطينية، السبت 26-7-2008، مسئوليتها عن "المجزرة البشعة" التي وقعت على شاطئ بحر غزة وأودت بحياة ستة مواطنين بينهم طفلة. وقالت في البيان: " نعتذر إليكم على سقوط ضحايا أبرياء، إلا أننا نزف لكم أيضاً بشرى استهداف عصابات من القتلة والمجرمين والذين كان لهم دور كبير في مسلسل الانقلاب الدموي وقتل أبنائنا"، حسب تعبيرها. وأبدت الكتائب في بيانها فخرها لاستهداف أحد مسئولي كتائب القسام "عمار مصبح"، والذي أصيب قبل عدة أشهر في معركة مع القوات الخاصة الإسرائيلية التي حاولت اختطافه على تخوم شرق مدينة غزة. وأكدت الكتائب، أن "الدور سيأتي على جميع من شارك في إعدام أبنائنا وتصفيتهم وعلى كل من شارك ولو بالكلمة، وأن هذا الانتقام لن يكون بعيداً". واعتقلت الشرطة الفلسطينية في غزة العشرات من العناصر التي تتهم بالعمل ضمن صفوف "التيار الخياني" في حركة فنح، وفق وصفها التوقيع : اللهم اشفِ امناااا وخنساء فلسطين الأم الغالية ام نضال فرحات