بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 96 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (( وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلوكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين )) بيـــــان رقم 96 تأكيدا على نهج قيادة الجيش بمواصلة العمل التعرضي ضد قوات الاحتلال الأمريكي ومهاجمة أرتاله على طريق التنقل في جميع القواطع حتى التي يعتقد انه بأمان فيها . نفذت مجموعة شجاعة من قيادة قوات القعقاع غارة على رتل معادي على الطريق الرئيسي (موصل – دهوك ) شمال مفرق سد صدام وتمكنت القوة من تدمير عجلة وقود حوضية وإيقاع أضرار بعجلات أخرى ضمن الرتل وعادت القوة بدون حادث . ويعاهد رجال القعقاع شعبنا الصابر بالقصاص من الأحتلال والاستمرار بالجهاد حتى تحقيق النصر والتحرير . اللهم منا العمل والأمانة ومنك التسديد والإصابة والحمد لله رب العالمين قيــــــــــادة الجــــيش العراقـــي 15 تموز 2008 12 رجب 1429 www.j-aliraq.net