بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الثلاثاء التاسع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 22 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وفي الساعة التاسعة والنصف من مساء نفس اليوم تم نصب عبوة ناسفة أخرى وتم المرابطة عليها وتفجيرها على دورية للعدو الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير آلية همر بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الإحتلال لم يعلم عددهم بالضبط ، وفي الساعة الحادية عشرة ليلا من نفس اليوم تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ثالثة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها من جنود الإحتلال بجروح خطيرة .. وذلك على أحد الطرق الرئيسة شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح