لتحميل الفيديو http://www.paltimes.net/arabic/video...esbosible.rmvb غزة – فلسطين الآن – وزع المكتب الإعلامي لكتائب القسام تسجيل مصور يظهر فيه بث تلفزيون فلسطين التابع للرئاسة الفلسطينية لأغنية فتحاوية "بعنوان يا ثوار الفتح.." وكانت خلفية صوت الأغنية صور مجزرة شاطئ غزة، الأمر الذي لقي استهجانا لدى كافة شرائح الشعب الفلسطيني. وقال أبو عبيدة الناطق باسم كتائب القسام لـشبكة فلسطين الآن: " إن نشر هذا الشريط يأتي في سياق إثبات الحجة ضد مجرمي المقاطعة السوداء وليكون واضحاً أمام كل أبناء شعبنا هذا البرهان القاطع على تورط أذناب الصهيونية من زبانية فتح في هذه المجزرة، ونقول لهؤلاء باسم كتائب القسام إنكم لعبتم بالنار فانتظروا لهيبها وطرقتم الباب فانتظروا الجواب، فلا نية لدينا أن نرحمكم".. ويأتي ذلك بعد أن توعّد نبيل أبو ردينة، الناطق بلسان رئيس السلطة محمود عباس، قطاع غزة بمزيد من الفوضى والتخريب ما بقيت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" على سدة الحكم في غزة، وذلك في أعقاب المجزرة التي ارتكبت على شاطئ غزة وأوقعت ستة شهداء منهم خمسة من "كتائب القسام". وعلل أبو ردينه لقناة "العربية" الفضائية فجر السبت 26/7/2008م توعده لقطاع غزة بالقول: "إن ما يحدث في قطاع غزة هو بسبب عدم وجود السلطة الشرعية"، في إشارة إلى "حكومة" سلام فياض (غير الدستورية)، واستمرار وجود حكومة تسيير الأعمال التي تقودها حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في القطاع. وقال المتحدث باسم رئيس السلطة: "إن ما يجري من فوضى في غزة وعدم وجود السلطة الشرعية سيؤدي في المستقبل إلى مزيد من الصراعات"، على حد تعبيره. حركة حماس وعلى لسان الناطق باسمها سامي أبو زهري اعتبرت عرض تلفزيون فلسطين هذه الصور بهذه الطريقة يعتبر تبنياً رسميا من الرئاسة الفلسطينية وفريق رام الله المسئولية عن هذه المجزرة وهذا هو دليل جازم على تورط قيادات من فتح وفريق رام الله في الترتيب لارتكاب هذه المجزرة البشعة خدمة لأجندة حزبية وخارجية. ودعا أبو زهري الحكومة الفلسطينية إلى اتخاذ إجراءات صارمة في مواجهة استباحة الدم الفلسطيني التي ترتكبها أفراد مجردون من الدين والأخلاق والوطنية. __________________ منقول من الجزيرة توك