بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا اادعوا جميع الاخوة في المنتدى بالمشاركة في حملة الزلزلة الجهادية التي اطلاقها الجيش الإسلامي في العراق ونستطيع نخن كاعضاء منتدى البراق بالمشاركة في الحملة بالطرق التالية : 1 . نقل و نشر العمليات المصورة الى اكبر عدد من المنتديات الاخرى 2 . تحويل العمليات المصورة الى اجهزة النقال ونشرها عن طريق البلوتوث للاصدقاء و الاقارب 3 . عمل بوسترات خاصة لحملة الزلزلة الجهادية ونشرها في شبكة البراق وبقية المنتديات 4 . نقل و نشر جميع البيانات اليوميةالى اكبر عدد من المنتديات وبهذه الخطوات نكون قد ساهمنا جميعا في الحملة المباركة التي بدات بداية راااائعة كما ارجو ممن لديهم خبرة بالتصاميم و الفوتو شوب المشاركة بقوة في عمل البوسترات نسال الله ان يتقبل منا اعمالنا ولنا ولكم الاجر ان شاء الله وبارك الله في المجاهدين وبارك الله فيكم يا اخوة و السلام عليكم ورحمة الله اخوكم عبيـــــدة