مفكرة الإسلام: هددت جماعة إسلامية صينية بشن هجمات تستهدف الألعاب الأولمبية في بكين الشهر المقبل، وأعلنت مسئوليتها عن سلسلة تفجيرات وقعت خلال الشهور الثلاثة الماضية. جاء ذلك في شريط مصور نشرته جماعة تطلق على نفسها اسم "حزب تركستان الإسلامي" على شبكة الإنترنت، وتحدث في الشريط قائدٌ في المجموعة يُدعى "سيف الله". وقال "سيف الله" الذي كان يتحدث باللغة التركية: إن "حزب تركستان الإسلامي" سيستهدف أهم النقاط الحيوية ذات الصلة بالأولمبياد. وهدد كذلك بمهاجمة المدن الرئيسية في الصين بأساليب لم تُستخدم من قبل. وفي الشريط نفسه، أعلن المتحدث مسئولية الجماعة عن سلسلة تفجيرات استهدفت حافلات في مدينة شنغاي بإقليم يونان غرب الصين خلال الشهور الثلاث الماضية. ومن الهجمات التي تبناها "حزب تركستان الإسلامي" انفجار حافلة في شنغاي أسفر عن مقتل ثلاثة في شهر مايو الماضي. وكانت السلطات الصينية قد نفت قبل ذلك أن يكون هذا الانفجار من تدبير جماعات مسلحة، زاعمةً أنه وقع بسبب وجود مواد قابلة للاشتعال على متن الحافلة. ويقول خبراء أمنيون: إن "حزب تركستان الإسلامي" هو تسمية أخرى لـ "الحزب الإسلامي لشرق تركستان" وهو جماعة من الإيغور المسلمين تطالب بالاستقلال عن الصين. الحكومة الصينية تتحقق من جدية التهديدات: من جانبها، أعلنت وزارة الخارجية الصينية أنها تتحقق من الشريط المصور الذي حمل تهديدات "حزب تركستان الإسلامي". وكانت السلطات الصينية قد أعلنت عدة مرات عن إحباط ما وصفته بـ "مخططات إرهابية" تستهدف الأولمبياد. وقامت قوات الأمن باعتقال العشرات من هذه "المجموعات الإرهابية" في مداهمات في أورومغي عاصمة إقليم شينجيانج شمال غربي الصين الذي تقطنه أغلبية من المسلمين المنتمين لعرقية الإيغور. وتتهم السلطات الصينية، بشكل دائم، مجموعات إسلامية تصفها بالمتطرفة بالتخطيط لهذه الهجمات، وتزعم أن هذه المجموعات من المسلمين الإيغور على صلة بتنظيم القاعدة. وأثار تكرار إعلان بكين عن اكتشاف مخططات لتخريب الأولمبياد تساؤلات لدى خبراء الأمن في العالم بشأن حجم التهديد الحقيقي الذي يواجه الدورة. وتتهم جماعات حقوق الإنسان الصين بالمبالغة في الحديث عن تهديدات للأولمبياد واتخاذ ذلك ذريعة لتصعيد حملات القمع ضد المسلمين الإيغور