أحداث الساعة / أولمرت يهنئ شعب "إسرائيل" ويشكر القوات الخاصة على قتلها لمخطط عملية ديمونا‏:: اليوم - 11:21 صباحاً تاريخ الإضافة : فلسطين اليوم – القدس المحتلة أشاد رئيس الوزراء الصهيوني إيهود أولمرت باغتيال شهاب الدين النتشة 25 عاماً أحد عناصر كتائب القسام في الخليل المحتلة والذي تتهمه قوات الاحتلال بأنه العقل المدبر لعملية ديمونا. وقال أولمرت في مطلع جلسة الحكومة الصهيونية صباح اليوم إن عملية اغتيال النتشة كانت ناجحة وأنا من هنا أرسل شكري باسم الحكومة والشعب للوحدات الخاصة ولجهاز الشاباك اللذان قاما باغتياله. وكانت قوات الاحتلال قد هدمت المنزل الذي تحصن فيه النتشة لساعات طويلة في منطقة شعب الملح القريبة من مدينة الخليل المحتلة. وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال وبعد فترة من حصار المنزل بدأت بهدم المنزل ما أدى إلى استشهاد النتشة.