P الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله....................... إما بعد نظراً لما نزل بإخواننا من نوازل في الجماعات الاسلاميه التي تقاتل الاحتلال وتكايل الشر وتحاسبة من قتل واغتيالات وتصفيات للإمرائهم فإننا نصيح للشيخ الأمير أبو عمر البغدادي أبقاءه الله بصيحات الحق بأن يبرأ ساحة الدوله الاسلاميه من هذه الأفعال الشنيعة والتهم التي تلحق بدولة المسلمين وأن يسد حلوق المغرضين اللذين يتميزون عليها من الغيظ ومن اللذين يخبطون في شجرة الفتنه ويشبشرون للخلق الفرقة والاختلاف بين الأخوة أصحاب القبله الواحدة والرسالة الخالدة فأذهب العداوة وأقطع الشر من دابره فإن الفتن مازالت تجر إذيالها عليكم وأعلم ايها الأمير إن الناس أعداء لمن ولي السلطة هذا وإن عدل وأن الله عفا عما سلف ومن عفا وأصلح كان أجره على الله فوحدوا صفوفكم واجمعوا كلمتكم على الحق فوالله لن يغلب باطل الاحتلال حقكم .اللهم ألعن الأمريكان ومن معهم وأخزهم وجدد عليهم أرواح العذاب. ألا أبلغ بني صفراء عنا علانيةً ومايغني السرارُ قتلنا سراتكم وحسلنا منكم حسيلاً مثل ماحسل الوبارُ وكتب. نعمان الكتائب صبي الجيش عقال الحرب سم الفرسان وعن خاصة المسلمين وعامتهم