الشيخ الضاري قال ان جيش المهدي يضرب من قبل جيش الردة بسبب رفضه التقسيم ولأنه وطني ع الرغم من انه هناك جهلة منه تم شرائهم لضرب اخوانهم وفيما بعد ان شاء الله نقول الباقيربما يريد الشيخ الفاضل ان يكسب عقول وقلوب قوم جاهلين لدفع ما هو اشد ضررا بضرر اقل منه .. وقد عهدنا الحكمة من هذا الشيخ الفاضل الرجاء ممنوع كتابة اي شيء ضد الشيخ وبارك الله بكم
كلامه صحيح بارك الله في الشيخ
ما ان مرت بعض اسابيع على الاحتلال الامريكي للعراق حتى اعلن مقتدى الصدر عن تاسيس جيش المهدي وهدفه كما اعلن تحرير العراق وعندما سؤل مقتدى عن مصادر تسليحه وتمويله قال ان سلاح جيشه الايمان وهو لا يدفع لهم اي راتب تجاه عملهم ضمن جيشه !! وبعد هذه الدعوة تسارع الالاف من الشباب والصبيان الشيعة للانضمام لهذا الجيش .. وبعد مرور بعض الاسابيع على تاسيسه فاجئنا جيش المهدي باستعراض عسكري في مدينة الصدر , وهنا بدات الشبهات والشكوك تدور حول الغاية من تاسيس هذا الجيش والهدف الحقيقي له !! اذ كيف نوفق بين مقولة الصدر بان سلاح الجيش هو الايمان وبين الاستعراض العسكري ؟ وقد قال حينها ان هذا السلاح شخصي للافراد وليس سلاح الجيش .. مرت الاسابيع تلتها الاشهر والصدر يهاجم الاحتلال بشدة ويدافع عن المقاومة المسلحة وعن القوى المناهضة للاحتلال , بل انه كان من رموز القوى المعارضة للاحتلال سلميا , وكانت بينه وبين هيئة علماء المسلمين علاقات وثيقة , وتبادلوا الزيارات فيما بينهم بهدف افهام العالم بان معارضة الاحتلال ليست من طائفة دون اخرى وانما العراقيون بمختلف انتمائاتهم المذهبية هم معارضون للوجود غير الشرعي في البلاد , وطوال هذه الاشهر ومقتدى يصرح ويحرض اتباعه ضد الاحتلال ويناصر المقاومة المسلحة من غير ان يزج اتباعه فيها , الى ان جاء يوم اعلن فيه الحاكم الامريكي للعراق بريمر اغلاق جريدة الحوزة الناطقة باسم تياره , هنا بدأت الامور تتجه لمنحى اخر , اذ دعى مقتدى انصاره للتجمع والاحتجاج على قرار الاغلاق , وفعلا تجمع الالاف منهم مطالبين باعادة فتح مقر الجريدة المذكورة ولكن الامريكيين واجهوا المتظاهرين بعنف , وسقط بعض انصاره بين قتيل وجريح , عندها قرر الصدر سحب المتضاهرين من الشوارع وقال ان الامريكيين لا يفهمون الا لغة القوة وامر جيش المهدي بارهاب العدو ! وما هي الا ساعات حتى اندلعت معارك عنيفة بين انصاره والقواة الامريكية في اغلب مدن الجنوب وبعض الاحياء في بغداد , وتكبد الفريقان خسائر كبير جدا وسقط الاف المدنين بين قتيل وجريح جراء هذه المعارك .. وما هي الا بعض اسابيع حتى اضطر الصدر بضغط من السيستاني والحكيم لايقاف العمليات العسكرية وتسليم سلاحه للقوات الامريكية !! بعدها اعلن شكره لمواقف لهيئة علماء المسلمين وانتقد تخاذل المرجعيات الشيعية وتخليهم عنه مجاملتة للاحتلال ووعد بانه سيزور الفلوجة في اقرب فرصة ممكنة , ابرازا لدورها المشرف !
بارك الله بك اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الحدث بارك الله بك اخي وفيك اخوي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الحدث ربما يريد الشيخ الفاضل ان يكسب عقول وقلوب قوم جاهلين لدفع ما هو اشد ضررا بضرر اقل منه .. وقد عهدنا الحكمة من هذا الشيخ الفاضل الرجاء ممنوع كتابة اي شيء ضد الشيخ وبارك الله بكم صدقت وبارك الله بك..............فأن لحوم العلماء مسمومة
كل التحية الى الاخوة في هئية علماء المسلمين وعلى رأسهم الشيخ حارث الضاري حفظة الله
الشيخ أخطاء مع كل إحترامنا له وأذكركم بما قاله من أسابيع على برنامج بلا حدود أن جيش المهدي حول بوصلته لقتل العراقيين وأنه يعرف شخصيات كبيرة تامر بتهديم مساجد أهل السنة وأن هناك قيادادت خرجت من الجيش أو طردها مقتدى القذر لأنها رفضت أوامره بالهجوم على الأحياء والمساجد السنية في بغداد والكلام ثابت على موقع قناة الجزيرة بالصوت والصورة ويجب علينا ان لا نطعن في الشيخ بل نستخدم ميزان العدل الإلهي وأن نحسب حسناته قبل عيوبه وأخطائه أسئل الله له الثبات ولهيئة علماء المسلمين النجاح والسداد فهي فعلا هيئة كل المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي الشيخ أخطاء مع كل إحترامنا له وأذكركم بما قاله من أسابيع على برنامج بلا حدود أن جيش المهدي حول بوصلته لقتل العراقيين وأنه يعرف شخصيات كبيرة تامر بتهديم مساجد أهل السنة وأن هناك قيادادت خرجت من الجيش أو طردها مقتدى القذر لأنها رفضت أوامره بالهجوم على الأحياء والمساجد السنية في بغداد والكلام ثابت على موقع قناة الجزيرة بالصوت والصورة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي ويجب علينا ان لا نطعن في الشيخ بل نستخدم ميزان العدل الإلهي وأن نحسب حسناته قبل عيوبه وأخطائه أسئل الله له الثبات ولهيئة علماء المسلمين النجاح والسداد فهي فعلا هيئة كل المسلمين اخوي حرام عليك شنو طردهم لأنهم رفضوا الهجوم ع مساجد السنه ما ان مرت بعض اسابيع على الاحتلال الامريكي للعراق حتى اعلن مقتدى الصدر عن تاسيس جيش المهدي وهدفه كما اعلن تحرير العراق وعندما سؤل مقتدى عن مصادر تسليحه وتمويله قال ان سلاح جيشه الايمان وهو لا يدفع لهم اي راتب تجاه عملهم ضمن جيشه !! وبعد هذه الدعوة تسارع الالاف من الشباب والصبيان الشيعة للانضمام لهذا الجيش .. وبعد مرور بعض الاسابيع على تاسيسه فاجئنا جيش المهدي باستعراض عسكري في مدينة الصدر , وهنا بدات الشبهات والشكوك تدور حول الغاية من تاسيس هذا الجيش والهدف الحقيقي له !! اذ كيف نوفق بين مقولة الصدر بان سلاح الجيش هو الايمان وبين الاستعراض العسكري ؟ وقد قال حينها ان هذا السلاح شخصي للافراد وليس سلاح الجيش .. مرت الاسابيع تلتها الاشهر والصدر يهاجم الاحتلال بشدة ويدافع عن المقاومة المسلحة وعن القوى المناهضة للاحتلال , بل انه كان من رموز القوى المعارضة للاحتلال سلميا , وكانت بينه وبين هيئة علماء المسلمين علاقات وثيقة , وتبادلوا الزيارات فيما بينهم بهدف افهام العالم بان معارضة الاحتلال ليست من طائفة دون اخرى وانما العراقيون بمختلف انتمائاتهم المذهبية هم معارضون للوجود غير الشرعي في البلاد , وطوال هذه الاشهر ومقتدى يصرح ويحرض اتباعه ضد الاحتلال ويناصر المقاومة المسلحة من غير ان يزج اتباعه فيها , الى ان جاء يوم اعلن فيه الحاكم الامريكي للعراق بريمر اغلاق جريدة الحوزة الناطقة باسم تياره , هنا بدأت الامور تتجه لمنحى اخر , اذ دعى مقتدى انصاره للتجمع والاحتجاج على قرار الاغلاق , وفعلا تجمع الالاف منهم مطالبين باعادة فتح مقر الجريدة المذكورة ولكن الامريكيين واجهوا المتظاهرين بعنف , وسقط بعض انصاره بين قتيل وجريح , عندها قرر الصدر سحب المتضاهرين من الشوارع وقال ان الامريكيين لا يفهمون الا لغة القوة وامر جيش المهدي بارهاب العدو ! وما هي الا ساعات حتى اندلعت معارك عنيفة بين انصاره والقواة الامريكية في اغلب مدن الجنوب وبعض الاحياء في بغداد , وتكبد الفريقان خسائر كبير جدا وسقط الاف المدنين بين قتيل وجريح جراء هذه المعارك .. وما هي الا بعض اسابيع حتى اضطر الصدر بضغط من السيستاني والحكيم لايقاف العمليات العسكرية وتسليم سلاحه للقوات الامريكية !! بعدها اعلن شكره لمواقف لهيئة علماء المسلمين وانتقد تخاذل المرجعيات الشيعية وتخليهم عنه مجاملتة للاحتلال ووعد بانه سيزور الفلوجة في اقرب فرصة ممكنة , ابرازا لدورها المشرف !
