بسم الله الرحمن ارحيم كلنا شاهدنا الاصدار العاشر للجيش الاسلامى الاصدار الذى بيين ان غيابه لفتره ماضيه اعلاميا ليس لتقصير من المجاهدين ولكن لتدبير امنيه محكمه والدليل انهم موجودا فى الميدان ولم يتغيبو عنه ولو للحظه واصدارهم يشهد على ذلك والذى يعرض بعض ضرباتهم الموصوره للمحتل والتى لاتساوى شى امام عملياتهم الغير مصوره . وفى الاصدار عرض بعض السياسات العامه للجيش الاسلامى والتى جاءت لرد على التصريحات الاخيره حول الجماعه وجبهة الاصلاح والمجلس السياسى .والتى تبين ان الاختلاف فكرى وليس منهجى بين الفصائل لا ن منهجهم الموحد هو الكتاب والسنه ولكن الاختلاف فى تعدد الطرق المويده الى النصر . 1_من اهداف الجهاد نصرة المظلومين وتهيئة الحياه الكريمه لهم . 2_لا مصلحه اعلى من التوحيد ولا مفسدة اعلى من الشرك . 3_العلم قبل القول والعمل وتغليب الرفق واللين على الغلظه والشده فى تعاملنا مع عوام المسلمين وجهالهم. 4_كل سياساتنا منضبطه بالكتاب والسنه وفق منهج سلف الامه الذى يجمع بين الاصاله والتجديد واعتماد الوسطيه والاعتدال بين الغلو والجفا فلا افراط ولا تفريط فى كل قول وعمل . 5_العدل حق مكفول لجميع الناس. 6_عدم تكفير المسلمين دون تثبة او بينة .والحذر من التعجل فى تكفير المعين ومرد ذلك الى العلماء. 7_الاهتمام بعلم السياسه الشرعيه واشاعته. 8_اعتماد الواقعيه فى الاداء والتقييم والمعالجه مع الطموح المتزايد لبلوغ كافة الاهداف. 9_تخفيف العبء عن المناطق السكنيه ما امكن (ابعادها عن ساحة الصراع ) 10_توظيف جهود كافة المسلمين حتى ولو كانو عصاة لنصرة القضيه . 11_ لايشرع استهداف المهنيين كالصحفيين وبعاثات الاغاثه ما التزموا بمهنتهم ولم يخدمو العدو. 12_من اعان المجاهدين فهو منهم . 13_عدم التعرض لاموال الكفار غير المحاربين . 14_مسالة التترس استثنائيه مضيقة جدا . 15_لا يشرع استهداف اهل الكتاب الذين يعيشون بين ظهرانينا اليوم الا من ثبت ادانته بعمل عدائى . 16_المطلوب فى كل عمل يراد فعله التخطيط لا الارتجال. 17_مكفأة المحسن على احسانه وان كان كافرا . الهم ما الف بين قلوب المجاهدين وجمعهم تحت راية لا اله الا الله الهم ما انصر دولة الاسلام والجيش الاسلامى وجيش المجاهدين والراشدين وكتائب العشرين وانصار الاسلام وكل من يقاتل فى سبيل ان تكون كلمتك هى العليا الهم ما عليك بالصليبين ومن ولاهم من صحوات وشرطه وجيش الهم ما عليك بحزب البعث الكافر الهم ما عليك بكل من خذل المجاهدين وردهم واغلق الباب فى وجهم وتخلى عنهم فى اوقات شدتهم الهم ما حفظ كل امرااء وقادة المجاهدين من كل شر واعمى اعين جواسيس الصليبين عنهم . والله ان لم تتجه الى الدعاء والوقف صفا واحد خلف المجاهدين جميعا لنصرة الدين ستحاسبه اشد الحساب يوم الساعه وتذكرو ان الدين لمنصور بكم او بغيركم .