السلام عليكم ورحمه الله وبركاته قام بعض جنود ما يسمى بالدوله الاسلاميه بقتل عائله بالكامل بسبب عودتهم الى دارهم وذلك في منطقه الدجيل شمال بغداد (خارج) بعد ان هجروا منها بالقوه وبدا هؤلاء بالصراخ امام اعين الناس ويقولون ( نحن الدوله نحن الدوله ) هكذا هم رجالك يا ابو عمر يقتلون العزل الابرياء وقاموا ايضا بتفجير بيت من بيوت احدى العوائل الراجعه الى سكناهم في منطقه ابو غريب قرب جامع الاسراء والمعراج وحدث هذا ليلا وفوق رؤوس افراد العائله هكذا هم رجالك يا ابو عمر هذه الثكنات العسكريه التي تقصفونهاالدوله الاسلاميه بري من الاعمال الاجراميه ولله الحمد: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإن البـَرَّ الرحيم أوصى بالإحسان لضَعَفَةِ الناس ومساكينهم في غير آيةٍ من كتابه العزيز، وحذّر من مكرٍ كبّارٍ يطال المستضعفين من الرجال والنساء والولدان، وتوعدهم بأشد العذاب كقوله سبحانه: {قَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَأَتَى اللّهُ بُنْيَانَهُم مِّنَ الْقَوَاعِدِ فَخَرَّ عَلَيْهِمُ السَّقْفُ مِن فَوْقِهِمْ وَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لاَ يَشْعُرُونَ }. وحذَّر عزَّ وجلَّ من الوقوع في دماء المسلمين، وعنَّفَ الفاعلَ أشدَّ التعنيف بقوله: ** وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً } وكما قال - صلى الله عليه وسلم - " قتلُ المؤمن أعظمُ عند الله من زوال الدنيا " وإن ما يحصل على أرض العراق الحبيبة من قتلٍ عشوائيٍّ لأبرياء المسلمين على أيدي العصابات الصليبية الأمريكية، وما لفّ لفّها من المليشيات، هو من أظلم الظلم وأفضع الجرم، وهو ما لا يتجرأ عليه إلا الوحوش الكاسرة التي نُزعت من قلوبها الرحمة، ولا يهمها سوى بطونها وفروجها، فتفعل أيَّ شيء لإشباعها! إنها تلك الأيدي الخبيثة والنفوس الدنيئة والضمائر الميتة التي تدور في فلك الثالوث غير المقدس " الصليبي - الصهيو - صفوي "، وانضافَ من بعد ذلك لهم شرذمة بذيئة من الصحوات الأمريكية، أهلكت الحرث والنسل. وقد ولغت هذه المرة - عصابات البلاكووتر، وفيالق الغدر، وجيوش الدجال، ومليشيات الصحوة المرتدة -، بدماء العشرات الأبرياء من مستضعفي المسلمين بقلب مدينة بعقوبة الحبيبة صباح يوم الأربعاء 9 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 16 / نيسان / 2008 م. تلك المدينة التي استظلت بشرع الله، ودوّخَ فرسانُها وليوثُها عبّاد الصليب ووكلائهم، وأسمعوا العالم أنغام الرصاص الحر. حيثُ فُجّرت سيارةٌ مفخخةٌ مركونةٌ في شارعٍ يضم معظم الدوائر المدنية، مستهدفةً جمعاً من موظفين ومراجعين، جميعهم رجالٌ عُزّل، ونساءٌ وأطفال. وفعلوا فعلتهم الخسيسة التي فعلوها، لالصاقها بأعمال المجاهدين المرابطين، وتشويه سمعتهم والطعن في أعراضهم، ظنوا وخاب ظنهم " بإذن الله "! وهيهات.. هيهات فأهل السنة بأرض العراق هم مادة الجهاد في سبيل الله، وبسواعدهم مُرّغت أنوف الصليبيين، على أرض الرافدين، ومنها تُحرّر أولى القبلتين " بقوة لله ". أما نحن " جنود دولة العراق الإسلامية "، فوالذي أنفسنا بيده ما ألقت أمهاتنا بفلذات أكبادها في أتون حربٍ لا تُبقي ولا تذر مع أعتى قوى الشر إلا للدفاع عن هؤلاء المسلمين المستضعفين وتحريرهم من عبودية الطواغيت القتلة، فيا أهلنا المظلومين في العراق: نقسمُ بالله العظيم ونغلِّظ لكم الأيمان أن دم أمرئ مسلم منكم أعظم عندنا من هدم الكعبة " حماها ربها " حجراً حجراً كما ونجدد أمامكم " قرة عيوننا وتيجان رؤوسنا " العهد والميثاق على أن لا ندعَ قاتليكم يتلذذون بتعذيبكم ويستمتعون بذلِّكم ويستمرؤون دمائكم الزكية لذا كان من أهم مقاصدنا - التي لأجلها نجاهد في سبيل الله - نُصرةُ المظلومين والضربُ على أيدي الظالمين مثلما أراد سبحانه وتعالى: ** وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً }. هذا ونسأل الله الحكم العدل أن يعظم أجركم، ويجمل صبركم، ويعجل بشفاء جريحكم، ويتقبل دماء شهداءكم الطاهرين، والله لا يهدي كيد الخائنين. دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)
#####################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية هذا دليل يااحمق ع انهم لم يفعلوا هذه الفعله فأول مره نشاهد بدل ان يقولوا الله اكبر يقولوا نحن الدولة واعتقد ان هذا الخبر من عندك الاحمق من يصدق ما لا يراه ويسمع من الفضائيات والنت والله الذي لا اله الا هو هذا ما حدث
حدث يمكن لكن الكل يعرف ان ممكن يكونوا الجيش الامريكي او المخابرات او البيشمركة او اليهود او حتى استخبارات المالكي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز السلام عليكم ورحمه الله وبركاته قام بعض جنود ما يسمى بالدوله الاسلاميه بقتل عائله بالكامل بسبب عودتهم الى دارهم وذلك في منطقه الدجيل شمال بغداد (خارج) بعد ان هجروا منها بالقوه وبدا هؤلاء بالصراخ امام اعين الناس ويقولون ( نحن الدوله نحن الدوله ) هكذا هم رجالك يا ابو عمر يقتلون العزل الابرياء وقاموا ايضا بتفجير بيت من بيوت احدى العوائل الراجعه الى سكناهم في منطقه ابو غريب قرب جامع الاسراء والمعراج وحدث هذا ليلا وفوق رؤوس افراد العائله هكذا هم رجالك يا ابو عمر هذه الثكنات العسكريه التي تقصفونها ياحرام قطعت قلبي بهذا الخبر والان اتصلت باهلي في ابي غريب وفي نفس المنطقه فتبين كذبك ايها الدعي مافرقك عن الروافض؟؟ فوالله انتم تافهين بمعنى الكلمه ودولة الاسلام اسمى من ان تكون بهذا الجرم وبعدين كلمن يشوف الناس بعين طبعه يعني كل صحوجي مجرم يرى الكل مجرم مثله نحن لانفرق بين اي فصيل وخاصة الجيش الاسلامي لان جنوده هم من يقاتلون في ساحات الوغى وليس القابعين في فنادق الدرجه الاولى ويكفرون فصيل وينصرون اخر حسبنا الله ونعم الوكيل دولة الاسلام باقيــــة رغم حتف المنافقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراقيه ياحرام قطعت قلبي بهذا الخبر والان اتصلت باهلي في ابي غريب وفي نفس المنطقه فتبين كذبك ايها الدعي مافرقك عن الروافض؟؟ فوالله انتم تافهين بمعنى الكلمه ودولة الاسلام اسمى من ان تكون بهذا الجرم وبعدين كلمن يشوف الناس بعين طبعه يعني كل صحوجي مجرم يرى الكل مجرم مثله نحن لانفرق بين اي فصيل وخاصة الجيش الاسلامي لان جنوده هم من يقاتلون في ساحات الوغى وليس القابعين في فنادق الدرجه الاولى ويكفرون فصيل وينصرون اخر حسبنا الله ونعم الوكيل دولة الاسلام باقيــــة رغم حتف المنافقين اولا الشبكه ضعيفه هناك ثانيا ما اسم هذه المنطقه وماذا يوجد بالقرب منها ان كنت صادقه ؟؟؟؟؟؟؟ انتظر جوابك اختي
######################################
###########################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باسييف اخواني هذا المدعو باز الخبيث يريد ان يزرع الفتنه اتركوع في سواد وجهه المفتن قبح الله وجه كل مفتن خبيث اخواني هذا المدعو باز الخبيث يريد ان يزرع الفتنه اتركوع في سواد وجهه المفتن قبح الله وجه كل مفتن خبيث اخواني هذا المدعو باز الخبيث يريد ان يزرع الفتنه اتركوع في سواد وجهه المفتن قبح الله وجه كل مفتن خبيث اخواني هذا المدعو باز الخبيث يريد ان يزرع الفتنه اتركوع في سواد وجهه المفتن قبح الله وجه كل مفتن خبيث اخواني هذا المدعو باز الخبيث يريد ان يزرع الفتنه اتركوع في سواد وجهه المفتن قبح الله وجه كل مفتن خبيث اولا اجعل اسمك مفهوم ان كنت عربي ثانيا من زرع الفتنه هو ابو عمر عندما اعلن الدوله واجبر جنود الفصائل على البيعه وقتل المجاهدين ومن زرع الفتنه من قال عن الجيش الاسلامي ان دخل في لصحوات وترك الجهاد ومن زرع الفتنه كفر العالم بدون ذنب او سبب وطعن بجميع الفصائل المسلحه اللهم عليك بكل من اراد ان يثير الفتن اللهم انتقم منه واجعل دائره السوء تدور عليه اللهم عليك بكل من اراد بالمجاهدين السوء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزلزلة في الله أكتفي بلقول أنت رفضي من أتباع أبن العلقمي.... نبش القبور الباحث عن الفتن.... عليك من الله ماتستحق ياقزم.... وللعلم الجيش الاسلامي من أمثالك براء انا لست رافضي ولله الحمد اني سني على منهج السنه والجماعه وكفاكم الاتهامات الباطله ليس لكم سوى التكفير والسب والشتم
عدنا للفتن فتنة ماذا تستفيد من الفتنة ياصاحب الموضوع حتى ينقسم المشاركون ويبدا السب والشتم وتكفير المجاهدين وتشتيت الانتباه عن مقارعة الاعداء لا حول ولا قوة الا بالله العظيم فتنة فتنة فتنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز السلام عليكم ورحمه الله وبركاته قام بعض جنود ما يسمى بالدوله الاسلاميه بقتل عائله بالكامل بسبب عودتهم الى دارهم وذلك في منطقه الدجيل شمال بغداد (خارج) بعد ان هجروا منها بالقوه وبدا هؤلاء بالصراخ امام اعين الناس ويقولون ( نحن الدوله نحن الدوله ) هكذا هم رجالك يا ابو عمر يقتلون العزل الابرياء وقاموا ايضا بتفجير بيت من بيوت احدى العوائل الراجعه الى سكناهم في منطقه ابو غريب قرب جامع الاسراء والمعراج وحدث هذا ليلا وفوق رؤوس افراد العائله هكذا هم رجالك يا ابو عمر هذه الثكنات العسكريه التي تقصفونها يا أبو باز .., البينة على من ادعى , و اليمين على من أنكر .., لو كنت جئت ببينة كفلق الصبح لكنا صدقناك , لكن أقولك مرسلة و أنت واحد و الله أعلم بعدالتك حسبنا الله و نعم الوكيل .., ليس هذا طننا في إخواننا الكرام المجاهدين أن يقتلوا أبرياء , ثم لعلك سمعت الخبر شبرا ً و نقلته ألف ذراع .., أو لعلك سمعت الألف ذراع و نقلتها إلينا .., ثم .., نحن ننتظر قول المتحدث الرسمي أبو سليمان العتيبي عن الدولة الإسلامية .., اللهم إنا نعوذ بك من شرور أنفسنا و سيئات أعمالنا .., اللهم اكفنا من شر كل ذي شر بما شئت و كيف شئت .., اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء و سوء القضاء و شماتة الأعداء و عضال الداء .., اللهم بارك لنا في رجب و شعبان , و بلغنا رمضان .., و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه ..,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز انا لست رافضي ولله الحمد اني سني على منهج السنه والجماعه وكفاكم الاتهامات الباطله ليس لكم سوى التكفير والسب والشتم ههههههههه هو يبكي الان تعال يا حبيبي تععالو معنا انضم في جماعه الدوله الاسلاميه و الانصار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار ثم .., نحن ننتظر قول المتحدث الرسمي أبو سليمان العتيبي عن الدولة الإسلامية .., هههههههههههههه يا اخي يا متحدث عن الدوله الذي تتحدث عنه ؟ اراك منقلب في افكارك منذ دخولك و انت تقول انهم عملاء للموساد والان تنتظر المتحدث !!!!!!!!! اخي اتق الله
################################# الرجاء الإ لتزام بقوانين المنتدى
لا اله لا الله ولا نعبد الا اياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون اللهم لا تأخذنا بما فعل السفهاء منا اخواااااااااااااااني بالله عليكم لا تردو على اصحاب الفتن لانهم يردون اشعالها ونقول لكم خـــــــــــــــاب مســـعــــــــــــــــــا كــــــم ان شـــــــــــــــــاء الله تحررو من العقد التي لديكم في كل موضوع ابا فلان وابا علان كفاكم واتقو الله
الغريب في الموضوع البعض يطلب البينة وكأنة افعال القتل والاجرام بعيدة عن تنظيم القاعدة التخريبي ولا حول ولا قوة إلا باللة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باسييف [/center] عندما قلت لك انك بعثي تعكر مزاجك ولكن الله فضحك فقط البعثيين والعلمانيين القوميين يقولون هذا عربي وهذ لا فلعروبة عندهم هي كل شىء ولاكننا يا اخ يا عربي نحن مسلمين لم اقل لك اني عربي او لا لان لا فرق بين عربي واعجمي الا بتقوى هذا ما قال به رسولنه الكريم ونحن السلفية الجهادية نكرهكم يا علمانيين ويا بعثيين ونتقرب الى الله بكره العلمانيين والبعثيين0 اما اسمي فهو ماخوذ من الاخ المجاهد الشهيد نحسبه والله حسيبه (شامل باسييف)حقك ما تعرف المجاهدين المسلمين فقط تعرف المقاوميين البعثيين0 اللهم انتقم من البعثيين والصداميين وكل من دافع عنهم اللهم عليك بالعلمانيين والقوميين وكل من دافع عنهم يا اخي اتق الله اني مسلم ولله الحمد على نهج السنه والجماعه ولكن لست من السلفيه الجهاديه وهل يوجد سلفيه جهاديه وسلفيه تصلي وسلفيه تزكي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يا اخي اما تقول نهج السلف الصالح اما تسكت ما هذه الاسماء اما ان تاخذ اسمك من احد فهذا شانك واتهاماتكم التي لا تنتهي فالله حسيبنا منكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز هههههههههههههه يا اخي يا متحدث عن الدوله الذي تتحدث عنه ؟ اراك منقلب في افكارك منذ دخولك و انت تقول انهم عملاء للموساد والان تنتظر المتحدث !!!!!!!!! اخي اتق الله ( و إذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما ً )
باسييف : تتمتع بدرجة عالية من قلة الادب ويا ريت يوجد شيء من أخلاق المجاهد الشهيد بأذن الله شامل باسييف الذي هو بريء من أمثالكم،،، عالعموم المنتدى عربي فلا يطير بالك لبعيد وتحول الموضوع أسلامي قومي .......الخ يعني لا تتفلسف وأما السلفية الجهادية المزيفة مالتك قتلت المجاهدين وأعدمهتم
أبو باز: عوفك من التكفيريين يمعود وكون من ضمن الاتي (((وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلاماً))))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 أبو باز: عوفك من التكفيريين يمعود وكون من ضمن الاتي (((وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلاماً)))) بارك الله بيك اخي والله لا يعرف هؤلاء سوى الذي يراهم ويرى اعمالهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 باسييف : تتمتع بدرجة عالية من قلة الادب ويا ريت يوجد شيء من أخلاق المجاهد الشهيد بأذن الله شامل باسييف الذي هو بريء من أمثالكم،،، عالعموم المنتدى عربي فلا يطير بالك لبعيد وتحول الموضوع أسلامي قومي .......الخ يعني لا تتفلسف وأما السلفية الجهادية المزيفة مالتك قتلت المجاهدين وأعدمهتم السلفيه الجهدادية الذي لا تعجبك هي صاحبت الصحوى الجهادية المباركه التي طمست اوثان العلمانية والقومية والاحزاب الوطنية والبعثية هذه الاحزاب التي عيشت الامة في وهن وضعف طوال عقود وضيعت فلسطين يا اخ عبدالله انا لا اتفلسف ولكن عندما اقول سلفيه جهاديه للتعريف على اي منهج هل هو منهج اسلامي سلفي مجاهد او منهج اخواني متخاذل او علماني كافر فانا يا اخي اتشرف ان اكون سلفي على منهج السلف اصالح الذي هم من مدرسة رسول الله ولذي تتبعه اكثر الفصائل المجاهدة في العالم الاسلامي ومنها القاعدة بجميع انحاء العالم الاسلامي دولة العراق الاسلامية انصار الاسلام مجاهدي الصومال مجاهدي الشيشان امارة طالبان طالبان باكستان وكثير من الفصائل الجهادية بلعراق وكثير من المجاهدين في العالم الاسلامي
