26-7الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/إحراق همر أمريكية ب2 رمانة حرارية بكركو 26 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الثلاثاء التاسع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 22 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين نوع ( RKG3 ) على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراق العجلة بالكامل وهلاك إثنين من جنودهم وجرح إثنين آخرين ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-7 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/ قصف قاعدة سبايكر بـ2 صاروخ في تكريت 26 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء التاسع عشر من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 22 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على قاعدة ( سبايكر ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل مقر القوة الجوية سابقاً وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-7 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/ تدمير كاسحة أمريكية ومقتل 3 قرب كركوك 26 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع من صباح يوم الأربعاء العشرين من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 23 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل ثلاثة جنود كانوا فيها وجرح آخرين وشوهد المحتلون وهم ينقلون الجثث والجرحى على نقالات وقاموا بسحب حطام الكاسحة ، وذلك على الطريق العام بين ناحيتي الحويجة والرياض قرب مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-7 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/ إعطاب عجلة همر أمريكية في الإسحاقي 26 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة والنصف من ليل يوم الأربعاء العشرين من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 23 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من جنود الإحتلال ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-7 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/ إعطاب عجلة همر أمريكية شمال بغداد 26 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الأربعاء العشرين من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 23 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من جنود الإحتلال وشوهدت آثارها في الصباح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسة شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-7 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/ إعطاب وتدمير 3 همر أمريكية شمال بغداد 26 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الثلاثاء التاسع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 22 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وفي الساعة التاسعة والنصف من مساء نفس اليوم تم نصب عبوة ناسفة أخرى وتم المرابطة عليها وتفجيرها على دورية للعدو الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير آلية همر بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الإحتلال لم يعلم عددهم بالضبط ، وفي الساعة الحادية عشرة ليلا من نفس اليوم تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ثالثة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها من جنود الإحتلال بجروح خطيرة .. وذلك على أحد الطرق الرئيسة شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح