لصوص المنتديات لم تترك حنين في عمله. لقد ضربوه منذ ساعات. يالصوص ياصحوات الويل لكم ولافكاركم. ( الاحد 28.07.08 . التوقيت 03:49)انا رأيي ان هناك عفريتاًَ يقوم بذلك بس لا يكون عفريت ازرق ههههههههههههههههه
اقرا احدى الردود في موضوعي الذي نقله حفيد الايوبي من البراق الاحمر الى حنين وحنان ممكن تعرف الشخص وهو هو . وهو بعينه وهو من تلك البلاد. اشتممت رائحة الهجوم لانهم لا يريدوا ان يكون الفارس العربي اميرا على دولة العراق حتى لو كان في الحلم. والذي نفذ الهجوم ترك اثاره في الموضوع. الم اقل لكم ان افكار تلك الجماعة مثل افكار الفاران
اذا ممكن احد يوضح بارك الله فيكم او يفهمنا هذا العفريت شكاعد يسولف
أني أخي منذ أمس الساعة الواحدة ليلا تقريبا بتوقيت غزة لم أستطيع الدخول للشبكة وحاولت عدة مرات لكن بدون جدوي حينها تيقنت أن الكلاب فعلوها ،،،،،، اللهم رد لنا شبكة حنين وإحفظها من كل سوء
لايوجد غير انصار الدولة الانترنتية اي شر يحدث في العالم ابحث عن البغدادي وانصاره بالموضوع
أنصار الشرك يستحقون الضرب والتدمير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني أنصار الشرك يستحقون الضرب والتدمير من هم انصار الشرك؟
قد ناصر حنين النقشبندية لما أجازوا الإستغاثة بالأموات وهذا هو الشرك فمن ناصر النقشبندية ودافع عنهم فقد ناصر الشرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني قد ناصر حنين النقشبندية لما أجازوا الإستغاثة بالأموات وهذا هو الشرك فمن ناصر النقشبندية ودافع عنهم فقد ناصر الشرك هو إذا بعض أعضاء شبكة حنين الغراء ناصر النقشبندية يعني كل من فيها يناصرون النقشبندية أي معييك كلام فاضي ألا لعنة الله عي القوم الظالمين
الفارس العربي صاحب الموقع نفسه وكل أو أكثر المشرفين وهم الإدارة ناصروا ودافعوا ولا يزال الشرك في الموقع لم يحذف ثم أنت تقول بعض الأعضاء ؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا لايوجد غير انصار الدولة الانترنتية اي شر يحدث في العالم ابحث عن البغدادي وانصاره بالموضوع الصراخ على قدر الألم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا لايوجد غير انصار الدولة الانترنتية اي شر يحدث في العالم ابحث عن البغدادي وانصاره بالموضوع الحقيقة أنني لم أجد أي منتدي يناصر كل المجاهدين إلا منتدي حنين أما باقي المنتديات فما هي إلا علي قولة هالواحد مشجعين كرة قدم يشجعون فصيلهم ويكيلون الإتهامات والشتائم للفصائل الأخري لا حولة ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني قد ناصر حنين النقشبندية لما أجازوا الإستغاثة بالأموات وهذا هو الشرك فمن ناصر النقشبندية ودافع عنهم فقد ناصر الشرك كل واحد حر في رأية لا تعمم على الجميع ثم ما دخل النقشبندية بالموضوع تسوون مشكلة من لا شيء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني الفارس العربي صاحب الموقع نفسه وكل أو أكثر المشرفين وهم الإدارة ناصروا ودافعوا ولا يزال الشرك في الموقع لم يحذف ثم أنت تقول بعض الأعضاء ؟!! أني مش عارف لها الدرجة الفارس العربي غايظ الكل أني مش عارف شو مسوي إلكوا وكل أو أكثر المشرفين حلوه هادي أي إرسالك علي بر كل ولا أكثر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا لايوجد غير انصار الدولة الانترنتية اي شر يحدث في العالم ابحث عن البغدادي وانصاره بالموضوع لا حول ولا قوة الا بالله لك والله ابو عمر البغدادي امير المؤمنين ((حفظة الله))والدولة الاسلامية ((اعزها الله)) تاج على راسك واي خير يحدث في العالم ابحث عن امير المؤمنين البغدادي ((حفظة الله)) وانصاره الابطال بارك الله في دولة العراق الاسلامية دولــــة الإســـــلام باقـية باقيه لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأنها وحدة المجاهدين ومأوى المستضعفين بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالى وصرخة الأسارى وأمل اليتامى بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحةالطريق بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمّت فينا القوم الظالمين بــــــــــــــــــــــــــــــاقـــــــــــــــــ ـــــــــــيــــــــــــــــــــــــــــة لأن الله تعالي وعد في محكم تنزيله فقال (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمّ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ )النور55 والله غالب علي أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
السلام عليكم الى حد الان شبكة حنين لاتعمل
اقتباس: لايوجد غير انصار الدولة الانترنتية اي شر يحدث في العالم ابحث عن البغدادي وانصاره بالموضوع اتقى الله يا اخى فيما تقول .. شبكة حنين لجميع المجاهدين ، هذا عهدى بها دائما ونصر الله المجاهدين و جميع الانصار
الفتى النبهاني!!!!!!!!!!!!!!!!! الاسلام اولا!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! الفتى النبهاني اسمك او معرفك يذكرني ب ابو العباس النبهاني ف هل انت هو؟ و اعوذ بالله من سوء ظني. الاسلام اولا اتق الله ف حنين اكثر روادها من مناصري الدولة.
النبهانى وافق شن طبقه اعوذ بالله الاسلام منك ومن امثالك براء الى يوم الدين
بارك الله في اعضاء حنين الاعزاء بارك الله فيك اخوية محمد فوريسس والاخ عامر الجراح وعمي العزيز الرواس على هذة الردود الطيبة اللهم احفظ حنين واهلها
النبهاني ان كنت من اهل العراق فاكيد انت مدسوس لايقاع الفتن بين المجاهدين وذكر النقشبنديه تاج راسك كمشركين في كل موضوع حتى لو كان غير ذي صله واذا كنت من غير اهل العراق فاترك العراق وشانه وروح كفر الناس واتهمهم بالشرك في بلدك لان انت تروج لافكار ابادة الجميع وابقاء انصار الدولة على وجه الكرة الارضية او انكم تمتون غيظا من جهاد النقشبنديه الابطال
لا حول ولا قوة الا بالله حفظ الله حنين وأهلها اللهم من أراد بحنين سوءا فأجعل كيده في نحره اللهم أكفينهم بما شئت اللهم أكفينهم بما شئت صبرا يا أهل حنين فضربات أهل الجهل لا تزيدكم الا قوة
اخوانى عادت حنين وهى بخير فليمت النبهانى وامثاله بغيضهم
الله اكبر بارك الله فيك عمي العزيز الرواس على هذا الخبر المفرح
الهم ما احفظ منتدا حنين من كل شر وفق ادارته لما تحبه وترضه . اما من يتحدث عن حنين هل تحب ان يتحول حنين غرزه لشتم الدوله الاسلاميه كم يحدث هنا او شتم الجيش الاسلامى وبعض الفصائل كم يحدث فى الاخلاص وغيرها فكل تلك المنتديات تابعه لجبهه معينه وراى الجبهه هو السائد على المشتركين ولكن حنين ملك للجميع ملك لكل الفصائل تساعدهم وتدعو لهم وتنبهم اذا اخطاوه لان المجاهدين ليسو انبياء .
الحمد لله على عودة الشبكة وحفظ الله الاعلام الجهادي من كيد الكائدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا لايوجد غير انصار الدولة الانترنتية اي شر يحدث في العالم ابحث عن البغدادي وانصاره بالموضوع #############
لقد رجعت شبكة حنين الجهادية
منتدى حنين منتدى طيب ومبارك وهو لجميع المجاهدين نسأل الله أن يحفظ حنين الجهاد من كيد الظالمين
اللهم طهر شبكه حنين من المشركين(الصوفيه) و حزب الكفر والرده(حزب البعث) امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني قد ناصر حنين النقشبندية لما أجازوا الإستغاثة بالأموات وهذا هو الشرك فمن ناصر النقشبندية ودافع عنهم فقد ناصر الشرك القاعدي أبو العباس النبهاني هنا هههههههههههههههههههههه أعوذ بالله منك ومن أمثالك والف شكر للفارس العربي لطردك من حنين
النبهاني لا أظنه من القاعدة هذا من الجنوب وأظنه من الروافض يحاول زرع الفتنة اقتباس: اللهم طهر شبكه حنين من المشركين(الصوفيه) و حزب الكفر والرده(حزب البعث) امين أما أنت فمن دعاة الفتنة فنحن لا نرد على رعاع المحتلين الذين يبثون الفتن بين الناس ويجلسون جلسة المتفرج ليروا إقتتال المسلمين أسال الله لك التوبة والهداية
اخوتي الكل نعرف ان هناك حساب بين ابومصعب الناظوري والفارس العربي فالحرب مفتوحة بينهم
## بارك الله بالإخوة في حنين وجعلهم الله ذخراً لأمتهم وكل الإحترام للأخوة الرواس والنقاش ومهند وصكر العراق وباقي الإخوة بارك الله فيكم ونصر بهم المسلمين ##
الرجاء حل مشكلة انصار القاعده فيما بينهم بعيدا عن البراق فالمهاجمين للمنتدى معروف انتماؤهم والمنتدى معروف تحيزه لنفس الجهة لذلك رجاء عدم ادخال البراق في اطار هذه المشاكل
