موعدنا رمضان القادم وبدون &quot;شفرة الجهاد النووي&quot; القاعدية نعم هي ضربة نووية او ضربة غير تقليدية يزعم أنصار &quot;القاعدة&quot; أنها ستكون في رمضان القادم وقد أصدروا شريطا بخصوص ذلك بعنوان &quot;الجهاد النووي&quot; وقد نشر على موقع اليوتيوب في شهر ايار الماضي ولكنهم ورغم كل المؤشرات على وقوع حدث عظيم في رمضان سيقلب الموازين لم يجرؤوا على الاعلان الصريح عن ذلك واكتفوا بالاشارة الى علاقتهم بذلك عبر نشرهم لذلك الشريط في احد مواقعهم وأقصد شبكة الاخلاص وتثبيتهم للمواضيع التي تحدثت عن ذلك الشريط دون ان تتبنى القاعدة ذلك الشريط بشكل رسمي والغريب أن الشريط مختوم في نهايته برمز معين 2B-68-aP-7m-9 يقولون ان فيه اشارة للزمان والمكان ونوع الضربة!! وهمالآن يثبتون موضوعا عن &quot;شفرة الجهاد النووي&quot; جاء فيه ما يلي: تفكيك الشفرة: 2B: العملية - قنبلتان، أو عمليتان كبيرتان B- Bomb 68: يرمز إلىمكان والأرجح مكانان. aP: يرمز إلى الزمان والتوقيت على وجه الدقة في ثلاثةأماكن، مكانا الضربة، ومكان منطلق الضربة. 7m: يرمز إلى المناسبة (9): يرمزإلى عدد توافقي زماني تحليل الشفرة: إنفجاران كبيران أو عظيمان لايقارن بالحادي عشر من سبتمبر، في مدينتين رئيسيتين -أحتفظ باسمهما-، يتزامن معتوقيت ليلي ونهاري وفق توقيت داخل بلدان هدف العمليات وتوقيت مكة المكرمة، فيمناسبة أليمة وذكرى سنوية تعيشها تلك البلاد المستهدفة، يتوافق ولأول مرة مع مناسبةعظيمة لدى المسلمين، وأحاديث نبوية إخبارية عن المستقبل يشرح طبيعة العملية. يوجد في الفيلم تصريح بنوعية العملية، وزمنها بصوت الشيخ أبو مصعب الزرقاوي-تقبله الله وتوجد إشارة صوتيه إلى عدد العمليات، وتزامن الإشارة الصوتية مع تاريخ العمليةوفي الفيلم إشارة واضحة إلى أماكن العمليات بطريقةفنية محترفة وما زاد الأمر تشويقا هو ان العضو الذي نشر الشريط يحمل الاسم p2l0a0g8u9e وكذلك عنوان الشريط المرئي على اليوتيوب هو ذلك يتضمن هذا الاسم الذي يعني بعد فصل الحروف عن الارقامما يلي: plague 2008 9 اي شهر 9 2008 وكلمة plague تعني وباء او ماشابه ولكن هل حقا تمتلك القاعدة اسلحة بهذا الحجم وبهذاالدمار أم أنهم يتابعون منتديات بغداد الرشيد!!!! نعم أقولها بلاخوف ولا وجل أن محب المجاهدين قد كتب موضوعا حول الحقائب النوويةبتاريخ 05-02-2008 أي قبل تهديد القاعدة بثلاثة اشهر http://www.baghdadalrashid.com/vb3/s...ad.php?t=18402 ليس هذا فقط... بل وهناك أمر آخر... فقد ورد تهديد ضمني بتدمير معقل اقتصاد أمريكا والأثرياء اليهود عبر ادراج صورة لشبه جزيرة منهاتن ضمن حديث محب المجاهدين عن الحقائب النووية والاسلحة التي يمتلكها العراق بعد دخوله للكويت. http://www.baghdadalrashid.com/vb3/s...ad.php?t=18377 كان ذلك بتاريخ 28-01-2008 أما عن سبب تحديدهم للموعد في رمضان القادم فلعله أحد أمرين: إما أن هناك تهديد قد وصلهم بأنهم سيتلقون ضربة غير تقليدية خارج العراق وكانت أمامهم مهلة للتراجع عن شيء ما سيقومون به قبل حلول رمضان وإما أنه لم يصلهم أي تهديد ولكنهم سيقومون بشيء ما يستدعي ردة فعل قوية في ذلك الموعد وهم يحاولون الآن استباق الوقت والترويج بأن هناك ضربة قوية ستوجهها القاعدة لأمريكا حتى يبرروا لأنفسهم القيام بأعمال مضادة في مناطق معينة من العالم الاسلامي يتم فيها استخداد اسلحة الدمار الشامل. ولكن ونظرا لأنهم لا يعلمون أين ستقع الضربة هل في أمريكا أم في أروبا أم ربما في دولة الكيان اليهودي فإنهم قد أعدوا لكل احتمال سيناريو معين. فلو كانت الضربة في دولة الكيان فسيقولون ان حزب الله قد انتقم لمقتل عماد مغنية بعملية ضخمة واذا كانت الضربة في أروبا فسيقولون أن القاعدة نفذت تهديداتها التي اطلقها اسامة بن لادن بعد نشر الرسومالمسيئة (وقد تعمدوا أن يكون مكان النشر في دولة أروبية كي يكون الرد عليهم هناكوليس في أمريكا) دون ان ننسى بقية السيناريوهات مثل ضرب ايران وردةفعلها وتهديدها بتدمير الاسطول الامريكي في الخليج. فقد يكون ذلك احد المبررات فيما لو تم توجيه الضربة الحاسمة نحو اسطول امريكا في الخليج. ولكن ان شاء الله ستكون المفاجأة بأن كل توقعاتهم ستخيب وسيكونالرد العراقي الصدامي شيئا لا يتوقعونه أبدا فقد ولى زمن التضليل والدجل مثلما صرح المهيب الركن عزة الدوري في خطابه الأخير. للاطلاع على الموضوع كاملا ومقاطع التسجيل المذكور يرجى الاطلاع على المصدر ، http://www.baghdadalrashid.com/vb3/s...ad.php?t=18882أتمنى أن لا تكون مصاب بهستيريا مزمنة أو اكتئاب حاد..., الشافي هو الله .., أظنها أعراض مرض التوحد ( البارانويا ) أنصحك أن لا تشاهد أفلام الإثارة و المتعة الأمريكية لمدة 6 أشهر.., استعين بالله و ان شاء الله يشفيك ..,
لا أحب المواضيع المنقولة من شبكتي الحسبة والاخلاص التكفيرييتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار أتمنى أن لا تكون مصاب بهستيريا مزمنة أو اكتئاب حاد..., الشافي هو الله .., أظنها أعراض مرض التوحد ( البارانويا ) أنصحك أن لا تشاهد أفلام الإثارة و المتعة الأمريكية لمدة 6 أشهر.., استعين بالله و ان شاء الله يشفيك .., شكرا على الدعوات ونسال الله أن يشفي الجميع اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 لا أحب المواضيع المنقولة من شبكتي الحسبة والاخلاص التكفيرييتن أخي الكريم وأنا أيضا والله لا تعجبني مواضيعهم في هذا الموضوع لو قرأته جيدا لتجد أن شبكة الإخلاص أو الذي كتب فيها قد سرق الخبر من منتديات بغداد الرشيد من مشاركة الأخ محب المجاهدين أتمنى أن تتطلعوا على الموضوع كاملا قبل أن تعلقوا وبارك الله فيكم
أهلا مستر بعثي... هل ما زلتم موجودين في الحياة أصلا!!!!! لعنة الله على حزب البعث الكافر!!! وما الذي يغيظك اذا ضربت القاعدة أمريكا بالنووي؟ ألا تحب ان تهلك أمريكا محتلة وطنك؟ وهل ما زلت تتبنى أفكار البعث التي يمثلها الآن مستر عزة الدوري - عليه من الله ما يستحق -؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري أهلا مستر بعثي... هل ما زلتم موجودين في الحياة أصلا!!!!! لعنة الله على حزب البعث الكافر!!! وما الذي يغيظك اذا ضربت القاعدة أمريكا بالنووي؟ ألا تحب ان تهلك أمريكا محتلة وطنك؟ وهل ما زلت تتبنى أفكار البعث التي يمثلها الآن مستر عزة الدوري - عليه من الله ما يستحق -؟؟؟ يا أخي مللت من الردود عليكم لإن ليس لديكم جديد أما أنا فأتنمى أن تهلك أمريكا وكل أعوانها وأتمنى منك أن تقرأ الموضوع قبل أن تعلق حتى تعرف ماذا تكتب في تعليقك وما تخربط مثل ما خربطت بهذه الجملة اقتباس: وما الذي يغيظك اذا ضربت القاعدة أمريكا بالنووي؟ ألا تحب ان تهلك أمريكا محتلة وطنك؟
أخي جاوز الظالمون المدى ------------- فحق الجهاد و حق الفدا..,
ما سمعت منك رد على أفكار البعث الرجاء يا أخي أن ترد
ثم من قال لك أن الضربة في رمضان؟
يبدو و الله أعلم أنّ حكومة الظّلّ في أمريكا عازمة أن يبقى البيت الأبيض أبيضاً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري ما سمعت منك رد على أفكار البعث الرجاء يا أخي أن ترد والله يا أخي أنا أوقفت قبل يومين في حنين لإني أحب البعث وأنا في حياتي لم أنتمي إلى حزب البعث العظيم وأتمنى أن أنتمي له وأرجوا أن مرة ثانية أن لا تخرج المواضيع عن ما أريد منها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري ثم من قال لك أن الضربة في رمضان؟ يا أخي قلت لك إقرأ الموضوع كاملا وراجع الرابط في أسفل الموضوع قبل أن ترد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 يبدو و الله أعلم أنّ حكومة الظّلّ في أمريكا عازمة أن يبقى البيت الأبيض أبيضاً أخي ممكن توضح والله ما أفتهمت عليك
هههههههههه خليك ذكي و استعمل وفير ..,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار هههههههههه خليك ذكي و استعمل وفير .., يا أخي مالذي يجعلك تضحك ألا تعلم أن الضحك بلا سبب من قلة الأدب ممكن أعرف ماهو سبب هذا الضحك وكلامك هذا الي ماله داعي
أخي الأسد، راجع الخاصّ تبعك.
أخي دجلة ،ارجوا مراجع الخاصّ تبعك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي يا أخي مالذي يجعلك تضحك ألا تعلم أن الضحك بلا سبب من قلة الأدب ممكن أعرف ماهو سبب هذا الضحك وكلامك هذا الي ماله داعي حضرتك طلبت توضيح عن البيت الأبيض الناصع البياض ..., هههههههههه معذرة .., مرة أخرى خليك ذكي .., ................. انت الذي حللت الشفرة في الرسائل الخاصة بالهجمات الذرية .., لا تعرف تحلل شفرة اعلان وفير .., هههه معذرة إن شاء الله الحال ينصلح .., و ملاحظة : أنا لا استعمل و فير ... ههههه ................ احنا متعودين استغلال العمليات الجهادية في اعلانات الشركات المختلفة .., فمثلا الأنفاق الفلسطينية .., تستعمل لتهريب النيدو و ما أدراك ما اعلانات بيبسي .., هههههههههه لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار حضرتك طلبت توضيح عن البيت الأبيض الناصع البياض ..., هههههههههه معذرة .., مرة أخرى خليك ذكي .., ................. انت الذي حللت الشفرة في الرسائل الخاصة بالهجمات الذرية .., لا تعرف تحلل شفرة اعلان وفير .., هههه معذرة إن شاء الله الحال ينصلح .., و ملاحظة : أنا لا استعمل و فير ... ههههه ................ احنا متعودين استغلال العمليات الجهادية في اعلانات الشركات المختلفة .., فمثلا الأنفاق الفلسطينية .., تستعمل لتهريب النيدو و ما أدراك ما اعلانات بيبسي .., هههههههههه لا حول ولا قوة الا بالله حياك الله أخي الكريم لست أنا من حل الشفرة أرجوا أن تراجع الروابط الموجود لإن بالك راح بعيد جدا ليسوا أصحاب إعلانات البيبسي السابق هم أصحاب العملية راجع روابط (منتديات بغداد الرشيد) كي تعرف أن جماعة القائد صدام حسين ليسوا كجماعة البيبسي أصحاب الإعلانات مشكوووووووووور
اللي ايدة بالمي ... مو مثل اللي ايده بالنار حسبنا الله و نعم الوكيل ( إلا تنفروا يعذبكم عذابا ً أليما ويستبدل قوما ً غيركم ...) اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء و درك الشقاء و سوء القضاء و شماتة الأعداء
لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
