نائب الرئيس الإيراني : (( إيران صديقة لإسرائيل !!! )) http://www.basaernews.com/news6937.htm اعلن نائب الرئيس الايراني اسفنديار رحيم مشائي في تصريح غير اعتيادي يتناقض مع التهجم الشفهي لطهران على (اسرائيل) ان ايران هي (صديقة الشعب الاسرائيلي). وقال رحيم مشائي بحسب ما نقلت عنه صحيفة (اعتماد) ووكالة انباء فارس المعروفة بقربها من المحافظين في ايران(ان ايران اليوم هي صديقة الشعب الاميركي والشعب (الاسرائيلي). ما من امة في العالم هي عدوتنا وهذا فخر لنا). واضاف: (اننا نعتبر الشعب الاميركي بمثابة احد افضل شعوب العالم). ويعتبر رحيم مشائي مقربا جدا من الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد. وقد تزوج ابنه من ابنة هذا الاخير. الا انه اضاف على هامش مؤتمر حول السياحة (لدينا اعداء بالطبع وان اسوأ الفظائع في العالم تستهدف الشعب الايراني). وتأتي هذه التصريحات متناقضة مع اللهجة التي يستخدمها احمدي نجاد الذي اكد مرارا انه ينبغي (ازالة (اسرائيل) عن الخارطة). وشكك ايضا بحقيقة المحرقة اليهودية خلال الحرب العالمية الثانية. وليست المرة الاولى التي يثير فيها رحيم مشائي جدلا. فقبل بضعة اشهر تعرض للانتقاد من نواب اخذوا عليه مشاركته في حفل مع إسرائليين اثناء مؤتمر حول السياحة في تركيا. منقول من موقع هيئة علماء المسلمين المجاهدة