بسم الله الرحمن الرحيمضمن حملة ال100 يوم والتي اطلقتها كتائب صلاح الدين الايوبي في قواطعها كافة والتي انطلقت في اليوم الموافق ل 1-5-2008 كان حصاد اخوانكم الاتي : قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 1-6 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد الله بن مسعود - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخين من نوع C8 على مقر استخبارات القوات الأميركية في بلد . 2. بتاريخ 2-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية سلمان الفارسي - كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخين من نوع C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 3. بتاريخ 2-6 قامت المجموعة الأولى - سرية صلاح الدين - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ AT3 على معسكر الاحتلال في التاجي . 4. بتاريخ 2-6 قامت المجموعة الأولى - سرية المقداد بن عمرو - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 5. بتاريخ 3-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية سلمان الفارسي - كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 6. بتاريخ 4-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الله بن رواحة -كتيبة أبو عبيدة بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . 7. بتاريخ 5-6 قامت المجموعة الثانية - سرية الحسن بن علي - والمجموعة الأولى - سرية الحسين بن علي - كتيبة المصطفى بإعطاب عجله مدولبة على طريق مخازن معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 8. بتاريخ 5-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية سلمان الفارسي - كتيبة مصعب بن عمير بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . 9. بتاريخ 5-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية ذو النورين - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ Snap على معسكر الاحتلال في التاجي . 10. بتاريخ 5-6 قامت المجموعة الأولى - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية على الطريق السريع الذي يربط بغداد بتكريت . 11. بتاريخ 6-6 قامت المجموعة الأولى - سرية المقداد بن عمرو - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 12. بتاريخ 8-6 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن حارثة - كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخين من نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 13. بتاريخ 10-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الله بن رواحة - كتيبة أبو عبيده بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . 14. بتاريخ 11-6 قامت المجموعة الأولى - سرية عثمان بن عفان - كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 15. بتاريخ 12-6 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق ثلاث قنابر هاون 60 ملم على دورية أميركية مما أدى إلى إعطاب إحدى الآليات شمال بغداد . 16. بتاريخ 12-6 قامت المجموعة الثانية - سرية المقداد بن عمرو - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 17. بتاريخ 12-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية ذو النورين - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ Snap على معسكر الاحتلال في التاجي . 18. بتاريخ 13-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الله بن رواحة – كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . 19. بتاريخ 15-6 قامت المجموعة الأولى - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية بواسطة صاروخ موجه . 20. بتاريخ 16-6 قامت المجموعة الأولى - سرية عثمان بن عفان -كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ من نوع C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 21. بتاريخ 17-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية سعيد بن جبير - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب كاسحة أميركية شمال بغداد . 22. بتاريخ 18-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 23. بتاريخ 18-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة على بن أبي طالب بإطلاق 3 قنابر هاون نوع 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 24. بتاريخ 19-6 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق خمسة قنابر هاون 82 ملم على دورية أميركية شمال بغداد مما أدى إلى إعطاب آليتين ووقوف الرتل حتى الصباح . 25. بتاريخ 20-6 قامت المجموعة الثانية - سرية جعفر بن أبي طالب - كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 26. بتاريخ 22-6 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن حارثه - كتيبة أبو عبيده بن الجراح بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 27. بتاريخ 22-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ نوع C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 28. بتاريخ 23-6 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن عبد العزيز - كتيبة الوليد بإطلاق صاروخين نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 29. بتاريخ 24-6 قامت المجموعة الثانية - سرية المقداد بن عمرو - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية نوع همر شمال بغداد . 30. بتاريخ 25-6 قامت المجموعة الثانية - سرية سعيد بن زيد - كتيبه الفاروق بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 31. بتاريخ 25-6- قامت المجموعة الثانية - سرية سعيد بن زيد - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 32. بتاريخ 25-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع -كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 33. بتاريخ 26-6 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة الرشيد بإعطاب كاسحة ألغام أميركية برمانتين حراريتين وقد تم إصابتها بأضرار بالغة وتم إخلاء الجرحى بالطائرات . 34. بتاريخ 26-6 قامت المجموعة الثانية - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 35. بتاريخ 26-6 قامت المجموعة الأولى - سرية الحسن بن علي -كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 36. بتاريخ 26-6 قامت المجموعة الثانية - سرية جعفر بن أبي طالب - كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخين من نوع C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 37. بتاريخ 27-6 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن حارثة – كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 38. بتاريخ 28-6 قامت المجموعة الثالثة - سرية سلمان الفارسي - كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 39. بتاريخ 29-6 قامت المجموعة الثانية - سرية المقداد بن عمرو - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع غرب بغداد 40. بتاريخ 18-6 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو عبيدة بن الجراح - كتيبة الفتح المبين بإطلاق 3 صواريخ C5 على القاعدة الأميركية في أبو غريب . قاطع جنوب بغداد 41. بتاريخ 19-6 قامت مجموعة خالد بن الوليد - سرية أبو عبيدة عامر بن الجراح -كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخين C5K على القاعدة الأميركية ( المرسلات ) . 42.بتاريخ 28-6 قامت مجموعة الجنيد البغدادي - سرية معاذ بن جبل - كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخ C5K على القاعدة الأميركية ( المرسلات ) . قاطع بغداد المركز 43. بتاريخ 16-5 قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية على الطريق الرئيس في منطقة سبع البور . 44. بتاريخ 9-6 قامت مجموعة الأعظمية وبالتعاون مع منطقة الزعفرانية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على السفارة الأميركية في المنطقة الخضراء . 45. بتاريخ 17-6 قامت مجموعة الأعظمية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على موقع الطائرات السمتية لمعسكر الاحتلال في التاجي . 46. بتاريخ 20-6 قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية على الطريق العام في منطقة الكرمة قرب منطقة بني زيد . 47. بتاريخ 20-6 تم استهداف مقر عمليات الجيش الأمريكي في ساحة اللقاء بقنبرتي هاون نوع 60 ملم . 48. بتاريخ 23-6 قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية وقتل من فيها في منطقة الغزالية . 49. بتاريخ 25-6 قامت مجموعة عبد الله بن المبارك بإعطاب عربة همر أميركية على الطريق الفاصل بين العامرية والخضراء . قاطع شمال صلاح الدين 50. بتاريخ 5-6 قامت المجموعة الأولى - سرية الأبطال -كتيبة خالد ابن الوليد بالاشتباك مع إحدى دوريات الاحتلال بقذائف الـ RBG7 وأوقعت بينهم عدداً من الإصابات في ناحية العباسي - محافظة التأميم . 51. بتاريخ 11-6 قامت المجموعة الثانية – سرية جعفر الطيار - كتيبة خالد ابن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية سبايكر ( كلية القوة الجوية سابقاً ) في تكريت . www.jaami.info