هيئة علماء المسلمين .. والدور المطلوب بقم رئيس وكالة حق الإخباريةهيئة ولدت مع خامس يوم للاحتلال لتكون حزنا لهم، وبعد خمس سنوات وبضعة أشهر ، تؤكد الهيئة حضورها وكونها رقما صعبا في المعادلة العراقية رغم كل محاولات الإضعاف والإقصاء من خارجها ، ورغم بعض التصدعات من داخلها، لقد بقيت الهيئة لتعقد مؤتمرها العام وبمشاركة فاعلة من قوى المناهضة والممانعة والمقاومة ايضا . ولو اردنا ان نعدد انجازات الهيئة وما قدمته من فكر وعمل وتضحية لطال بنا المقام ( وقد طلبت سابقا من الدكتور مثنى الضاري قبل سنتين وكررته هذا العام ان توثق الهيئة انجازاتها في مطبوع لترد على من أنكرها رغم معاصرتنا لها فكيف بعد ذاك ، وقد تكون فعلت ذلك في هذا المؤتمر)، اقول لو أردنا التعداد لطال بنا المقام والمقال ، ولكننا نكتفي بإيراد بعض الأفكار التي ارى من الضرورة الوقوف عندها في هذا المؤتمر ، أفكار ما طرحت الا من اجل ان تأخذ الهيئة دورها في إصلاح المجتمع ليس على مستوى هذه الأعوام، وانما لتؤسس لها مكانا يتناسب وحجم تطلعات المسلمين اليها ، في العراق وخارجه وحتى من غير المسلمين . البناء الداخلي : أي خطوة في المجتمع اوالمحيط تعتمد على البناء الداخلي لاي كيان ، وكلما تم تحصين الجبهة الداخلية تعززت النجاحات في الخارج ، وتهاوت كل الهجمات الخارجية او على الاقل تحييدها وتقليل اثرها ، واذا كانت الهيئة استطاعت فيما مضى تجاوز الازمات الداخلية ببعض التضحيات ، فان الدور القادم للهيئة يتطلب تقوية البناء الداخلي ، ويكون ذلك من خلال الاتي : - ممارسة نقد الذات بكل تجرد وموضوعية ولا اقول جلد الذات. - اعادة هيكلية الهيئة وفق تجارب وعطاء السنوات الخمس ، وضرورة وضع الرجل المناسب في المكان المناسب ، وان تكون المناصب والصلاحيات لتنظيم العمل وتكميله، لا لعرقلته وتعطيله، ولنتذكر موقف النبي صلى الله عليه وسلم من ابي ذر رضي الله عنه اذ رفض ان يوليه الامارة رغم منزلته وسابقته وأمانته، وذلك لضعفه في الأمور الإدارية. - اتخاذ موقف حازم لكل عضو في الهيئة يسيء في المجتمع مهما علا كعبه وارتفعت منزلته ، وخاصة ما يجري في كلية العلوم الاسلامية ، لان هذه الاساءة تعود وباشد على الهيئة. - وضع خطة سنوية تتضمن الاهداف المرحلية واجراءات تنفيذها ومدتها والجهة التي تنفذها ووضع آلية متابعة لهذه الخطة، والابتعاد عن الارتجال وردود الافعال. - في هذا المؤتمر اتمنى ان تلتفت الهيئة بالعناية الى السابقين فيها فتكرم عوائل الشهداء والمعتقلين من اعضائها بدرع الهيئة مع منحة مالية، كما تكرم السابقين والناشطين حتى من الذين تركوا الهيئة او علقت عضويتهم لقوله تعالى ( ولا تنسوا الفضل بينكم). الدور الريادي ان اية جماعة خاصة التي تمر بمرحلة مفصلية في تاريخ الامة، ان لم تعتمد التخطيط الريادي فانها ستتعرض لازمات، قد تؤدي بها خاصة مع كثرة التحديات وفجور الخصوم. وهيئة علماء المسلمين تعد من اهم القوى المناهضة للاحتلال وتداعياته ، لذا تتعاظم المسؤولية عليها في التخطيط الريادي ، ومن اهم سبل تعزيز ذلك : - انشاء مجمع فقهي يضم اهل العلم كما وصفهم الله تعالى بقوله (فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم اذا رجعوا اليهم) وصولا الى تأسيس مرجعية علمية تعتمد المرجعية العليا في الاسلام (الكتاب والسنة) ، وتعالج الحوادث والمستجدات عامة وفي العراق خاصة. - الاهتمام بمركز الدراسات الريادية (الاستراتيجية) مسترشدا بالقواعد الكلية ومقاصد الشريعة المبنية على الضروريات الخمس (حفظ الدين والنفس والعقل والمال والنسل) وما اضافه العلامة ابن عاشور من ضرورة سادسة وهي حق الحرية ، وايضا حفظ جماعة المسلمين ووحدة صفهم؛ وان يناط ادارة هذا المركز بذوي الكفاءة وعمق الرؤية ودقتها مثل الاستاذ هشام البدراني والدكتور محمد الفيضي ، ومحاولة الإفادة من دراسات هذا المركز وبحوثه في صناعة القرار وتحليل الوقائع وتقديم الحلول. الدور السياسي من يطالع عمل الهيئة يجد ان الدور السياسي لها متميز، ويغلب على الجوانب الاخرى من نشاطاتها ، حتى التميز الاعلامي مرده الى الحضور السياسي للهيئة. ومن الجوانب التي نرى ضرورة الاهتمام بها : - تشكيل جبهة عراقية تضم القوى الفاعلة، المقاومة للاحتلال والمناهضة لمشروعه، تحقيقا لسياسية الصف الواحد والبناء المرصوص في مواجهة العدوان (ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص) - تشكيل تيار سياسي معارض له نظامه وهيكليته وبرنامجه الذي ينطلق كثيرا من الطروحات والبرامج السياسية التي قدمتها الهيئة، ويناط بالدكتور مثنى الضاري والدكتور عبد السلام الكبيسي مع الافادة من المكتب المهني في الهيئة فالحالة السياسية العراقية دخلت مرحلة التعددية ولن تخرج منها في المستقبل القريب حتى بعد زوال الاحتلال. - التعامل بواقعية مع مكونات الشعب العراقي فرغم الملابسات والانتقادات التي وجهت الى الانتخابات والى الدستور فان الجنوب قد صوت للدستور واختار بقوة قائمة الائتلاف مقدما المذهبية على كل اعتبار، وفعل فعلهم الاكراد في شمال العراق اذ صوت لقائمة الاتحاد مقدما القومية على الدين. الدور الاقتصادي والاجتماعي على الهيئة ان تلتفت الى الجانب الاقتصادي فهو عصب الدعوة ورافد من روافد المقاومة والممانعة ، ورغم المزالق التي تأتي من هذا الجانب ، الا انه لا بد من ولوجه لتحقيق المصالح المعتبرة ، خاصة وان دعم التكافل الاجتماعي لا يقوم الا على المال، ومن صور تفعيل الدور الاقتصادي الاتي: - استثمار اموال الاوقاف ( خاصة ما استجد منها) وتوظيفها في مشاريع تخدم الامة وفق مقتضيات العصر . - توظيف مصارف الزكاة بحسب مقتضيات المرحلة واولوية احتياجات الامة. - اقامة البنوك الاسلامية ، بالتعاون مع مستثمرين لن يجدوا افضل من الهيئة يتعاونون معها ، خاصة وان جميع مشاريع الدعم في العراق مبنية على القروض الربوية وهذه خطة خبيثة يراد منها التوسع في التضييق على الاسلامين الملتزمين في رزقهم ومعيشتهم. - اعتماد التمويل الذاتي لنشاطات الهيئة او على الاقل توفير الحد الادنى لديمومة عمل الهيئة ، وذلك من خلال مشاريع الاستثمار. الدور الاعلامي لا يخفى على احد اهمية الاعلام ودوره الفاعل ، ورغم النجاح الاعلامي للهيئة مع التضييق الاعلامي عليها ، الا ان المرحلة القادمة تتطلب مزيدا من التفعيل الاعلامي ومن ذلك: - الاهتمام المتزايد بوسائل الاعلام الجماهيرية ، من خلال الافادة من دول الجوار في اعادة بث اذاعة ام القرى . - تحديد هوية قناة الرافدين التي تبنت في الاشهر الاخيرة خطاب الهيئة بصورة مباشرة ومكثفة . - اصدار طبعة دولية لجريدة البصائر مع الاهتمام بالمضمون والجانب المهني والفني بما يتلائم والصحافة الدولية . - توسيع الموقع الالكتروني الرسمي او انشاء مواقع اخرى تتناسب مع مكانة الهيئة والدور القادم لها . - التوسعة في التضمين الاعلامي لخطاب المقاومة ونشاطها ، وعدم الاكتفاء بعرض جزء يسير من العمليات المصورة للمقاومة ، وانما توسعة الحضور الاعلامي لقادة المقاومة وبلا استثناء ، وما زلت اتذكر لقاء قبل سنة جمعني باحد مدراء قناة فضائية عربية وحدثته عن القصور الاعلامي في دعم المقاومة اعلاميا فقال عندكم قناتين ولا نرى فيها حضورا للمقاومة فانتم اولى بكسر هذا الحاجز ورغم ردي لهذا التبرير فان القصور لا يبنى على تقصير الاخرين ولكن كلامه فيه جانب من مسؤولية وسائلنا الاعلامية . واخيرا لا يكفي ان تكون على الحق او ناصرا له ، وانما لا بد ان تجعل الحق جزء هاما من حياة الناس ، وقد تعتذر الهيئة عن قدرتها في القيام ببعض الادوار لدوافع واسباب عدة ، ولكن هذا لن يعفيها من المسؤولية او على الاقل الاعداد للقيام بها لانها مشروع امة . وعلى قدر اهل العزم تأتي العزائم والهيئة اهل لهذه العزيمة عبد الرحمن الرواشدي : المشرف العام لوكالة حق الاخبارية http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18793