السلام عليكم يبدو أن حركة حماس أتعظت بمن قبلها جيداً خاصة فيما يحدث في العراق من تفجيرات يقف ورائها التكفيريين والتي تستهدف الابرياء،مع علمنا الجيد أن هناك تفجيرات يقف ورائها اليهود والامريكان ،لكن للقاعدة نصيب كبير منها خاصة من خلال بيانات التبني لمئات الهجمات الانتحاري وأولها تفجير السفارة الاردنية الذي الى مقتل 28 مواطن مدني. صفات أتباع المنهج التكفيري في غزة حدثاء أسنان سفهاء أحلام لا نسمع لهم أخبار إلا في مواطن الفتن يقومون بأزالة المنكر بطريقة أشد جرماً من المنكر ومنهم من أنفجرت به عبوة وهو يهم في وضعها عند أحد القهاوي !! عاجزين عن القيام بأي هجوم ضد الاحتلال إلا حين قام القسام بأشراكهم في عملية الوهم المتبدد أهم أعمالهم خطف الصحفين والاجانب مقابل الفديات محاولين بذلك جعل موطن قدم لهم في غزة تواجدهم في في قطاع غزة ،والسبب هو سماحة الحكومة الرشيدة في التعامل معهم أما في الضفة الغريبة فلا يتخنفس منهم أحد هذا إذا كان هناك أحد من الاصل من أتباع المنهج التكفيري كذلك من صفاتهم أنهم مقلدين عميان فما يقولة الظواهري أو غيررة ليس لهم سوى قول سمعنا وطاعة أبرز وجوهم المدعو ممتاز دغمش عمل في الامن الوقائي ثم ذهب للعمل مع حماس حيث ظن الاخوة في حماس أنه حالة أنصلح لكن ومع مرور الزمن قام القسام بقتل أثنين من عائلتة خطأ وكانت هذة الحادثة وإن كان القسام مخطأ فيها إلا أنها أظهرت وجة الدغمشي على الحقيقة فتعصب الى قبيلتة وسحب أتباع عائلتة من أجهزة أمن حماس ووظفهم مباشرة في جهاز الامن الوقائي من جديد !! تاريخة حافل بأنة مأجور وسارق سيارات وذو علاقات مشبوهة في المرة الوحيدة الذي اراد دغمنش القيام بعملية ضد اليهود نكاية بهدنة حماس تم قصف ثلاث سيارات له في ثلاث أماكن مختلفة في القطاع الامر الذي أوضح أنه جماعتة التكفيريية مخترقة بشكل لا يتصورة العقل البشري فهذة المرة الاولى التي تحدث أن تقصف اسرائيل ثلاث سيارات وفي ثلاث أماكن مختلفة كلهم كانوا يهمون بعمل واحد !!!! أين التنسيق ؟ ملاحظة / هناك مجاهد فذ أسمة زكريا دغمش وهو قائد ألوية الناصر صلاح الدين ويتمتع بعلاقات راقية جداً مع حماس حيث أن زكريا لم يتعصب لقبيلتة كالمدعو ممتاز دغمشاقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 الله ينتقم من عباد القبور و الكراسي ضربني وبكى وسبقني وشكى تقتلون الموحدين وتتهمون دولة الاسلام بقتتلهم وانتم مرخص لكم الله لا يوفقكم يا عباد الكراسي الصهاينة معهم الهدنة و الموحدين معهم الرصاص الله ينتقم منكم المسلم الموحد الي بتحكي علية لا توجد حصانة له إن قام بفعل محرم ومن تتحدث عنهم هم أناس خارجين عن القانون يجب محاسبتهم حساب عسير حتى لا تصبح غزة بسبب فكرهم الاجرامي عراق 2
ومنهم من أنفجرت به عبوة وهو يهم في وضعها عند أحد القهاوي ########## التفجير ذي من صنع الفتحاويين #### عليهم غضب الله تمنع الإساءة لأي عضو
محب الدولة الاسلامية أترفع عن الرد عليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية ومنهم من أنفجرت به عبوة وهو يهم في وضعها عند أحد القهاوي يا كذاب ياعميل التفجير ذي من صنع الفتحاويين عليك وعليهم غضب الله انت اسكت يا صفوي و لا تدخل في امور المجاهدين
نسئل الله تعالئ ان ينتقم ##### من فتح ########################## ########################### ########################### نسأل الله أن ينتقم من أعداء المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر الشريف انت اسكت يا صفوي و لا تدخل في امور المجاهدين هههههههههههههههههههههه حاضرين يا الاسيوي والله باقولك شي ترى عندك تطور ملحوظ كتبت جملتين بالعربي بدون ولا غلط وسؤال لي الحين ماجاوبت عليه انت مسلم لو لا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: نسئل الله تعالئ ان ينتقم من حماس ومن فتح لانهم وجهين لعملة واحدة والخلاف بينهم على المناصب والكراسي لو كانت حماس وفتح وجهان لعملة واحدة لم جرى حصار وأجتياح غزة وأختطاف نوابها وووووووو اقتباس: اللهم انتقم من حماس وقادتها وجنودها هههههههه رغم حقدك راح أرد عليك يا معتوة قادة حماس هم عبد العزيز الرنتيسي وأحمد ياسين قادة حماس هم محمود الزهار الذي قدم نجلية وخليل الحية الذي قدم أكثر من 12 فرد من أخوانه وأبنائه قادة حماس المجاهد الشهيد جمال ابو سمهدانة المراقب العام لوزارة الداخلية الحمساوية قادة حماس الشهيد إبراهيم المقادمة قادة حماس هو الشهيد يحي عياش مهندس العمليات الاستشهادية جنود حماس هو الاسير عبدالله البرغوثي المحكوم 67 مؤبد جنود حماس هو الاسير إبراهيم حامد الذي قتل 36 يهودي جنود حماس هو الاسير حسن سلامة صاحب عمليات الثأر المقدس للشهيد يحي عياش والذي قتل فيها أكثر من 40 يهودي حماس قدمت أكثر من 200 جندي شهيد في سبيل الله خلال الشهرين التي سبقت الهدنة اقتباس: اللهم انصر المجاهدين من جيش الاسلام في فلسطين على من قاتلهم وفق المعطيات السابقة أنتم لا محل لكم من الاعراب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر الشريف انت اسكت يا صفوي و لا تدخل في امور المجاهدين كيف علمت أنه صفوي ؟
لا أعلم عن أي جهاد يتحدث عنه جيش الاسلام ولا بنسمع لهم حس لا في أجتياحات ولا عمليات ولا هم يحزنون وغزة كلها بساعة زمن بتلفها بالسيارة يعني فش حاجة تتخبى الا المساكين من خارج غزة مصدقين قصتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. كيف علمت أنه صفوي ؟ اخوي يقول لأني اتكلم ايراني هههههههههههه وانت طبعا شاهدته اخوي جمجوم شلون يحرق في الكلام وشفت يوم وضع الموضوع عني قول هناك صفوي ليش حذفتوا الموضوع لوسمحت رجع موضوعه عني لوسمحت شفتوا شكثر اغلاط املائية عليه هههههههههه والله انه مسخره هني ويقول انه بشتون العرب والله العظيم اشك اكثر واكثر فيه انه احد الامريكان اوالغربيين الذين يتكلمون عربي اوجه نداء للادارة ان ترجع موضوع الاسيوي لوسمحتوا لأن بتشوفون من الايراني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. كيف علمت أنه صفوي ؟ انا اعرف مشاركات لهذا الشخص يا جمجوم انا اعرف بشكل اكثر من جيد اين كانت انتم امس؟؟؟؟ http://alboraq.info/showthread.php?t=53494 لماذا لم نرى رد منكم في هذا الموضوع ادخل الرابط الله يرحمكم و اقراء صفححه 2-3
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر الشريف انا اعرف مشاركات لهذا الشخص يا جمجوم انا اعرف بشكل اكثر من جيد اين كانت انتم امس؟؟؟؟ http://alboraq.info/showthread.php?t=53494 لماذا لم نرى رد منكم في هذا الموضوع ادخل الرابط الله يرحمكم و اقراء صفححه 2-3 ليس هناك شيء في هذه الصفحات تدلل على أن الأخ صفوي هلا علمتنا كيف عرفت أن الأخ صفوي ..
اسئل اخ العتيبي يا جمجوم هذا هو ما قالت الاخ العتيبي(حفظه الله) نصيحتي الى كل من في المنتدى بعدم التعامل نهائياً من المدعو " محب الدولة الإسلامية " حيث ان هذا الشخص هو بحريني ومطرود اكثر من مرة من الجزيرة توك من القسم العراقي لكن يقوم بتبديل نكه في كل مرة ويقوم بعمل الفتن بين العراقيين من كافة الفصائل والتحريض في المنتديات بينهم والإيقاع بهم , لذى اطلب من الإداره الموقرة بطرد هذا العضو وهو يحاول حالياً التسجيل في حنين ايضاً لكن بسبب وقف التسجيل خاب مسعاه , يرجى من الجميع كان من كان الحذر وعدم التعامل نهائياً معه
انا اعرف مشاركات لهذا الشخص في البراق انا ذكرت ايام انسحاب جيش المجاهدين من جبهه فكانت هناك موضوع من الاخ "فارس ليل" بعيد من الفتنه و هدف لموضوع لكي يبعد اخوان من المواضيع الفتن و الشتم فنحن شاركت في هذا الموضوع لفارس اليل و نقتلت بعض عمليات لجيش الاسلامي و فصائل اخرى .فبعد يوم دخل هذا الشخص في الموضوع و خربت الموضوع و قالت(يعني كتبت) ان هناك مواضيع في الجزيره توك عن تهني لجيش المجاهدين انسحابه من جبهه. و انا اعرف ما هو نيته لهذا الشخص بدخول في الموضوع
تحذير أخير لمسافر الشريف ومحب الدولة الإسلامية اذا تكرر هذا التلاسن سيتم الغاء عضويتكم نهائيا لان هذه ليست المرة الاولى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف17 تحذير أخير لمسافر الشريف ومحب الدولة الإسلامية اذا تكرر هذا التلاسن سيتم الغاء عضويتكم نهائيا لان هذه ليست المرة الاولى اخوي انت شاهدته بنفسك من الذي بدا ومن اللي يسب بس انتوا ماتسوون شي
الى الاخوة محب ومسافر توقفوا فالاعداء يضحكون عليكم الى هنا لا تزيدو اي مشاركة اخوكم ابومصعب الناظوري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 السلام عليكم يبدو أن حركة حماس أتعظت بمن قبلها جيداً خاصة فيما يحدث في العراق من تفجيرات يقف ورائها التكفيريين والتي تستهدف الابرياء،مع علمنا الجيد أن هناك تفجيرات يقف ورائها اليهود والامريكان ،لكن للقاعدة نصيب كبير منها خاصة من خلال بيانات التبني لمئات الهجمات الانتحاري وأولها تفجير السفارة الاردنية الذي الى مقتل 28 مواطن مدني. صفات أتباع المنهج التكفيري في غزة حدثاء أسنان سفهاء أحلام لا نسمع لهم أخبار إلا في مواطن الفتن يقومون بأزالة المنكر بطريقة أشد جرماً من المنكر ومنهم من أنفجرت به عبوة وهو يهم في وضعها عند أحد القهاوي !! عاجزين عن القيام بأي هجوم ضد الاحتلال إلا حين قام القسام بأشراكهم في عملية الوهم المتبدد أهم أعمالهم خطف الصحفين والاجانب مقابل الفديات محاولين بذلك جعل موطن قدم لهم في غزة تواجدهم في في قطاع غزة ،والسبب هو سماحة الحكومة الرشيدة في التعامل معهم أما في الضفة الغريبة فلا يتخنفس منهم أحد هذا إذا كان هناك أحد من الاصل من أتباع المنهج التكفيري كذلك من صفاتهم أنهم مقلدين عميان فما يقولة الظواهري أو غيررة ليس لهم سوى قول سمعنا وطاعة أبرز وجوهم المدعو ممتاز دغمش عمل في الامن الوقائي ثم ذهب للعمل مع حماس حيث ظن الاخوة في حماس أنه حالة أنصلح لكن ومع مرور الزمن قام القسام بقتل أثنين من عائلتة خطأ وكانت هذة الحادثة وإن كان القسام مخطأ فيها إلا أنها أظهرت وجة الدغمشي على الحقيقة فتعصب الى قبيلتة وسحب أتباع عائلتة من أجهزة أمن حماس ووظفهم مباشرة في جهاز الامن الوقائي من جديد !! تاريخة حافل بأنة مأجور وسارق سيارات وذو علاقات مشبوهة في المرة الوحيدة الذي اراد دغمنش القيام بعملية ضد اليهود نكاية بهدنة حماس تم قصف ثلاث سيارات له في ثلاث أماكن مختلفة في القطاع الامر الذي أوضح أنه جماعتة التكفيريية مخترقة بشكل لا يتصورة العقل البشري فهذة المرة الاولى التي تحدث أن تقصف اسرائيل ثلاث سيارات وفي ثلاث أماكن مختلفة كلهم كانوا يهمون بعمل واحد !!!! أين التنسيق ؟ ملاحظة / هناك مجاهد فذ أسمة زكريا دغمش وهو قائد ألوية الناصر صلاح الدين ويتمتع بعلاقات راقية جداً مع حماس حيث أن زكريا لم يتعصب لقبيلتة كالمدعو ممتاز دغمش عجبا لك يا كاتب الموضوع انت تعلم جيدا ان من يقوم بهذة الافعال هم منافقي فتح ثم يلبسونها بالتكفيرين كما تسميهم وللاسف ان تفتري عليهم عندما تسميهم تكفيريين لأننا كلنا تكفيريين المسلم لا يكون مسلما حقا إلا عندما يكفر الكافر والمرتد ويتبراء منه فأنا تكفيري وأنت وكل المسلمين تكفيريين لإننا نكفر الكافر ثانيا أنت تتهمهم بتفجيرات ثبت بالدليل القاطع أنهم براء منها بدليل ان حماس أفرجت عن كثير من المتهمين من جيش الإسلام بهذة العمليات
يا صاحب الموضوع هذا هو رد من جيش الاسلام ####################### يمنع وضع بيانات لفصائل مرتبطة بحركة فتح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 السلام عليكم يبدو أن حركة حماس أتعظت بمن قبلها جيداً خاصة فيما يحدث في العراق من تفجيرات يقف ورائها التكفيريين والتي تستهدف الابرياء،مع علمنا الجيد أن هناك تفجيرات يقف ورائها اليهود والامريكان ،لكن للقاعدة نصيب كبير منها خاصة من خلال بيانات التبني لمئات الهجمات الانتحاري وأولها تفجير السفارة الاردنية الذي الى مقتل 28 مواطن مدني. صفات أتباع المنهج التكفيري في غزة حدثاء أسنان سفهاء أحلام لا نسمع لهم أخبار إلا في مواطن الفتن يقومون بأزالة المنكر بطريقة أشد جرماً من المنكر ومنهم من أنفجرت به عبوة وهو يهم في وضعها عند أحد القهاوي !! عاجزين عن القيام بأي هجوم ضد الاحتلال إلا حين قام القسام بأشراكهم في عملية الوهم المتبدد أهم أعمالهم خطف الصحفين والاجانب مقابل الفديات محاولين بذلك جعل موطن قدم لهم في غزة تواجدهم في في قطاع غزة ،والسبب هو سماحة الحكومة الرشيدة في التعامل معهم أما في الضفة الغريبة فلا يتخنفس منهم أحد هذا إذا كان هناك أحد من الاصل من أتباع المنهج التكفيري كذلك من صفاتهم أنهم مقلدين عميان فما يقولة الظواهري أو غيررة ليس لهم سوى قول سمعنا وطاعة أبرز وجوهم المدعو ممتاز دغمش عمل في الامن الوقائي ثم ذهب للعمل مع حماس حيث ظن الاخوة في حماس أنه حالة أنصلح لكن ومع مرور الزمن قام القسام بقتل أثنين من عائلتة خطأ وكانت هذة الحادثة وإن كان القسام مخطأ فيها إلا أنها أظهرت وجة الدغمشي على الحقيقة فتعصب الى قبيلتة وسحب أتباع عائلتة من أجهزة أمن حماس ووظفهم مباشرة في جهاز الامن الوقائي من جديد !! تاريخة حافل بأنة مأجور وسارق سيارات وذو علاقات مشبوهة في المرة الوحيدة الذي اراد دغمنش القيام بعملية ضد اليهود نكاية بهدنة حماس تم قصف ثلاث سيارات له في ثلاث أماكن مختلفة في القطاع الامر الذي أوضح أنه جماعتة التكفيريية مخترقة بشكل لا يتصورة العقل البشري فهذة المرة الاولى التي تحدث أن تقصف اسرائيل ثلاث سيارات وفي ثلاث أماكن مختلفة كلهم كانوا يهمون بعمل واحد !!!! أين التنسيق ؟ ملاحظة / هناك مجاهد فذ أسمة زكريا دغمش وهو قائد ألوية الناصر صلاح الدين ويتمتع بعلاقات راقية جداً مع حماس حيث أن زكريا لم يتعصب لقبيلتة كالمدعو ممتاز دغمش جيش الإسلام : هَـٰذَا بَيَانٌ لِّلنَّاسِ ############### ###################### يمنع منعا باتا وضع أي بيانات لفصائل مرتبطة بحركة فتح
