كارول تمتدح المسلحين العراقيين وتتوقع انتصارهم أشادت جيل كارول الصحفية الأميركية التي أطلق مختطفوها في العراق سراحها أمس بعد شهرين من الاختطاف، بمن وصفتهم بالمجاهدين العراقيين وتوقعت انتصارهم في النهاية. جاء ذلك في شريط فيديو بث على شبكة الإنترنت وظهرت فيه الصحفية كارول وهي تحاور رجلا كان يتحدث بصوت مكتوم باللغة الإنجليزية. وسأل الرجل كارول "هل تعتقدين أن الجيش الأميركي أو وكالة المخابرات المركزية (سي آي أي) سينقذانك؟" وأجابت كارول "أحيانا، كنت أعتقد أنه سيكون بإمكانهم المجيء والعثور علي، وأنه سيكون بإمكانهم إيجاد الطريقة لمعرفة مكان وجودي والمجيء للبحث عني". وحين سألها الرجل عن سبب عدم إنقاذها أجابت "أعتقد أن المجاهدين أذكياء بما فيه الكفاية، وحتى مع كل التكنولوجيا وكل الناس الذين ينشرهم الجيش الأميركي على الأرض، فإنهم يعرفون جيدا كيف يعيشون ويعملون هنا". وعما إن كان هذا يعني شيئا لها, قالت إن "هذا الأمر يجعل من الواضح جدا أن المجاهدين هم الذين سينتصرون في النهاية". ثم تلا الرجل الذي لم يظهر في شريط الفيديو بيانا باللغة العربية قال فيه إن "المجاهدين في بلاد الرافدين يعلنون الإفراج عن الصحفية جيل كارول"، في وقت "لم ينجح فيه الجيش الأميركي ووكالة المخابرات المركزية في معرفة مكان وجودها، الأمر الذي شكك في أهليتهما في أعين العالم بأسره". معاملة مثالية كارول التي أوصلها الخاطفون إلى مكان قريب من أحد مقرات الحزب الإسلامي العراقي, نقل عنها الأمين العام للحزب طارق الهاشمي، قولها إنها "كانت بأيدي خاطفين أمناء". وكانت الصحفية الأميركية التي أطلق سراحها الخميس تحدثت عن محنتها في الأسر، وقالت في مقابلة مع التلفزيون العراقي إنها لم تعرف سبب اعتقالها، لكنها أشارت إلى أنها عوملت معاملة حسنة ولم تتعرض للضرب أو للتهديد. ونقل عنها أنها تلقت معاملة مثالية "لم يضربوني على الإطلاق. كنت محتجزة في مكان آمن مع أثاث فخم والكثير من الطعام، وكان مسموحا لي بأن أستحم"، وتابعت أنه كان يمكنها أن تشاهد التلفزيون وتقرأ صحيفة مرة واحدة. الرجل الذي ظهر في شريط الفيديو مع كارول أقر بأن الإفراج عنها جاء استجابة لبعض مطالبهم، "إننا نفرج عن هذه الصحفية اليوم بعد أن لبت الحكومة الأميركية بعض مطالبنا بتحرير عدد من أسيراتنا". وكان مسلحون ينتمون إلى مجموعة عرفت نفسها باسم "كتائب الثأر" خطفت الصحفية كارول التي تعمل لصحيفة "كريستيان ساينس مونيتور" الأميركية غرب بغداد في السابع من يناير/كانون الثاني الماضي, بعد قتل المترجم لذي كان برفقتها. وقد طالبت المجموعة وقتها بإطلاق سراح سجينات عراقيات لدى القوات الأميركية كشرط لإطلاق كارول. ورغم رفضها لمطالب الخاطفين, فإن القوات الأميركية أطلقت سراح بضع نساء عراقيات في وقت سابق. وفي تعليقه على إطلاق سراحها قال السفير الأميركي في العراق زلماي خليل زاده إن القوت الأميركية لاتزال تحتفظ بأربع سجينات عراقيات في السجون الأميركية. ويأتي الافراج عن كارول بعد نحو أسبوع من إطلاق سراح ثلاثة رهائن غربيين آخرين هم بريطاني وكنديان. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/8C4E9609-874B-4D3B-9E33-71A75F8C3D59.htm __________________ www.w-n-n.net