مقتل وأصابة 4 في تبادل إطلاق نار بين "صحوة "الفضلوالشرطة الحكومية وسط بغداد كشف مصدر في الشرطة الحكومية اليوم ( الاحد ) إن مدنيا قتل وأصيب ثلاثة آخرون بجروح، جراء تبادل لإطلاق النار بين عناصر ما يسمى بالصحوة في منطقة الفضل وسط مدينة بغداد، وبين قوات من الشرطة الحكومية . وذكر المصدر: إن تبادلا لإطلاق النار وقع في منطقة الفضل وسط بغداد، بعد ظهر اليوم (الأحد)، بين قوة من الشرطة الحكومية وأفراد من عناصر ما يسمى بالصحوة في المنطقة . وأوضح المصدر : إن إطلاق النار أسفر عن مقتل شخص واحد وإصابة ثلاثة آخرين بجروح ، جميعهم من المدنيين. وكانت منطقة الفضل حتى فترة ليست ببعيدة مكانا عصيا على الميليشيات الطائفية والقوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكية. يقين + وكالات م 27/7 منقول من الجزيرة توك من الاخ سائق شاحنة