قبــْلَ أن تبدأ بالقــِراءة ، تنبيــه : الموضوع ليـْـس للضّحِــك ! لم أشْــعُر منذ مدّة كبيرةٍ بالغثَيـَــان إلا قبل يَوميْنِ فقط ! ولم أشعــرُ أني أحتاج إلى " شَفـْـطَةِ " هواءٍ كبيرة ، كي أسْتَجمِع " تَــفّة " ضخمة ، ألْقِيــها على شاشة حاسوبي ، كما شعرت قبل يومين فقط ! - أعتذر لمن " أقْرفَــتْهُ " الأسطر السابقة ! - ولم أكتَشِــف الفرقَ الكبيرَ بيـْـن " الخروفِ " الحقيقي و " الخـَـروفِ " الإنتَرنِتّــي الجهادي ! إلا قبل يومين أيضــاً ! ولأوّل مرّة أكتَــشِفُ أني دخلتُ " زِرِيبـَـة " إنترنِتّيـَّـة ، وذلك قبل يوميْن أيـــضاً ! لن يـَـطول هذا الموضوع كثيراً ، ولكِـــن هو اعتذار مني لــشاشة حاسوبي التي صفعتــها بـ " القَلـَـم " ، على رأي المصرييــن ، أكثر من مئة مرة ، واعــتذار لها أيضاً من كمّيــة " البصَاق " التي ألقيتها عليــها ، فقيـــمتها التي تــساوي 150 دولاراً هــي أكبر من قيمة كل الخــِرفان الإنترنتيــة التي " تـَـرعى " في " أرضِ البرسِيــم " ( تسمية جديدة لمُنتديــات الحِسْبة ) ، طــالعنا الجهبذ العلاّمــة ، فقيه الحسبة وشيخــها الأول ! ، فريد عصــرِه وأوانه ، المُطــرِب المحبوب .. الشِبـْـشب المقلوب ، عفــواً .. الشيــخ المحبوب (فـــردة حِذاء) ، أقصــد (يمان مخضّــب) ، ودعوني أسمّيه من اليوم فصــاعِداً (فردة حِــذاء) ، وذلك لما أرى مــن ولعهِ بـ " الصــرامي " و الأحذية بكافّة أنواعــها ، طالعنا هذا الخـــروف بمقالة يبــحثُ فيها مرحلة ما بَــعد الصحوات ، ويتكلّــم وكأنه مُخطِّط استــراتيجي لأنصار ما اصطُلِــح على تسميتــه بـ " الســـلفيّة الجهادية " ، ويكفّر فصيــلاً جهادياً بأكمله ، ويخــوّن فصيــلاً آخر ، ويرسم تــاريخ العراق بيديــه ، وحقيــقة تفاجئت من الكمّ الهــائل من الخُطط التي كشــف عنها هذا " الحِــذاء " ، ولا داعــي لذكرها لأن الموضــوع كما قُلــت في التنبيه العلوي " ليسَ للضّحِــك " ، وظـــهر يمان كما لو أنّـــه يعمل مع (ديــفِيد بيترايــُـوس) قائد قـــوات العدو الأمريكــي في العراق ، وهذا الأخيـــر يُطلعه على خططِ قواته واستــرايتيجيّات حكومــته ! وليــسَ غريباً عليه تنصيبُ نفســِه حكمــاً على قلوب العِباد ، وآذِنــاً لدخول باب الحقّ أو الخروج منه ، و " فَــرّاشاً " يمتلكُ مفاتيــح الوكالة الحصــريّة لـ " الحــقّ " ، وما دونَ هذا اليمـــان ورأيه فهو " الباطــِل " ! هــو يعْرِف جيّداً قصــته مع " بيلدرم " ، ومن يومِـــها وأنا اشمئزّ من هذا المتفيــهِق الناعِق بما لا يعرِف ، لأنه ارتــقى ، من وجهة نــظره البحتة ، منذ ذلك اليوم إلى مرتبـــة " رئيس مجلِــس إدارة الوكالة الســلفيّة الجهادية للحقّ المُطـــلق " ، وعلى خِرفــان المُنتديــات السمع والطاعة فقط ، وهو ما ينفّذوه بــكل احتراف عدا قلّة قليـــلة ! ، فجـــأة صار " الخَوِّيــف " الجبان ، الذي ما تــرك برنامِج حماية من الفايروســات ومن التروجانــات ومن الإختــِراق إلا ونصّبه وبحــث عنه وسأل عنه ، حتى كان النــاشِط الأول في قسم البــرامج في " القلــعَة الطُحلبيّة " ، وفجــأة ، دون سابِق إنذار ، صار شيـــخ الحِسبة المَسمــوع المُطاع صاحب التصــانيف لأهل الحقّ والباطل ! فجــأة يا يمان انتقلْــت من مصافّ الذيــن يريدون " شدّ الرّحـــال " إلى الجبهة الإسلاميــّة للمُقاومة العراقيـّـة ( جامِــع ) ، وتُريد شــدّ الرّحال للأعظمية ، انتقلــتَ إلى مصفّ الشيـــوخ المحللّين الإستــراتيجيين الذين تخشـــاهم " رانـــد " يا أكثــر شخصٍ خدمـــها بشكلٍ لم تكن تتوقّعَــهُ هي ولا هــوَ ! وتـــوالت قرارات " رئيس مجلِــس إدارة الوكالة الســلفيّة الجهادية للحقّ المُطـــلق " ، فأشـــهَد الله على أن الشيــخ حامد العلــي ، ونعـــل الشيخِ يسواك أيّــها الخروف ، أنه منافِق مـــِن عُلماء السّلطان ! ولعمــْـري ، كيف غاب ذلك عن " حكيـــمِ الأمّة " وفَقِهَـــهُ وعَلِمَــهُ " يمان " ، لتُسَجـَّــل " الحسبة " في كِتـــاب غينيس للأرقام القياسيّـــة على أنها أول شبكة إنترنِـــت تحوي بين جنباتها من يعلمُ الغيـــبَ ويشقّ عن القلوب ! حكيــمُ الأمة يتمنى لِقاء الشيـــخ حامد ، ويأمر بتوقيــرِه رغم الخِلافات معه ، وأنا من المُختلِــفين معه بالمُناسبة ، و" يمـــان " يشقّ عن قلب الشّيـــخ ويُشهِد الله أنّــه مُنافِق ! ، ما أصعـــب لِسان المرءِ المُسلِم الوقَّــاف عند ما يحصده لِـــسانه من أقوال أن يتفوّه بكلِمــتِكَ تلك أيّــها " الحِذاء " ، ولا عجــَب في ذلك عـــلى من خدعـــهم إبليس بالجُلوسِ وراء شاشـــات الحاسوب ، يُسلّون بعضهم بكلِـــمات الشّكر التي خرجـــت من فمِ " حكيــم الأمّة " ، وينعمـــون بالتناطح كالخِرفـــان تماماً على صفحات الإنترنت ! وكعـــادته هذا الحِذاء ، وما أمـْـرُ " أبو الشقـــراء الهندكوشي " مِنـــكم ببعيد ، وكم كنتُ أتعجّـــب من صبرِه على مكرِكُــم وسوء أخلاقِكم ، وحينـــما أتاكم IRAQI بالدليـــل ، وقد كـــان شيخكم من قبل ، أصبح عِـــراقي خائناً مُتآمِـــراً .. إلخ من ألفاظِـــكُم الوقِحة ! ثمّ يـــأتي اليوم ليستكمل مسيرته كـ " رئيس مجلِــس إدارة الوكالة الســلفيّة الجهادية للحقّ المُطـــلق " ، و .. [ الـــكاميرا تلف بشكل 360 درجة ، كما في فيلم مـــاتريكس Matrix ، حول وجه يمـــان القذِر من الجِهة الأمامية .. ويظـــهر الوجه الجديد الأكثــر قذارة بعد إنِـــتهاء دوران الكاميرا ، ألا وهـــو " مُتفائِــل " ، أقصِد " مُتفائــلة " ، ] ويـــأتي وجه يَمان الآخر ، أو إن شئت سمّــه " الوجـــه النّسائي " لهذا الحـــِذاء ، وليْـــس ذلك بالغريب على أعضـــاء هذه المُنتديـــات أن يكون للشخصِ منهم 10 مُعرّفــات ، من بينهم معرّف باسم " إمـــرأة " ، ! وهذا ما فعـــله هذا الحِــذاء بالضبط ، وذلك عائــِـدٌ إلى مرضٍ نفسي لدى هــؤلاء وهو " الشّــكر الذاتي " ، بحيث يُحـــب أن يمدح نفسه بنفســـه ولكن يبدو للنــّـاسِ أن هنالك من يمدَحُـــه ، إضافة لعُقـــدةِ الخوف وحب تقمّـــص شخصيّـــة الأنثى ليسهـــل الكلام بينه وبيــن " وغارت الحور " و الست خــانُم " ربــاب " وبقيّة الشـــلة التي تكاد لِحـــاها تصل إلى الكيبـــورد ! ولا أدري كيـــف غابت هذه المُلاحَظــة عن شديدي المُلاحظة ، فهذان المُعرّفـــان ينشطان في وقت واحدٍ ، ويغيبان في وقــتٍ واحد ، ومواضيعـــهما مُتطابِقة في التوجّه ، لدرجة أن هذا الـ " مُتفـــائلة " يحفظُ عن ظــهْرِ قلب مواضيع " يمــان " ويستشهــِد بها في كل مواضيعـــه وردوده ! حتى حجم الخطّ ، وطريـــقة الكتابة مُتطابِقة ! لاحِظ أيضــاً شغف العُنصر النّســـائي ، المُصطَنَــع بالطّبع ، بهذا الحِذاء ، فـ " أوان النّــصر " و " رباب خانُم " و " قندهــارية " يظهرون فجـــأة وبلا مقدّمات في مواضــيع يمان دون غيـــرِها ، باستثناء مُراسِـــلة الحسبة من قلب المسجد الأحمر " رباب خـــانُم " ! ، ويُلاحَــظ أن أكبر " فقــسَةٍ " تلقّاها كانَــت عن موعـِـد الضّربة داخِل أمريكا .. ثمّ انســـحاب القوات الأمريكيّــة قبل نهاية 2007 واكتماله في ربيع 2008 ، ثم ها هو يُتـــابِع " فَــقْساتِه " من خلال توقعه أن تُنــشئ راند منتديات باســمها كما صرّح في أحد المقـــالات " الرانديـــّة " ، .. إلى غير ذلك من " الخـُــرافاتِ " التي تخرم مروءة الرجل إن وقَــف عندها وأعطاها اهتِمـــاماً ، ولعلّ الكــمّ الهائل من الدجـــل والتوقعات الحالِــمَة يفسّر سبب غيابـِـه عن تحليلِ خـــطابِ " البغـْـدادِي " بخصوص " حـــمَاس " ، والذي أثبت لـِــي فعلياً أن هذا " الأمــِير " لا يعلمُ أحوال دولـَــته حتى يعلم أحوال " حـــماس " ، فالخِطَاب موجّــه لغزة (وهذه أول ثَغرةٍ في خطابه المـَــمشُوق بالثّغرات) التي لا تَصلُ مساحتــُـها إلى مساحةِ زُقـــاقٍ في الأنبار ، والتي استـَــطاع بغباءٍ مُنقطِعِ النّـــظير لدى جنودِ دولـَــتِه وباحتِرافِــهم تَـــنفِيرَ النّاس مِنهم ، أن يفقِدها كَـــشربةِ ماءٍ حتى غدا عدد قتلـــى الأمريكان فيها "صفـــر" ! ، ويـــُذكّرني " الصِــفر " ببيت الشعر في أيام الدراسة : خُذِ " الصّـــفرَ " ولا تُبالـِــي === فإنّ " الصِّفــْـر " من شِيمَ الرّجــَـال ! ويا لـــهُ من صِفرٍ مــُـكعّب .. وها هو " البغـــدادي " يمضِي في نفس المـُــخطّط ونفسِ التّـــكتيكِ ونفسِ الأسلوبِ ويَسيـــرُ بقدميـْــهِ لِكَي يفقدَ المُوصــل ! تماماً كـــما فقد ديــَـالى ، وغدَتْ عاصمـَــتُها بعقوبة مَرتعاً للأمريكان واللّـــجان الشعبية ، لِتتَحوّل أعِمـــدةُ خُطّة الكَرامة إلى " عـَــمودان " فقط ! بعدما كانـــوا 5 أو 6 ؛ وقريبـــاً ستكون عموداً واحــِـداً ، ثم نفقد بعدها بقية الـــكرامة الباقِية ! إلا أن يَرحمَ اللـــهُ أهلَ المــُـوصل برحمةٍ منه ومـِــنّة ، طـــبعاً صاحبُنَا " المُؤمــِـن " ، المُتدَبّر للقـُــرآن ، كما يُشهِـــدنا ويشهد الله علـــى ذلك في مقالــةٍ له بعنوان [ إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً ] ، فـــهو يريد من كلّ المسلمين أن يــَـكونوا قاعديين ، نسبـَـةً إلى " القـَــاعِدة " ، ومَنْ لم يكـُــنْ مؤيداً لها فقـــد " عَمـِـيَ قلْبــُـه " و " عَلَى قــُـلوبٍ أقفالها " !! وطبعاً لا تســـأل عن " الخواصِ الربــّـانية " للقاعِدة التـــي أبدع في سردِهَا ، في تَـــأَلٍّ واضِحٍ على الله عـــزّوجل ، والله المستعان ، ثُمّ يُـــسْهِبُ في وضْعِ الخطط الزمنيــّـة ، الفاشِلَة طبعاً ، في تحديـــد زمن انْتشَار القــــاعدة وتواجُدها في أمـــاكن معينة ، لكن ما يَهمّني هو توقعه لقــَــاعدة فلسطين ومصر أن تنطَلِقا بعـــد بضعة أشْهِر ، كعادته في دجـَــلِ التوقّــعات حين قَال أن أمريكا ستسحب قـــوّاتها قبل إبريل/نيسان 2008م (كان يتكلم في نوفِمـــبر/تشرين ثــاني 2007) وها قد مـَـرّ إبريل ونحن في بِــداية أغسطُــس/آب ، ومعركة المُوصِــل قد بدأت ، وبأيــْـدي الجيش العراقي لا الأمـــريكي ! ، فأي " تخـــبِيصٍ " يا مُتفيـــهِق الطحلبيّـــين هذا الذي تغرّد بــِـه دوماً ، والذي دومـــاً يجد مُطبّليـــن مُزمّرين من خِرفان الحِسبـــة الذين تقودهم ! وهـــا أنا أمامكم ، وبيني وبيــْـن المجنون يمان وصــاحِبه المخبول " أســَـد الطّبيخ 2 " الأشهر القادمــة ، لنرى من سيصدُق كلامه ، فَهـــو للأسف يتكلّم بـِـدون عِلم ، ولو عَلـِـمَ حال الشباب السلـــفيّ الجِهادي (فوارِس تفجـــير المطاعم ومحلات الإنـــترنِت) ، أو شَبـــاب " جَلجلَــت " كما يُقال عنهـــم في غزة ، لو عَلمَ حقيقتــَـهُم المخزية فــي تفرقّــهم وتشرذمهــم وتَشدّقـــهم بالسلفيّة الجِهـــادية ، وعجيـــبِ أفكارِهم وأطـــروحاتهم (ولنا في هـَــذِه وقفة قَادِمةٌ إن شاء اللـّــه) لما تكلـّــم عنهم ببنت شَفـــة ، ولأيقن أن القاعدة الفلسطينيـّــة لن تأتي مـِـن الداخل ، بل من الخـَــارِج ، هذا إن أتت أصـــلاً ! عـــذراً ، تشعّبنا قليلاً خارج الموضُوع ! قُلت في البِدايـــَة أنّ الموضوع لنْ يكــون طويلاً ، وها أنــا أخلِف في وعدي ، وقد حاولتُ الإخـــتصار على قدرِ الإمكان ، ولكِن قلمـــي يأبى أن يُطاوعني ، وما زال هنـــاك الكثير الكثير من طوام هذا النّـــكِرة وغيره مِمّن يظنّون أنفُســـهم على شيء وهم " لا شـــيء " ! هذه الأســـطر القليلة هي إلقاء للضوء على " صنـــمٍ " من أصنامِ الحسبة ، وما أكثـــر أصنامَها ، ومُحاولة لاستِكمـــال الفكرة المُتعلّقــة بـ " مُراجعـــات في مُنتديات الخِرفان " ، هـــي دعوة لاستِدراك الأمور قبـــل فوات أوانِها ، وهذا رَجـــاء أطلِقه وأنا فاقِدُ الأملِ فـــيه ، كيف لا وما زِلتُ أمـــارِسُ دورَ الموَجّه الملهِـــم صاحبُ الكلِـــمة المسموعة في الحسبة ذاتها التي أهاجِــــمُ خِرفـــانها ! تحيّـــة لـ " أبو شـــادية " و " ابن النّضر " و " أبو سيـــفِ الإسلام " و " حنبـــلي " ، والذيـــن رغم خِلافي معهم ، إلا أنـــها تُسجَّــل لهم أنهم لم يطبّـــلوا ويزمّروا كالبقيّــة التي دخلت موضوعـــه المتعلق بوجهِــه (أقصد فردة الحِـــذاء) ، فكانت تعقيبـــاتهم في مكانِها ، وكذلك الدّفـــاع عن الشيخ حامِد من طرف " أبو شـــادية " في موضوع " جيــش المُجاهِدين يُعلِن عن بدء الجِهــاد المُسترشِــد المُستبصِر " ، أمّـــا شِلّة " المُكفراتيّـــة " ، على رأي المصرييّــن ، ممّن لا يعرِف أحدهم أدِلـّـــةِ جواز قتل الكُفّـــار المُحاربين في بلاد المُسلمين ، أو شروط الأمـــان والعهد ، أو مشروعيّـــة ضربات سبتمبر ، ولا يـــكاد يصمد أمام من يُناظِره إلا بـ " النسخ واللــصْق " ، ومنهم " فُرات الشام " و " أبو البـــراء " و " قتيبة بن مسلم " و " أبو أحمد " وباقي الشلّـــة الحمقاء ، فلا قول عندي لهم إلا [ أَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ أَفَأَنتَ تَكُونُ عَلَيْهِ وَكِيلاً ] ، كَفّـــروا كما تشاؤون يا علماء هذا الزمـــان ، زمان الرويبضـــات ! واطعنـــوا في الشيخ ، فوالله ليكونّـــن خصيمكم يوم القيـــامة ، فحضّر جوابَك من الآن لرب العالميـــن ، وقل لله يومـــها : لقد طعنت في الشيـــخ وجعلته عميلاً مُنافِقاً من عُلماء السّلطان ، رغم تزكية حكيم أمّتنــا الشيخ الظــواهري له ، وذلك دِفـــاعاً عن من لا أعرِف إسمه ، ولست في أرضـــه ، وكل ما يصلنا منه هو " تسجيـــل صوتي لأمير المؤمنيــن ! " وأختِمُ بـــكلام " أسد بـــن الفُرات " عن هذا الخـــروف يمان في تعليقه على موضوع " جيــش المُجاهِدين يُعلِن عن بدء الجِهــاد المُسترشِــد المُستبصِر " : [ وكيف أصبح اليوم بهذا الموضوع " الشـــيخ حامد " ؟! ومن صفته أعلاه شيخ جامية مباحث معتق منافق منبوذ لاتخطئه العين ؟ ولا يجــوز توقير صاحب بدعة ، فكيف بمـَـن هذه حقيقته وصفته عندكم ولا منكِــر !!؟ وكيف بعــد أن كان من المنافقِيـــن وأشهدتَ الله رب العالمين على ما تقول أم كنــت من أهل الغـُـلوّ المتنطعين ؟! وهل تحلّلت من الشيــخ بكل هذا الإفك والبهتان العظيم مما يأتــي ، أم تستغفل كل هؤلاء الجاهلين المخدوعين المطبّلين ، والذين يقرأون ولا ينكِــرون ؟! والعجيب أنه بعد أن جــَـفت منابع التنظير والتهـــريج إستعانوا بتحليلات النّـــساء لعلها تصيب ( إنّـــه يمان بِمُعرّف آخر :) ) ! والعجبُ بعد أن كان حامــِـد عندكم منسّق و مفتى الصحوات المرتدة ، ومن العُلَماء العُمَــلاء من أصحاب شــجرة الزقوم ، ويملــي عليه الطواغيت ما يريـــدون وبالختم هم يمضــون ، وكان بِحكْمِ المــُـكره الأسير كما كان " المقدسِــي " ، أرجعوه بالتحليلات الطازجة الجديدة فأصـــبَحَ من علَماء جبهــَـةِ المسترشِديــن المسـْـتَبصِرين !! وصار له مِصداقيــة بمقالاتٍ نوعية ! لفتح جبهات جديدةٍ تخدم دول ومباحث يُسخرون العلماء ، مَــن شهد لهم العدو قبل الصديق بالصــّـدق ، كعُمَــلاء أصحاب شجرة الزقوم ! ويسخرون بِهم المجاهدين لمشاريع الطواغــيت ! فأوّل أمس فقط قبــل البيان ، كان مُفتــي جَيشِ المجاهدين ، واليوم بعد البيــَـان أصبحوا جَيش المنَافقين ؟؟!! كقصة عبد اللـــه بن سلام مع اليهود أهل البُهتِ وكان سيّدهم وابن سيـــدهم ! وأيضاً جبهات العملاء الخونــة من الراشدين والعصائب والفاتحين ! وأصبحت أنتَ وصــيّ على الشّرع والدين بالتنظيـــر بالمَشروعِ الجهادى بالعراق والإنتقال به للخـِــلافة الكُبرى ، بدلاً من العلماء العاملين الصادِقين الناصحـــين بالعراق وخارجه ومن المجاهدين المَهْديّـــين !! ولِـــمَ ؟ ألم تستدرِك علـــى الظّواهرى وتستخف بحكمتِــه ؟! ولا منكِرُون بل مطبّلــون كعادتهم يتلهّفون مقالات ترللى ترللى ترللى ! إن بِدعَة أهل الغلـــوّ الشنيع والتنطُّــع المقيت ، الذين لايتوانَوْن عـــن رَمْيِ مخالفِيهم بكل ألفاظ الســّـوء والنفاق ، حتّى بالمسائل الإجتهاديــّة من المصلحة الشرعية ، وقَــد كانت بدايتها الطَّعن في العلماء والمجتهدين ممن يخالفـــونَهم ولا يزالوا يُتْــبِعونَهم بكل نَقِيصة وإفكٍ وبــُـهتان ، ويترصّدون لهم وينقّبــّون عن أخطائِهم المزعومة فى نَظَرهم القاصِر والمتعصــّـب والمُلْغِــي لغيرِه ، الـــمَشحون بهوى الغلو والتنطع ، حتى يكفرونــهم ويرمونهم بالعمالةِ والنفـــاق صراحة ، فابتَـــدأ أمرُهم بضلالة مغلّظةٍ ، و ببدعةٍ ، وانتهى بتكفير للمخــالفِ و رِدّة ؛ فكان أمرُ الشّيــخ حامد العــَـلي وغيره عند الجميع من صادعٍ بالحق ، لا يخافُ لومــَـة لائم ، مناصرٍ للجهـــاد ، فصار من علمَــاء شجرَة الزّقوم ، يُنسّق مع أمن الـــدّولة والمباحث ، منتَــكِس 180 درجة بعد خروجه من السِّجـــن ؛ ويُنشىء الصّحوات ، ويفتى للجبهات ، ويشــَـارك بصيـــاغة البيانات ، ويتآمر على القاعدة خادعا الشيخ الظواهرى ، ! وأخيراً ، توصـّـلوا بتحليلاتِ النّساء (مُعرّف يمــان الآخر " متفائلة ") وتخيّلاتهن ولاينافِسُهــم فى ذلك حقاً أحد ، بعد أن خَوِيتْ عقولُهم من نــورِ علم النبوّة ونور القرآن ، فأصبحوا بِهــنّ مسترشدين مستبصرينَ ، لا بأهل العلم كما أمــر رب العالمين ، إنّ الشّيــخ حامِد العلِي بصدد تَرك جبهاتٍ قديمةٍ أسّســها ، و تكوينِ جبهاتٍ جَديدة ، وجبهات أيضاً بديلة للجديــدة وهكذا !! وأين ؟؟ بالعراق وما أدراك مالعراق !!!؟ فأى عُقول هذه ؟؟ ولـِــمَ لا ! ، وما أكثر المصَدقِين المطَبّليــن لمن يَعرِفُون سِــرّ المجالس والنّجوى وما ينوى العلماء وما سيكتبون !! فهل وَجَـــدَت ، يــا أصحاب العقول ، مؤسسة " رانــد " أفضل من هؤلاء يخدمها بفصل القواعد عن العلماء ؟! ] إنتظـــرونا في حلقات [ الليـــلة التي صار فيها صديقــي " عاقِلاً " ! ] ، المهنــــد