قبــْلَ أن تبدأ بالقــِراءة ، تنبيــه : الموضوع ليـْـس للضّحِــك ! لم أشْــعُر منذ مدّة كبيرةٍ بالغثَيـَــان إلا قبل يَوميْنِ فقط ! ولم أشعــرُ أني أحتاج إلى &quot; شَفـْـطَةِ &quot; هواءٍ كبيرة ، كي أسْتَجمِع &quot; تَــفّة &quot; ضخمة ، ألْقِيــها على شاشة حاسوبي ، كما شعرت قبل يومين فقط ! - أعتذر لمن &quot; أقْرفَــتْهُ &quot; الأسطر السابقة ! - ولم أكتَشِــف الفرقَ الكبيرَ بيـْـن &quot; الخروفِ &quot; الحقيقي و &quot; الخـَـروفِ &quot; الإنتَرنِتّــي الجهادي ! إلا قبل يومين أيضــاً ! ولأوّل مرّة أكتَــشِفُ أني دخلتُ &quot; زِرِيبـَـة &quot; إنترنِتّيـَّـة ، وذلك قبل يوميْن أيـــضاً ! لن يـَـطول هذا الموضوع كثيراً ، ولكِـــن هو اعتذار مني لــشاشة حاسوبي التي صفعتــها بـ &quot; القَلـَـم &quot; ، على رأي المصرييــن ، أكثر من مئة مرة ، واعــتذار لها أيضاً من كمّيــة &quot; البصَاق &quot; التي ألقيتها عليــها ، فقيـــمتها التي تــساوي 150 دولاراً هــي أكبر من قيمة كل الخــِرفان الإنترنتيــة التي &quot; تـَـرعى &quot; في &quot; أرضِ البرسِيــم &quot; ( تسمية جديدة لمُنتديــات الحِسْبة ) ، طــالعنا الجهبذ العلاّمــة ، فقيه الحسبة وشيخــها الأول ! ، فريد عصــرِه وأوانه ، المُطــرِب المحبوب .. الشِبـْـشب المقلوب ، عفــواً .. الشيــخ المحبوب (فـــردة حِذاء) ، أقصــد (يمان مخضّــب) ، ودعوني أسمّيه من اليوم فصــاعِداً (فردة حِــذاء) ، وذلك لما أرى مــن ولعهِ بـ &quot; الصــرامي &quot; و الأحذية بكافّة أنواعــها ، طالعنا هذا الخـــروف بمقالة يبــحثُ فيها مرحلة ما بَــعد الصحوات ، ويتكلّــم وكأنه مُخطِّط استــراتيجي لأنصار ما اصطُلِــح على تسميتــه بـ &quot; الســـلفيّة الجهادية &quot; ، ويكفّر فصيــلاً جهادياً بأكمله ، ويخــوّن فصيــلاً آخر ، ويرسم تــاريخ العراق بيديــه ، وحقيــقة تفاجئت من الكمّ الهــائل من الخُطط التي كشــف عنها هذا &quot; الحِــذاء &quot; ، ولا داعــي لذكرها لأن الموضــوع كما قُلــت في التنبيه العلوي &quot; ليسَ للضّحِــك &quot; ، وظـــهر يمان كما لو أنّـــه يعمل مع (ديــفِيد بيترايــُـوس) قائد قـــوات العدو الأمريكــي في العراق ، وهذا الأخيـــر يُطلعه على خططِ قواته واستــرايتيجيّات حكومــته ! وليــسَ غريباً عليه تنصيبُ نفســِه حكمــاً على قلوب العِباد ، وآذِنــاً لدخول باب الحقّ أو الخروج منه ، و &quot; فَــرّاشاً &quot; يمتلكُ مفاتيــح الوكالة الحصــريّة لـ &quot; الحــقّ &quot; ، وما دونَ هذا اليمـــان ورأيه فهو &quot; الباطــِل &quot; ! هــو يعْرِف جيّداً قصــته مع &quot; بيلدرم &quot; ، ومن يومِـــها وأنا اشمئزّ من هذا المتفيــهِق الناعِق بما لا يعرِف ، لأنه ارتــقى ، من وجهة نــظره البحتة ، منذ ذلك اليوم إلى مرتبـــة &quot; رئيس مجلِــس إدارة الوكالة الســلفيّة الجهادية للحقّ المُطـــلق &quot; ، وعلى خِرفــان المُنتديــات السمع والطاعة فقط ، وهو ما ينفّذوه بــكل احتراف عدا قلّة قليـــلة ! ، فجـــأة صار &quot; الخَوِّيــف &quot; الجبان ، الذي ما تــرك برنامِج حماية من الفايروســات ومن التروجانــات ومن الإختــِراق إلا ونصّبه وبحــث عنه وسأل عنه ، حتى كان النــاشِط الأول في قسم البــرامج في &quot; القلــعَة الطُحلبيّة &quot; ، وفجــأة ، دون سابِق إنذار ، صار شيـــخ الحِسبة المَسمــوع المُطاع صاحب التصــانيف لأهل الحقّ والباطل ! فجــأة يا يمان انتقلْــت من مصافّ الذيــن يريدون &quot; شدّ الرّحـــال &quot; إلى الجبهة الإسلاميــّة للمُقاومة العراقيـّـة ( جامِــع ) ، وتُريد شــدّ الرّحال للأعظمية ، انتقلــتَ إلى مصفّ الشيـــوخ المحللّين الإستــراتيجيين الذين تخشـــاهم &quot; رانـــد &quot; يا أكثــر شخصٍ خدمـــها بشكلٍ لم تكن تتوقّعَــهُ هي ولا هــوَ ! وتـــوالت قرارات &quot; رئيس مجلِــس إدارة الوكالة الســلفيّة الجهادية للحقّ المُطـــلق &quot; ، فأشـــهَد الله على أن الشيــخ حامد العلــي ، ونعـــل الشيخِ يسواك أيّــها الخروف ، أنه منافِق مـــِن عُلماء السّلطان ! ولعمــْـري ، كيف غاب ذلك عن &quot; حكيـــمِ الأمّة &quot; وفَقِهَـــهُ وعَلِمَــهُ &quot; يمان &quot; ، لتُسَجـَّــل &quot; الحسبة &quot; في كِتـــاب غينيس للأرقام القياسيّـــة على أنها أول شبكة إنترنِـــت تحوي بين جنباتها من يعلمُ الغيـــبَ ويشقّ عن القلوب ! حكيــمُ الأمة يتمنى لِقاء الشيـــخ حامد ، ويأمر بتوقيــرِه رغم الخِلافات معه ، وأنا من المُختلِــفين معه بالمُناسبة ، و&quot; يمـــان &quot; يشقّ عن قلب الشّيـــخ ويُشهِد الله أنّــه مُنافِق ! ، ما أصعـــب لِسان المرءِ المُسلِم الوقَّــاف عند ما يحصده لِـــسانه من أقوال أن يتفوّه بكلِمــتِكَ تلك أيّــها &quot; الحِذاء &quot; ، ولا عجــَب في ذلك عـــلى من خدعـــهم إبليس بالجُلوسِ وراء شاشـــات الحاسوب ، يُسلّون بعضهم بكلِـــمات الشّكر التي خرجـــت من فمِ &quot; حكيــم الأمّة &quot; ، وينعمـــون بالتناطح كالخِرفـــان تماماً على صفحات الإنترنت ! وكعـــادته هذا الحِذاء ، وما أمـْـرُ &quot; أبو الشقـــراء الهندكوشي &quot; مِنـــكم ببعيد ، وكم كنتُ أتعجّـــب من صبرِه على مكرِكُــم وسوء أخلاقِكم ، وحينـــما أتاكم IRAQI بالدليـــل ، وقد كـــان شيخكم من قبل ، أصبح عِـــراقي خائناً مُتآمِـــراً .. إلخ من ألفاظِـــكُم الوقِحة ! ثمّ يـــأتي اليوم ليستكمل مسيرته كـ &quot; رئيس مجلِــس إدارة الوكالة الســلفيّة الجهادية للحقّ المُطـــلق &quot; ، و .. [ الـــكاميرا تلف بشكل 360 درجة ، كما في فيلم مـــاتريكس Matrix ، حول وجه يمـــان القذِر من الجِهة الأمامية .. ويظـــهر الوجه الجديد الأكثــر قذارة بعد إنِـــتهاء دوران الكاميرا ، ألا وهـــو &quot; مُتفائِــل &quot; ، أقصِد &quot; مُتفائــلة &quot; ، ] ويـــأتي وجه يَمان الآخر ، أو إن شئت سمّــه &quot; الوجـــه النّسائي &quot; لهذا الحـــِذاء ، وليْـــس ذلك بالغريب على أعضـــاء هذه المُنتديـــات أن يكون للشخصِ منهم 10 مُعرّفــات ، من بينهم معرّف باسم &quot; إمـــرأة &quot; ، ! وهذا ما فعـــله هذا الحِــذاء بالضبط ، وذلك عائــِـدٌ إلى مرضٍ نفسي لدى هــؤلاء وهو &quot; الشّــكر الذاتي &quot; ، بحيث يُحـــب أن يمدح نفسه بنفســـه ولكن يبدو للنــّـاسِ أن هنالك من يمدَحُـــه ، إضافة لعُقـــدةِ الخوف وحب تقمّـــص شخصيّـــة الأنثى ليسهـــل الكلام بينه وبيــن &quot; وغارت الحور &quot; و الست خــانُم &quot; ربــاب &quot; وبقيّة الشـــلة التي تكاد لِحـــاها تصل إلى الكيبـــورد ! ولا أدري كيـــف غابت هذه المُلاحَظــة عن شديدي المُلاحظة ، فهذان المُعرّفـــان ينشطان في وقت واحدٍ ، ويغيبان في وقــتٍ واحد ، ومواضيعـــهما مُتطابِقة في التوجّه ، لدرجة أن هذا الـ &quot; مُتفـــائلة &quot; يحفظُ عن ظــهْرِ قلب مواضيع &quot; يمــان &quot; ويستشهــِد بها في كل مواضيعـــه وردوده ! حتى حجم الخطّ ، وطريـــقة الكتابة مُتطابِقة ! لاحِظ أيضــاً شغف العُنصر النّســـائي ، المُصطَنَــع بالطّبع ، بهذا الحِذاء ، فـ &quot; أوان النّــصر &quot; و &quot; رباب خانُم &quot; و &quot; قندهــارية &quot; يظهرون فجـــأة وبلا مقدّمات في مواضــيع يمان دون غيـــرِها ، باستثناء مُراسِـــلة الحسبة من قلب المسجد الأحمر &quot; رباب خـــانُم &quot; ! ، ويُلاحَــظ أن أكبر &quot; فقــسَةٍ &quot; تلقّاها كانَــت عن موعـِـد الضّربة داخِل أمريكا .. ثمّ انســـحاب القوات الأمريكيّــة قبل نهاية 2007 واكتماله في ربيع 2008 ، ثم ها هو يُتـــابِع &quot; فَــقْساتِه &quot; من خلال توقعه أن تُنــشئ راند منتديات باســمها كما صرّح في أحد المقـــالات &quot; الرانديـــّة &quot; ، .. إلى غير ذلك من &quot; الخـُــرافاتِ &quot; التي تخرم مروءة الرجل إن وقَــف عندها وأعطاها اهتِمـــاماً ، ولعلّ الكــمّ الهائل من الدجـــل والتوقعات الحالِــمَة يفسّر سبب غيابـِـه عن تحليلِ خـــطابِ &quot; البغـْـدادِي &quot; بخصوص &quot; حـــمَاس &quot; ، والذي أثبت لـِــي فعلياً أن هذا &quot; الأمــِير &quot; لا يعلمُ أحوال دولـَــته حتى يعلم أحوال &quot; حـــماس &quot; ، فالخِطَاب موجّــه لغزة (وهذه أول ثَغرةٍ في خطابه المـَــمشُوق بالثّغرات) التي لا تَصلُ مساحتــُـها إلى مساحةِ زُقـــاقٍ في الأنبار ، والتي استـَــطاع بغباءٍ مُنقطِعِ النّـــظير لدى جنودِ دولـَــتِه وباحتِرافِــهم تَـــنفِيرَ النّاس مِنهم ، أن يفقِدها كَـــشربةِ ماءٍ حتى غدا عدد قتلـــى الأمريكان فيها &quot;صفـــر&quot; ! ، ويـــُذكّرني &quot; الصِــفر &quot; ببيت الشعر في أيام الدراسة : خُذِ &quot; الصّـــفرَ &quot; ولا تُبالـِــي === فإنّ &quot; الصِّفــْـر &quot; من شِيمَ الرّجــَـال ! ويا لـــهُ من صِفرٍ مــُـكعّب .. وها هو &quot; البغـــدادي &quot; يمضِي في نفس المـُــخطّط ونفسِ التّـــكتيكِ ونفسِ الأسلوبِ ويَسيـــرُ بقدميـْــهِ لِكَي يفقدَ المُوصــل ! تماماً كـــما فقد ديــَـالى ، وغدَتْ عاصمـَــتُها بعقوبة مَرتعاً للأمريكان واللّـــجان الشعبية ، لِتتَحوّل أعِمـــدةُ خُطّة الكَرامة إلى &quot; عـَــمودان &quot; فقط ! بعدما كانـــوا 5 أو 6 ؛ وقريبـــاً ستكون عموداً واحــِـداً ، ثم نفقد بعدها بقية الـــكرامة الباقِية ! إلا أن يَرحمَ اللـــهُ أهلَ المــُـوصل برحمةٍ منه ومـِــنّة ، طـــبعاً صاحبُنَا &quot; المُؤمــِـن &quot; ، المُتدَبّر للقـُــرآن ، كما يُشهِـــدنا ويشهد الله علـــى ذلك في مقالــةٍ له بعنوان [ إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً ] ، فـــهو يريد من كلّ المسلمين أن يــَـكونوا قاعديين ، نسبـَـةً إلى &quot; القـَــاعِدة &quot; ، ومَنْ لم يكـُــنْ مؤيداً لها فقـــد &quot; عَمـِـيَ قلْبــُـه &quot; و &quot; عَلَى قــُـلوبٍ أقفالها &quot; !! وطبعاً لا تســـأل عن &quot; الخواصِ الربــّـانية &quot; للقاعِدة التـــي أبدع في سردِهَا ، في تَـــأَلٍّ واضِحٍ على الله عـــزّوجل ، والله المستعان ، ثُمّ يُـــسْهِبُ في وضْعِ الخطط الزمنيــّـة ، الفاشِلَة طبعاً ، في تحديـــد زمن انْتشَار القــــاعدة وتواجُدها في أمـــاكن معينة ، لكن ما يَهمّني هو توقعه لقــَــاعدة فلسطين ومصر أن تنطَلِقا بعـــد بضعة أشْهِر ، كعادته في دجـَــلِ التوقّــعات حين قَال أن أمريكا ستسحب قـــوّاتها قبل إبريل/نيسان 2008م (كان يتكلم في نوفِمـــبر/تشرين ثــاني 2007) وها قد مـَـرّ إبريل ونحن في بِــداية أغسطُــس/آب ، ومعركة المُوصِــل قد بدأت ، وبأيــْـدي الجيش العراقي لا الأمـــريكي ! ، فأي &quot; تخـــبِيصٍ &quot; يا مُتفيـــهِق الطحلبيّـــين هذا الذي تغرّد بــِـه دوماً ، والذي دومـــاً يجد مُطبّليـــن مُزمّرين من خِرفان الحِسبـــة الذين تقودهم ! وهـــا أنا أمامكم ، وبيني وبيــْـن المجنون يمان وصــاحِبه المخبول &quot; أســَـد الطّبيخ 2 &quot; الأشهر القادمــة ، لنرى من سيصدُق كلامه ، فَهـــو للأسف يتكلّم بـِـدون عِلم ، ولو عَلـِـمَ حال الشباب السلـــفيّ الجِهادي (فوارِس تفجـــير المطاعم ومحلات الإنـــترنِت) ، أو شَبـــاب &quot; جَلجلَــت &quot; كما يُقال عنهـــم في غزة ، لو عَلمَ حقيقتــَـهُم المخزية فــي تفرقّــهم وتشرذمهــم وتَشدّقـــهم بالسلفيّة الجِهـــادية ، وعجيـــبِ أفكارِهم وأطـــروحاتهم (ولنا في هـَــذِه وقفة قَادِمةٌ إن شاء اللـّــه) لما تكلـّــم عنهم ببنت شَفـــة ، ولأيقن أن القاعدة الفلسطينيـّــة لن تأتي مـِـن الداخل ، بل من الخـَــارِج ، هذا إن أتت أصـــلاً ! عـــذراً ، تشعّبنا قليلاً خارج الموضُوع ! قُلت في البِدايـــَة أنّ الموضوع لنْ يكــون طويلاً ، وها أنــا أخلِف في وعدي ، وقد حاولتُ الإخـــتصار على قدرِ الإمكان ، ولكِن قلمـــي يأبى أن يُطاوعني ، وما زال هنـــاك الكثير الكثير من طوام هذا النّـــكِرة وغيره مِمّن يظنّون أنفُســـهم على شيء وهم &quot; لا شـــيء &quot; ! هذه الأســـطر القليلة هي إلقاء للضوء على &quot; صنـــمٍ &quot; من أصنامِ الحسبة ، وما أكثـــر أصنامَها ، ومُحاولة لاستِكمـــال الفكرة المُتعلّقــة بـ &quot; مُراجعـــات في مُنتديات الخِرفان &quot; ، هـــي دعوة لاستِدراك الأمور قبـــل فوات أوانِها ، وهذا رَجـــاء أطلِقه وأنا فاقِدُ الأملِ فـــيه ، كيف لا وما زِلتُ أمـــارِسُ دورَ الموَجّه الملهِـــم صاحبُ الكلِـــمة المسموعة في الحسبة ذاتها التي أهاجِــــمُ خِرفـــانها ! تحيّـــة لـ &quot; أبو شـــادية &quot; و &quot; ابن النّضر &quot; و &quot; أبو سيـــفِ الإسلام &quot; و &quot; حنبـــلي &quot; ، والذيـــن رغم خِلافي معهم ، إلا أنـــها تُسجَّــل لهم أنهم لم يطبّـــلوا ويزمّروا كالبقيّــة التي دخلت موضوعـــه المتعلق بوجهِــه (أقصد فردة الحِـــذاء) ، فكانت تعقيبـــاتهم في مكانِها ، وكذلك الدّفـــاع عن الشيخ حامِد من طرف &quot; أبو شـــادية &quot; في موضوع &quot; جيــش المُجاهِدين يُعلِن عن بدء الجِهــاد المُسترشِــد المُستبصِر &quot; ، أمّـــا شِلّة &quot; المُكفراتيّـــة &quot; ، على رأي المصرييّــن ، ممّن لا يعرِف أحدهم أدِلـّـــةِ جواز قتل الكُفّـــار المُحاربين في بلاد المُسلمين ، أو شروط الأمـــان والعهد ، أو مشروعيّـــة ضربات سبتمبر ، ولا يـــكاد يصمد أمام من يُناظِره إلا بـ &quot; النسخ واللــصْق &quot; ، ومنهم &quot; فُرات الشام &quot; و &quot; أبو البـــراء &quot; و &quot; قتيبة بن مسلم &quot; و &quot; أبو أحمد &quot; وباقي الشلّـــة الحمقاء ، فلا قول عندي لهم إلا [ أَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ أَفَأَنتَ تَكُونُ عَلَيْهِ وَكِيلاً ] ، كَفّـــروا كما تشاؤون يا علماء هذا الزمـــان ، زمان الرويبضـــات ! واطعنـــوا في الشيخ ، فوالله ليكونّـــن خصيمكم يوم القيـــامة ، فحضّر جوابَك من الآن لرب العالميـــن ، وقل لله يومـــها : لقد طعنت في الشيـــخ وجعلته عميلاً مُنافِقاً من عُلماء السّلطان ، رغم تزكية حكيم أمّتنــا الشيخ الظــواهري له ، وذلك دِفـــاعاً عن من لا أعرِف إسمه ، ولست في أرضـــه ، وكل ما يصلنا منه هو &quot; تسجيـــل صوتي لأمير المؤمنيــن ! &quot; وأختِمُ بـــكلام &quot; أسد بـــن الفُرات &quot; عن هذا الخـــروف يمان في تعليقه على موضوع &quot; جيــش المُجاهِدين يُعلِن عن بدء الجِهــاد المُسترشِــد المُستبصِر &quot; : [ وكيف أصبح اليوم بهذا الموضوع &quot; الشـــيخ حامد &quot; ؟! ومن صفته أعلاه شيخ جامية مباحث معتق منافق منبوذ لاتخطئه العين ؟ ولا يجــوز توقير صاحب بدعة ، فكيف بمـَـن هذه حقيقته وصفته عندكم ولا منكِــر !!؟ وكيف بعــد أن كان من المنافقِيـــن وأشهدتَ الله رب العالمين على ما تقول أم كنــت من أهل الغـُـلوّ المتنطعين ؟! وهل تحلّلت من الشيــخ بكل هذا الإفك والبهتان العظيم مما يأتــي ، أم تستغفل كل هؤلاء الجاهلين المخدوعين المطبّلين ، والذين يقرأون ولا ينكِــرون ؟! والعجيب أنه بعد أن جــَـفت منابع التنظير والتهـــريج إستعانوا بتحليلات النّـــساء لعلها تصيب ( إنّـــه يمان بِمُعرّف آخر :) ) ! والعجبُ بعد أن كان حامــِـد عندكم منسّق و مفتى الصحوات المرتدة ، ومن العُلَماء العُمَــلاء من أصحاب شــجرة الزقوم ، ويملــي عليه الطواغيت ما يريـــدون وبالختم هم يمضــون ، وكان بِحكْمِ المــُـكره الأسير كما كان &quot; المقدسِــي &quot; ، أرجعوه بالتحليلات الطازجة الجديدة فأصـــبَحَ من علَماء جبهــَـةِ المسترشِديــن المسـْـتَبصِرين !! وصار له مِصداقيــة بمقالاتٍ نوعية ! لفتح جبهات جديدةٍ تخدم دول ومباحث يُسخرون العلماء ، مَــن شهد لهم العدو قبل الصديق بالصــّـدق ، كعُمَــلاء أصحاب شجرة الزقوم ! ويسخرون بِهم المجاهدين لمشاريع الطواغــيت ! فأوّل أمس فقط قبــل البيان ، كان مُفتــي جَيشِ المجاهدين ، واليوم بعد البيــَـان أصبحوا جَيش المنَافقين ؟؟!! كقصة عبد اللـــه بن سلام مع اليهود أهل البُهتِ وكان سيّدهم وابن سيـــدهم ! وأيضاً جبهات العملاء الخونــة من الراشدين والعصائب والفاتحين ! وأصبحت أنتَ وصــيّ على الشّرع والدين بالتنظيـــر بالمَشروعِ الجهادى بالعراق والإنتقال به للخـِــلافة الكُبرى ، بدلاً من العلماء العاملين الصادِقين الناصحـــين بالعراق وخارجه ومن المجاهدين المَهْديّـــين !! ولِـــمَ ؟ ألم تستدرِك علـــى الظّواهرى وتستخف بحكمتِــه ؟! ولا منكِرُون بل مطبّلــون كعادتهم يتلهّفون مقالات ترللى ترللى ترللى ! إن بِدعَة أهل الغلـــوّ الشنيع والتنطُّــع المقيت ، الذين لايتوانَوْن عـــن رَمْيِ مخالفِيهم بكل ألفاظ الســّـوء والنفاق ، حتّى بالمسائل الإجتهاديــّة من المصلحة الشرعية ، وقَــد كانت بدايتها الطَّعن في العلماء والمجتهدين ممن يخالفـــونَهم ولا يزالوا يُتْــبِعونَهم بكل نَقِيصة وإفكٍ وبــُـهتان ، ويترصّدون لهم وينقّبــّون عن أخطائِهم المزعومة فى نَظَرهم القاصِر والمتعصــّـب والمُلْغِــي لغيرِه ، الـــمَشحون بهوى الغلو والتنطع ، حتى يكفرونــهم ويرمونهم بالعمالةِ والنفـــاق صراحة ، فابتَـــدأ أمرُهم بضلالة مغلّظةٍ ، و ببدعةٍ ، وانتهى بتكفير للمخــالفِ و رِدّة ؛ فكان أمرُ الشّيــخ حامد العــَـلي وغيره عند الجميع من صادعٍ بالحق ، لا يخافُ لومــَـة لائم ، مناصرٍ للجهـــاد ، فصار من علمَــاء شجرَة الزّقوم ، يُنسّق مع أمن الـــدّولة والمباحث ، منتَــكِس 180 درجة بعد خروجه من السِّجـــن ؛ ويُنشىء الصّحوات ، ويفتى للجبهات ، ويشــَـارك بصيـــاغة البيانات ، ويتآمر على القاعدة خادعا الشيخ الظواهرى ، ! وأخيراً ، توصـّـلوا بتحليلاتِ النّساء (مُعرّف يمــان الآخر &quot; متفائلة &quot;) وتخيّلاتهن ولاينافِسُهــم فى ذلك حقاً أحد ، بعد أن خَوِيتْ عقولُهم من نــورِ علم النبوّة ونور القرآن ، فأصبحوا بِهــنّ مسترشدين مستبصرينَ ، لا بأهل العلم كما أمــر رب العالمين ، إنّ الشّيــخ حامِد العلِي بصدد تَرك جبهاتٍ قديمةٍ أسّســها ، و تكوينِ جبهاتٍ جَديدة ، وجبهات أيضاً بديلة للجديــدة وهكذا !! وأين ؟؟ بالعراق وما أدراك مالعراق !!!؟ فأى عُقول هذه ؟؟ ولـِــمَ لا ! ، وما أكثر المصَدقِين المطَبّليــن لمن يَعرِفُون سِــرّ المجالس والنّجوى وما ينوى العلماء وما سيكتبون !! فهل وَجَـــدَت ، يــا أصحاب العقول ، مؤسسة &quot; رانــد &quot; أفضل من هؤلاء يخدمها بفصل القواعد عن العلماء ؟! ] إنتظـــرونا في حلقات [ الليـــلة التي صار فيها صديقــي &quot; عاقِلاً &quot; ! ] ، المهنــــدمـــالِك ، ضحكتــُكَ هذه تُبَــشّر بأنّه يسهل الرّد على أمثـــالِك ، فلم أعهـــدكَ إلا من مُحترفــي &quot; النســخ و اللــصق &quot; في منتدى البيـــانات ! ثُـــمّ مالي أراكَ تستخدِمُ مُصطلــحات وأســـلوب &quot; مجـــاهدة الشام &quot; ! لعلّكَ تـــكون &quot; هــي &quot; أو &quot; هــو &quot; ، أعجِزت أن يـــكون لكَ أسلوب خاص في الرد !؟ ، وكما قلتُ قبـــل قليل ، ليـــسَ ذلك بالغريب على مُحتــَـرفِ &quot; النســخ و اللــصق &quot; في منتدى البيـــانات ! (بالمُنـــاسبة : عُدتم تُطبّلـــون للمُراهِقة &quot; مجاهدة الشـــام &quot; ولكِن باسمـــها الجديد &quot; مُسلِـــمة للأبد &quot; ، قال إيـــش &quot; لستُ بالـــخِب ولا الخب يخدعنـــي &quot; طلعتم كلكم &quot; خـــبوب &quot; وأنا لا أدري !) يـــاليْت عاقلاً منكم استدرك كمـــا استدرك الشيخ حسيـــن بن محمود على الشيخ حامد ، غاية الأدب والإحتـــرام والتوقير ، رغـــم أنّكم تعلمون جيداً من يقصد الشيـــخ بقصيدته الأولـــى ، ولكِنّـــكم قومٌ تحرفون يا أبطـــال &quot; النيـــك نيم &quot; ! وعجــــبي كيف تجرّأتم على مُخــــالفة كلام الدكتور الظـــواهري بحق الشيخ وأنتم ما فتِئتم تصفـــونه بـ &quot; حكيم الأمّــــة &quot; !؟ == وقفــة : أين ردّك على الأفكـــار المطروحة في الموضوع !؟ == كُن دقيقـــاً ، فقد أثنيتُ على مـــوقف أبي شادية والذين ذكرتُهم ، ولم أثني عليـــه شخصياً كما يفعل خِرفـــان الحسبة حينما يـــرون مقال لكاتبٍ ، وأنـــا أعاني من هذه الظاهرة في مواضيـــعي هناك ، فيبدأون بالقـــول ( أتشرف أن أرد عليك ، بارك الله فيك على هـــذا المقال ، ولـــي عودة للرد على المـــوضوع بعد قِراءَتـــه ! ) ، طبعاً بعد أن يكيـــل للكاتب ألقاب المشيـــخة والعِلم والحِلم ويرفعـــه إلى درجة ( سعيد بـــن المسيّب ) ! نصيحتــــي لكَ قبل تبدأ في الرد على ردي هـــذا أن تقوم بالبـــحث عن مواضيعي هنا ، وتقرأهـــا جميعاً ، ثم تأتـــي لترد ، فـــهذا المقال مُرتبط فـــكرياً بمواضيعـــي السابقة هنا ، راجـــِع مُلاحظاتي بخصوص &quot; مُتفـــائل &quot; وحكّم عقلك الذي صدأ من كثـــرة إهماله في أرض البـــرسيم ، ثم أخبـــرني ماذا تستنتِج :) على فـــكرة : كتابة الضحـــكة على شكل خخخخخخخ أجمل من كِتـــابتها على شكـــل هههههههههه ، حمداً للـــّه على نِعمة العقل !
دعدك من الكلام الانشائي يا محكواتي ايام ارجوز ذهبت بغير رجعة . انا رجل ولا استعمل التقية ما ادين به لله اقوله ولا اتغير كالحرباء في المنتديات كما تفعل انت الاقل ان كنت رجل وتدعي ان لك اسلوبك قف في وجه من تلمزهم و تسقطهم هنا .. امر بالمعروف و نهي عن المنكر و احتسب الاجر من الله و ان لم يزر احد مشاركاتك في منتدى الخرفان يا خروف . لعلمك ان هنا كما هناك m@lik لي معرف واحد انت من تدكرني بمجاهدة الشام او بالاحرى مجاهد الشام . اما مخالفة المحتسبين لشيخ ايمن الظواهري يحسب لهم و ليس عليهم .. دليل انهم يحترمونه لكن لا يقدسونه ولا يقولون لانرى لا ما راى شيوخ الجهاد كما يفعل البعض رغم البلاوي التي كانوا سببها . والله انا لست مسؤول عن من يقول لبعض الكتاب شيوخ او والقاب المعروفة ... امامي و شيخي هو من يكون امامي في جبهة النار وليس في مكان انت تعرف قصدى . اخوك لا يكثر الظن و احكم على الظهائر.. المتفائلة هو ما ا اعرف اما المتفائل هو من بنات افكارك يا مهند ;) ملاحظة ههههههههههههههههه واقعية و ليست كاخخخخخخخخخخخخخخ *خوار البقر * . في اخر سلمي على نور و تبرسموا بكل عافية هههههههههههههه
النصيحة لا تكون أبدا بالاستهزاء أنا ضد التعصب والتسرع في التفكير وليس كل من كتب موضوع جيد أصبح شيخا!!!! - أنا معك في هذه - ولا نطالب كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ولكن على الأقل أن يساندوا القاعدة في جهادها - إن كان مشروع - وأنا مللت من بعض المنتديات بسرعة تكفير حماس ونهيتهم عن ذلك إلا أني أعتب عليك تطاولك على الأمير البغدادي - حفظه الله - !!!! أنت لا تدري ما وراء كلامه وها قد بدأ كلامه يظهر حقيقة رغم صدمتنا الأولى به والله أعلم ولا أحد معصوم بعد رسول الله
أنــــت رجل ! ممكِن أشوف هويّتك الشخصية !؟ علــى فكرة : أنـــا الحارس الشخصي للشيــخ أسامة :) (ليس على الكـــلام حِساب في المُنتديـــات) كُلّــكم نكِرات ، بما فيـــكم أنا ، ولو كنّا نمتلِك ذرّة من الرجـــولة لكتبــنا بأسمائنا الحقيقة ، لا خلف مُعرّفـــات يسهل القول من ورائـــها دون حِساب ! لو راجعـــت موضوعي &quot; مُراجَعـــات في منتديات الخِرفـــان &quot; لعلمتَ لماذا لا أكتـــب هناك بمُعرّفــي ، بعدين رجـــاءً ، لا تُزَكّـــي نفسك لأني قبل قليل قُلتُ لكَ أنـــي الحارس الشخصي للشيخ أســـامة :) أحتســـب ، أمر بمعروف ، طبيـــخ بطاطا ، كل هذا لا يعنينـــي لأنّه بينك وبين ربّـــك ، ولم أسألك هنا عن عِلم اللـــه ، بل عن عِلمكَ أنت ، قد كُنتَ يا مـــالِك من أوائـــل المُطبّلين لمجاهِدة الشام ، أو مُجـــاهِد الشام ، لا يعنينــي ، وعجـــبي على &quot; مُراهِـــقةٍ &quot; كيف استطاعَت أن تحصــد ألقاب الثناءِ والمَجـــدِ بينكم ، وما ذاك إلا لأنــــكم &quot; أشباه رِجـــال &quot; ، ولـــي الشّرف أني لم أطبّل لـــهذه المُراهِقة إلا فــي مُشارَكة واحـــدةً بعد ضغطٍ من أحد الإخـــوة ، تصحيـــح لغوي : تذكـــرني بـ &quot; ذ &quot; وليســـت تُـــدكرني بـ &quot; د &quot; ، ولا تقل لـــي خطأ طِباعي ، لأني الـ &quot; ذ &quot; بعيدة بعد المشـــرقين عن الـ &quot; د &quot; على الكيبورد :) ( مُخـــالفَةِ المُحتسِبيـــن للشيــخِ أيمن الظّواهـــرِي! ) من تظنّــون أنفسكم أيها النّكِرات ، شويـــة غوغائييـــن مُتهوّريـــن تُسمّيـــهم &quot; مُحتسبين &quot; ، واللـّــهِ لو علمتم آداب الحِسبــة كما في الشّرع لغطّيتُـــم رؤوسكم خجلاً من حالِكم &quot; المُقـــرِف &quot; على صفحات مُنتديـــات الخِرفان تلك ، ديـــنُ الهوى ! ، تُقدّســـون كلام الشيخ الظواهري حينمـــا يُوافِق هواكم ، وحينمـــا لا يُوافق هواكم يُحــرّر لكم صنَمُـــكم &quot; يمـــان &quot; وباقي الأصنـــام الصغيرة ، يحرّرون لكم حقّ المُخـــالفَة ، ولو جرّب ذلك الحِـــذاء يمان يوماً في السّجـــن ، لوجدنـــاه يكتب في مُنتديـــات الليبراليين بعد ذلك ، طبـــعاً بعد أن يوقّع بـ &quot; الصّرمايـــة &quot; على أن يكون &quot; مواطِنـــاً صالِحاً &quot; ! أتمنــــّى أن أراكَ قريبـــاً على &quot; جبهة النـــّـار &quot; ، ( بالمُناسبـــة : إسمه &quot; خطّ النـــار &quot; ) إلا إن كُنت تعتـــبِر أن مُنتدى البيانـــات هو &quot; جبهة النّـــار &quot; ، :) أحمـــدُ الله على أنّك اعتبرتنــي أخوك ، فرغــم الخِلاف القائِم بينـــنا لا زِلنا إخوة ، :) [ تصحيح لـــغوي : احكم على الظـــاهِر ، وليس الظهـــائِر ] أراكَ في اللّغــــة العربية تحتاج إلى إعـــادة للصف الثالث ابتـــدائي ، إلا لو كنتَ تُخـــاطِبني من فوق جِبال قندهـــار باللّــــغة البشتونيّـــة (تماماً كما يستغفِـــلُكم &quot; سنـــافي النّصر &quot;) ، يُذكّـــرني هذا المُتفـــائل ، ولا أدري لمـــاذا ، بفيلم &quot; Shaolin Soccer &quot; وذلِك الفتــــى الأخرَق بطل الفيلم ، أكيـــد تعرف هذا الفيلـــم ما دام تُتـــابِع &quot; نـُـــور &quot; يا سيدي الشيـــخ :) أحلى شباب سلفيّـــة جهادية في العالم ، ! لقد حمّســــتني لكي أخاطب الأخ &quot; النقّـــاش &quot; كي يقوم برفع روابط مُبـــاشِرة لحلقات مُسلسل &quot; نــــور &quot; ، وأقـــوم بطرحها في مُنتدى &quot; الإحتساب في السيــــاسَة الشرعية &quot; ، من بـــاب الإستفادة منـــها في كيفية نسج علاقـــات حب مع المُجنّدات الأمريــــكيات لكي نقوم باختـــِراق البنتاغون وقيادة الجيـــش الأمريكي عن طريقِهــِـنّ ، ومن ثَـــمّ سرِقـــة رؤوس نووية نستخدمِهــــا في الضربة النوويــّـة القادمة ، ( تفكير ولا في الأفـــلام الهنديّـــة :) ) أو من بــــاب التعرّف على اللغة التُركيّـــة ، لأنّ تُركيــــا ستكون &quot; منطِقـــة توحّش &quot; للقاعِدة في المــرحلة القادِمة :) أنتَ نمــــوذج رائع وواقِـــعي لكل ما كنت أريد قوله في سلسلـــة مواضيعي الماضيَة ، أشـــكُرك
الأخ أبو عـــمر المصري ، أحيّـــي فيكَ ابتِداءً اللّغة الراقيـــَة في النّقاش ، ولو شـــاهدت رد المدعـــو &quot; مالِك &quot; المحذوف أمــــس لعلِمت مستوى تفكيـــره بالضبط ! أتمنـــى عليك قِراءة سلسلة مواضيــــعي السابقة هنا في المُنتـــدى لأنها توضّح كل النِّقــــاط التي دارت في ذهنكَ واعترضـــت عليها ، [ مُــراجَـعَات فـِـي مُنـتديــَات الخـِـرفــانْ ! ] http://www.alboraq.info/showthread.php?t=47573 [ نُكــتة &quot; خرفــانيّـة &quot; عَ الســرِيع ! ] http://www.alboraq.info/showthread.php?t=48336 [ &quot; خِــرفَـانيِّــونَ &quot; حتّى النُّخـَـاع ! ] http://www.alboraq.info/showthread.php?t=51526 جُملتُـــك الذّهبية هذه (ولا نُطالِب كـــلّ المسلميِن أن يكونــُـوا قاعدِيّين ولكن علـــى الأقَل أن يُـــساندوا القاعِدَة في جهـــادها - إن كانَ مَشـْــرُوع -) هي عيْـــن ما يُطالِب بـــه قادة الجهاد ، الشّيـــخ أسامة والدكتــور أيمن وغيرهِم ، ولو قـــرأت مقال الحِذاء &quot; يمـــان &quot; المُعَنــْـوَن بـ [ إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً ] لشـــاهَدتَ تصنِيف الخـــروف يمان للمُسلِميـــن بشكل لا يدع مجـــالاً للشّك بأن &quot; القـــاعِدة &quot; وأبنائُها بأيديـــهم صكوك غُفران لدُخـــول الجنّة لأنهم يمتلكُـــون ، على حدّ زعم هـــذا المخبول ، خصائِص ربّـــانية ! إذا كُنـــتَ قد مللْتَ من بعضِ المُنتديــــات ، فـــأنا &quot; قرفتــها &quot; كُلّــها وليس بعضها ! وإذا كُنـــتَ تُسمّي ما كتبتُـــه بخصوص البغــدادي تَطاوُلاً فهذه وجـــهَة نظرِك ، وقد سحبتُ على ما ذكـــرتُه دلائِلَ واقعيّـــة ، وأســـأل الله أن يُخيّب ظنّـــي في مآل الجِهاد في العِـــراق إن استمرّ الوضع هكـــذا ، لكن الأمـــور يوماً بعد يوم تتّجه نـــحو نتيجةٍ واضحة وهي (ضيـَــاع الجِهاد في العِراق) ، تماماً كما ضـــاع جهاد 10 سنوات ضد الإتحاد السوفييــتي في أفغانستان سابقاً ، وكـــما ضاع جِهاد البوسنة ، والصومـــال ، وبورمـــا ، وكِشمـــير ، وأندونيسيـــا ، وكوســـوفو ، والمســـؤولية يتحمّلها الجميع ، إذا كُنـــت ترى يا أخ أبو عُمر أن ما يبثّـــه أراجوزات وخِرفـــان المُنتديَات يُعبّر عن الواقِع في غـــزّة ، فهذه وجهة نظرك ! ولن أدخـــل في طويل نِقاشٍ بهذا الأمـــر ، ولكِن الأيّـــام هي الحَكَم ، أعيد جُمـــلتَك التي أرجو أن يتذكّـــرها خِرفان تلك المُنتديات دوماً (لا أحد معصُـــوم بعد رسول اللــّـه) أشْكُـــركْ ،
اسمع يا مهند دع عنك الاستذكاء فانت لست بذكي و اهبط من فوق جبل القمامة و كن رجل لا اطلب منك بطاقة الهواية تعرف ليه لا نني اشفق عليك واخاف عليك .. تظن وتتخيل و تعطي لنفسك ما تتمهند به على الاخرين بعصارة القمامة التي تتسيدها.. اكتب هناك بمعرفك الحقيقي ولا تستعمل اسلوب النفاق و التقية ولف و الدوران . شكرا على تصحيح اخطائي الاملائية - اخوك - ذو توجه العلمي في دراسة و قليل الاهتمام بالاداب .
اسمع يا مهند دع عنك الاستذكاء فانت لست بذكي و اهبط من فوق جبل القمامة و كن رجل لا اطلب منك بطاقة الهواية تعرف ليه لا نني اشفق عليك واخاف عليك .. تظن وتتخيل و تعطي لنفسك ما تتمهند به على الاخرين بعصارة القمامة التي تتسيدها.. اكتب هناك بمعرفك الحقيقي ولا تستعمل اسلوب النفاق و التقية ولف و الدوران . شكرا على تصحيح اخطائي الاملائية - اخوك - ذو توجه العلمي في دراسة و قليل الاهتمام بالاداب .
ما اتكلولي اشلون منتدى جهادي والله مهزلة والله مهزلة ان لم تستحي فأصنع ما شئت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري إلا أني أعتب عليك تطاولك على الأمير البغدادي - حفظه الله - !!!! أنت لا تدري ما وراء كلامه وها قد بدأ كلامه يظهر حقيقة رغم صدمتنا الأولى به والله أعلم ولا أحد معصوم بعد رسول الله وكيف عرفت يا نابغة عصرك بان كلام هذا المسمى ابو عمر (نسأل الله ان يخصنا من شره) صحيح . نعم نسيت انك يا اتباع الطائفة المسطورة تعلمون الغيب وتعرفون مافي القلوب . هو قل ان جميع المجاهدين عصاة فكيف ثبت هذا عندك ؟ قال جنوده لم يقتلوا احد على البيعة كيف ثبت هذا عندك ؟ كفر الجيش الاسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين واتهمهم بالعمالة كيف ثبت هذا عندك ؟ اتهم حماس فلسطين بالعمالة (محاولا بث الفتنة في فلسطين بعد ان فشل في العراق) كيف ثبت هذا عندك ؟ الحمد لله على نعمة العقل
أخي مهند إذا أردت أن تنصح فانصح بأدب واحترام وليس بهذا الأسلوب السيء أراك تنقد على يمان مخضب إدعاه الغيب وتقع في نفس الأمر بقولك له معرفات عديدة يشارك بها في مواضيعه المغالطات في كلامك للأسف كثيرة يمان مخضب وغيره ممن يزعمون أنهم من أنصار الجهاد في الحسبة والإخلاص وغيرها لديهم بلا شك من الغلو والأخطاء ما لا يخفى على بصير وكذلك عند غيرهم أما بخصوص طعنك بأبي عمر البغدادي فهو مرفوض لا شك أن للدولة والأمير أخطاء لا تنكر ونحن أول من يقر بها لكن لا تكون النصيحة بهذا الشكل ثم إذا كانت الدولة السبب في ما حصل في الأنبار وغيرها فبالله عليك لماذا لا نرى لباقي الفصائل جهادا هناك ؟! هل كانوا يجاهدون أم الدولة فقط ؟! على كل حال مقالك فيه حق وفيه أيضا باطل أنصحك أن لا تكون منفرا بل محببا وجامعا الشيخ حامد وفقه الله له أخطاؤه وله إصاباته من نقده بحق يجب أن نقبل الحق ومن نقده بباطل يجب أن نرد الباطل ثم إن كلامك على يمان مخضب بألفاظ سيئة مما لا يحسن منك وفقك الله ولا من غيرك وصفك لأخيك بالحذاء والفردة وغيرها مما لا نقبله ولا نرضاه أنا من أشد الناس في منتدى الإخلاص تصحيحا لأخطاء أنصار الجهاد هناك كنت ولا زلت وقد أغلق لي إلى الآن أربع معرفات إذا كنا نريد التصحيح فعلينا أن نصبر ونصابر كما أن علينا أن لا نستخدم أسلوبك التهكمي هذا والله الموفق
هذا المدعو المهند هو جاهل ومغرور . هذا المهند طعان واثم هذا المهند لايساوي شيئ اما عن كتاب منتدى المخابرات الاكبر اي الحسبة فمنهم مدسوس ليصطاد المغفلين والجهلة من القاعدة. لافرق بين اسلوب القاعدة وهذا &quot;المسؤول&quot; المهند. شرفوه شرفوه وقللدوه!
الفتى النبهاني: هل أنت الفتى الجوراني ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا وكيف عرفت يا نابغة عصرك بان كلام هذا المسمى ابو عمر (نسأل الله ان يخصنا من شره) صحيح . نعم نسيت انك يا اتباع الطائفة المسطورة تعلمون الغيب وتعرفون مافي القلوب . هو قل ان جميع المجاهدين عصاة فكيف ثبت هذا عندك ؟ قال جنوده لم يقتلوا احد على البيعة كيف ثبت هذا عندك ؟ كفر الجيش الاسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين واتهمهم بالعمالة كيف ثبت هذا عندك ؟ اتهم حماس فلسطين بالعمالة (محاولا بث الفتنة في فلسطين بعد ان فشل في العراق) كيف ثبت هذا عندك ؟ الحمد لله على نعمة العقل بداية جزاك الله خيرا ولن أنتصر لنفسي وقد تصدقت بعرضي على اخواني ثانيا لست من أولئك الإمعات الذين يتبعون كلام فلان وعلاّن دون تدبر : ولي موضوع نصيحة وتعقيب على دستور طالبان وما فيه من أخطاء شرعيّة ثالثا : اذا رأيت عكس كلام البغدادي فأثبت... والأهم من ذلك أنا أخذت على نفسي عهد ان أسكت في هذه الفتنة العظيمة حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وأنا قلت أن صدق كلامه بدأ يظهر... ولم أكفر أحدا ممن كفرهم الأمير - حفظه الله -... لأني أولا وأخيرا لست من أهل العراق
اقتباس: بداية جزاك الله خيرا ولن أنتصر لنفسي وقد تصدقت بعرضي على اخواني ثانيا لست من أولئك الإمعات الذين يتبعون كلام فلان وعلاّن دون تدبر : ولي موضوع نصيحة وتعقيب على دستور طالبان وما فيه من أخطاء شرعيّة ثالثا : اذا رأيت عكس كلام البغدادي فأثبت... والأهم من ذلك أنا أخذت على نفسي عهد ان أسكت في هذه الفتنة العظيمة حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وأنا قلت أن صدق كلامه بدأ يظهر... ولم أكفر أحدا ممن كفرهم الأمير - حفظه الله -... لأني أولا وأخيرا لست من أهل العراق بارك الله فيك اخي ابوا عمر المصري نعم هذه هي اخلاق سلفنا الصالح - وقد تصدقت بعرضي على اخواني - اكبر فيك نأيك بنفسك ان تقع في الفتنة . اخي الاسلام اولا استغربت ردك القاسي على كلام الاخ ابو عمر فلنتلطف مع بعضنا .
الأخ الإســـلام أولاً ، الأخ أبو عمَـــر المصري كتب كلام دون تجـــريح ، فياليــْـت لو ابتعدنا عن التجريـــح أثناء النّقاش ، ما ذكرتـــه من انتقادات على أبي عمر البغدادي وغيــرِها لا يُنكرها إلا جاهل أو أحمــق ! كلاً يدّعـــي وصلاً بـليْلى === وليـــلى لا تُقِــرّ لهم بـــذاكَ فليدّعي ما شـــاء ، وبالمثل المصري : الميّـــة تكدّب الغطّـــاس ، فمـــاذا جنى بعد جولات التكفيـــر والتخوين والإتّهـــامات المتبادلة !؟ لا شـــيء سوى ضيَاع الجِــــهاد في العراق ، ولا حول ولا قـــوّة إلا باللـــه ،
الأخ الفتـــى النبهاني ، أحيّيــك بدايةً على لُغة النّقـــاش البنّاء ، والحوار الراقـــي ، أسأل الله أن يُديـــم هذا الفعل على جميع أعضاء تلك المنتديـــات ، آمين . أعـــود وأكرّر دعوتي للإخـــوة الذين لم يقرأوا مواضيعـــي السابقة أن يقرأوها ، فهذا الموضــــوع ليس مُنفصِلاً عنها ، بل هـــي سلسلة مترابطة فكريـــاً وموضوعياً ، ولن تستطيـــع فِهم وجهة نظري إلا بقراءة تِـــلك المواضيع ، وهذا رد على ما اعتبـــرته &quot; أسلوب ســـيء &quot; في النصيحة ! يُقـــال (رَحِم الله امـــرءاً أهدى لي عيوبـــي) ، فأتمنّــى عليكَ أخي ذِكــْر المُغالطات التي وقعت فيها في مقـــالي ولك الشكر مُسبـــقاً ، أمرُ يمــــان قد نختَلِف أنا وإيّـــاك في مسألة إمتلاكه لمُعرّفـــات أخرى ، ولم يَكُن كلامـــي رجماً بالغيب ، بل إستنبـــاطاً من المُلاحظات التي لاحظُتـــها أنا ، وكلامـــي ليس مُلزِماً لأحد ، أخي الفتـــى ، (ليـــس هناك من أحدٍ معصوم بعد رســـولِ الله) ، هذه القاعِدة يجب أن تكـــون حاضِرة في ذهنِكَ أثناء الحُكم على الأشخـــاص ، ولِهذا فقولُكَ أنّ &quot; الطّـــعنَ في أبي عُمر مرفوض &quot; هو قول قد جانبَ الصـــواب ، فليْـــسَ من أحدٍ أضرّ بالجِهـــادِ في العراق كما أضرّت به &quot; سيــاسة &quot; ، وأكرّر &quot; سياسة &quot; ، هذا الرجـــل تِجاه فرقاء الساحة العِـــراقية من كافة الفصائل ، وتجـــاه أهل السنّة ، هذه السيـــاسة التي لم ينسجهـــا لوحده ، بل بالتّعاوِن مع مجلِس وزرائِه &quot; المجهـــول &quot; بالطّبع ، وأيـــضاً لا نُبرّئ جُنود تنظيمـــه من فداحة الأخطاء المُرتَكـــبَة من قِبلهم ، ما أضرّ بِسُمعة الجهاد في الأنبـــار وغيرها ، وارجع إلى إصدار &quot; جيـــش الفاتحين &quot; بخصوص الأنبار لِتعلم كيف جنى تنظيـــم الدولة على الجهاد في تلك المُحافظة الحسّـــاسة ، ما أضرّ به وببقيّة الجماعـــات الجهادية العامِلة هُناك ، والكلام في هــــذا المقام يطول ، (الشّيْــخ حامد وفّقهُ الله له أخطاؤه وله إصابـــاته ؛ من نَقدهُ بحقٍّ يجبُ أن نقبـــل الحقّ ؛ ومن نقـــده بباطلٍ يجب أن نــَـردّ الباطل) كلمة جوهـــريّة في ردّك ، وأظنّ أن كل &quot; البـــاطل &quot; الذي تقيّــأ به يمان لم يجعـــل له كرامة &quot; أخٍ &quot; حتى ، أسأل اللـــه أن يُجازيه بعدلِه ، أحيّـــي فيكَ انتصارَك للحـــق ، وتصحيحكَ لـ &quot; فضـــائِح &quot; من ينتسبون لنصـــرة الجهاد في الإخلاص ، جزاكَ الله خـــير على ذلك ، وأســـأله تعالى أن يتقبّل منكَ احتسابَك في هـــذا المضمار ، (إذا كُنّا نــُـريد التَّصحيـــح فَعليْنــَـا أنْ نَصبِر ونُصابــِـر) أســـأل الله أن يُعيننا على ذلك ، ولو أنـّــي جزمتُ باليأسِ من هؤلاء القـــومِ الذين يجرون كالثيــران الهائِجة ، مسعـــورين لا تدري لـــهُم وجهة ، وليس لهم من هَمّ إلا التكـــفير والتخوين وتصنيف النـــاس على حقٍ وباطل ، دون أدنـــى فائِدة تُذكر للجهاد وأهـــلِه ، أشــــكُركْ
عفـــريت أزرق ، لم نخـــلص من الإنس ، حتى ننشغِل بـ &quot; تفـــاهات &quot; الجنّ !
الأخويــْـن أبو عمر ، وحســـيْن نِعمَ الأخـــلاق ، وياليْت لو فَقِـــه أولئك القوم هذه الأخلاق وطبّقـــوها ، لقـــد لزِمت الصمت ، ولم تُكفّر أحداً يا أبا عُمـــر ، وما دريتَ أن أقوامـــاً كفّروا من لم يُكفِّرهـــم أبو عمر البغدادي ، وتألّـــوا على قادة الجهاد ظلماً وزوراً ، ! أشكُـــركْ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد عفـــريت أزرق ، لم نخـــلص من الإنس ، حتى ننشغِل بـ &quot; تفـــاهات &quot; الجنّ ! اقول اللهم ادم على شعبنا وبلادنا الامن والطمانينة وسلط ولي امرنا على الحمير والتكفيرين والخونة . بلدي وبس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد الأخويــْـن أبو عمر ، وحســـيْن نِعمَ الأخـــلاق ، وياليْت لو فَقِـــه أولئك القوم هذه الأخلاق وطبّقـــوها ، لقـــد لزِمت الصمت ، ولم تُكفّر أحداً يا أبا عُمـــر ، وما دريتَ أن أقوامـــاً كفّروا من لم يُكفِّرهـــم أبو عمر البغدادي ، وتألّـــوا على قادة الجهاد ظلماً وزوراً ، ! أشكُـــركْ انت قمة في النفاق : في حنان تدعي انك تحب القاعدة وات هنا تشتمها
المهند سمعتك اصبحت قي الحضيض خصوصا بعد كذبك بانك تعرف شحضيا المجاهد الذي خرج في شريط فيديو من جزر الكاريبي وان شريطه مفبرك على شاطي غزة !! وادعيت انه من غزة !! وزدت عليها ان لك معرفة شخصية بمن صور الشريط!! والمجاهد من جزر الكاريبي موجود واستشهد في افغانستان وله فيديو مصور هناك واسمه مختار الكاريبي كان نصراني ثم اسلم فقل لي باي وجه تكذب على اعضاء هذا المنتدى وقل لي هل انت مغتاظ من يمان مخضب حتى اصبح اسمه لايفارق مواضيعك غالبية مواضيعك تطعن في قاعدة الجهاد والآن تتمسح بهم الحمد لله ان المنتديات الجهادية اعطوك بالشلوت ووجدت ضالتك هنا والطيور على اشكالها تقع عفريت ازرق شف لك صرعة اخرى ترى هناك ملكين تسجل عن يمينك ويسارك ولاتظن انك ان اختفيت عن البشر تختفي عن الله تب الى الله قبل ان ياتيك الموت وانت تطعن في اولياء الله ياقمر !! والمعذرة ريقي لاينشف الا في منتدى البراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناشف ريقه والمعذرة ريقي لاينشف الا في منتدى البراق اللي يحس انو ريقوا ناشف يذهب يشرب من البحر.
نـــاشِف ريقهْ ، أنصحكُ بِشــُرب كأس ماء قبل أن تقرأ ردي ، لكِـــن إيّاك أن تشربهُ في نهـــار رَمضان ، وإلا أفطـــرْت ! قبــْـل أن تسمحَ لنَفسِك بأن تقيّم مســـتوى سُمعتي ، فإني أنصـــحُكَ ، وبشكلٍ جادٍ ، أن تقرأ كلامي بخصـــوص شريط &quot; جُزِر المـــالديف &quot; جيّداً ، وليـــسَ &quot; جـــزرِ الكاريبي&quot; يا فيلســـوف المنتدى (: حـــاوِل التفرقة بين الإثنتيــــن ولا &quot; تخبّــص &quot; في الكلام ، ولأن كـــلامَك لا يستَحقّ الرد أصلاً لكلّ مـــن لهُ عقل ، ولكنّي أودّ الرد عليــــهِ ، من بابِ ردّ ســـوء الأدبِ الذي تلفّظت به بقــــوةِ ردٍ ومنطقٍ وحجّــــة ، ولستُ في ذلك إلا مؤكّــــداً على ما قلتُه بشـــأن شريط جزر المـــالديف الغزّاويّـــة ! قُلت أن من ظـــهَر في الشريط هو الشهيد مُختــــار الكاريبي ! وهل تعرف مختار الكاريـــبي يا فيلسوف ، سأحيــــلُكَ إلى موضوعٍ يعرّف بسيرةِ الشّهيـــد وتاريخ شهادته ثم نَدع للقرّاء الكـــرَام المقارَنة ، ( قصّة استشـــْــهاَده ) http://www.muslm.net/vb/showthread.php?p=1782212 والكِـــتاب ظَهَر في تاريخ 1/2/2008 م ، ما يَعـــني أنه أخذَ - على حجْمِ صفحاته الـ 350 - أكثر من 6 أشهُـــرٍ على الأقل لإتمامه ، وافترِض أن الإستشــــهاد كان قبل كتابة الكتاب بشهرين مثـــلاً ، فيكون تاريخ الإستشـــهاد هو 6/2007 م ، و شــــريطُ &quot; جزر المـــالديف الغزّاويّــــة &quot; ظهر بتاريخ 20/11/2007 م ، فأيــــن العقل يا سيّد &quot; ناشِف حلـــقَه &quot; أقصد &quot; ريـــقَهْ &quot; !؟ ثمّ إقـــرأ قصّة الإستشـــهاد لِتَعلم أنه التَحق بالمُجاهدين في أفغانستــــان منذ سنة 2005م تقريبـــاً ، لأنّ شريط &quot; حـــرب المُستضعفين &quot; الذي ظهرَ فيه صدَر عام 2006م ، يعـــنِي أنّه كان متواجِداً عام 2006م داخِل أفغانِســـتان ، وليسَ في &quot; جزر الكاريـــبي &quot; (: تـــابِع معي هذا الرابط الذي &quot; يُخَلّـــل &quot; ، والخـــاءُ مقصودةٌ ، قصة شريط شاطـــئ غزّة ، أقصِد جزر المالديــــف : http://www.aljazeera.net/News/archiv...hiveId=1075482 ألا تــــرَى أن هنالِكَ وعداً ببثّ صـــورٍ أخرى ؟ فأيــــنَ هي (: كم ينتابني شعــُـور بالرّأفـــةٍ بــِـحالِكم ، وحالِ المحللِّين البُــــلهاء في &quot; تخْليـــلِ &quot; هذا الشريط ، والخـــاءُ هنا غير مقصـــودةٍ ، وأشفِقُ على من صـــار همّه أن يَظْــــهَرَ شريط ، مجَرّد شــــرِيط ، ليقولوا لأمريــــكا ( ها نحـــنُ موجودون .. ولكِــــن في الأشرِطة فقط !) ، أتعــــرِف ، كلّما أشاهِـد الشّاب الذي &quot; فـــبْرَك &quot; هذا الشريط ، فإنّـــي أحمّله إثْمَ منـــْعِ النِّقـــاب في جزر المالديـــف ، والتي ليس لها - كما يُقــــال بالعامّيَة - &quot; لا في العيـــر ولا في النّفــــير &quot; ، وهذا نِتـــاج اللّعب وشغل المُراهِقــــين ، على فِكـــرة : لو أردتَ شريــــطاً من جُزِر &quot; هــَـاواي &quot; أخبِرني ، حتّى أخبِر هذا الشّــــاب (: بَـــس على فِكرة ، أخاف يِطـــلَع في خلفيّة الشريط العالِـــم المبجّل ، شيخِ الحِسبـــةِ الأول ، أسد زمانه وعصرِه ! يَمــــان مُخضّب ، من يـــدْرِي ، لعلّه يكـــون ماخِذ إجازة في جُزِر الهــــاواي ، ومن هُناك يكتُب في الحِسبــــة ، طبعاً بدون أن ينســـى برامج التخفّي ، ولا تخاف عليه ، النّت هنـــاك لا سِلــــكي Wireless ! حِـــلوة سالفة : أعطتنِي بالشّــــلوت ! شكلك ما قــــريتْ المواضيع حقّـــي هنا في المنُتدى ، إقرأها حبيبـــي ، وإنتظر مقـــالي الجديد على الحِســـبة ، بس لا تِنـــسىَ تُشكرني هِناك وتعطيني &quot; رُزمـــَةِ &quot; ألفاظ المشيَخـــة والعِلم والفِهم والقيادة و .. إلخ ! نِشِـــف ريقكَ ولا لسّه ! لو لسّــــه ناشِف فأنا أقـــول لك : روح إشـــرب البحر خيّـــو ! آسِف لرفْعِ الـــــموضوع مرّة أخرى ، ولكِن لكي لا أُتّـــهم بالتّهرب ، فمشـــاغِلي لا تسمح لي إلا بأن أســـرِق من وقتي لكي أدخَل النّت ، يجـــزاكم الله خير .
الى مهند وعذرا ان اخذنا بعضا من وقتكم الثمين وشغلناكم بالنت وعذرنا انكم اربكتم علينا راينا فيكم مما وجدناه من جمع بين الضدين ولاتسالنا ماهو ففيه مايسرك ومايغضبك ولانرغب بمسرتك ان خالفتنا كما انا لانرغب بمايغضبك ان سالمتنا فتشابه امركم علينا وبما ان وحيك مازال يرفدك بسلسلاتك الادبية الفرحانية (مشابهة لاسلوب داود الفرحان) فنرجوا ان ترفع عنا هذا المتشابه الذي جردنا من راينا فيك سوى في سوء ادبك الانترنيتي(الخرفاني) بحق قاعدة العراق واهلها الذي ماضرهم قولك ولازادك رفعة سوى بين (الخرفان) بحق علنا نرسم صورتك التي شوش عليها دمجك الغريب للجد بالهزل وارجوا ان لايكون ذلك ديدينك في الردود دائما لاننا نخشى عليك من الناس ان تربكهم فتنال ردا من كف لامس وجهك الوضاء بحنو على شكل صفعة فلاتفهم منه اهو محب ام اعدو فغاص الطرفان بسوء الفهم حتى غرقا وسؤالنا هو رايك بعقيدة القاعدة ومنهجها وعسى ان لاتخلط بين سؤالنا وبين افعال الرجال فياتينا ردك محكوما ب(احب القاعدة لاني احب فلان واكره القاعدة لان فيها فلان المخطء ) وارجوا ان لاتوقفونا في طابور مكتبتكم الزاخرة بسلسلات لااظن ان لها نهاية لنستخلص منها الدروس والعبر فنفهم رايك مباشرة دون الرجوع الى المصادر والكتب
إنا لله وإنا اليه راجعون
[ لكل تجـــربة عشوائيّة يوجد فضاء عيّنة يُــــمكِن من خلاله تحديد مستوى الإحتِمـــالاتِ الناتِجة عــــن كل مؤثّر خارجــــي في المؤثِّـــرات المُدرَجة ضِمن العامل الأساســـي في التجْرُبة ، وإذا استَطـــعنا حصر مستوى الإحتِمالات في الإحتِمالات المُسْتــــَقرِئة لا الخارِجة ، تــــكون تجربَتنا قد نَجَحــــتْ ] . هــــل فَهِمتَ شيء !؟ الإجــــابَة حتماً &quot; لا &quot; (: إذا استَطعــــت فِهم الفقرة السّــــابِقة ، فإنه حتماً سيزول عنكَ كل &quot; لبْــــسٍ &quot; و &quot; ســـوء فِهمٍ &quot; من طرَفِك ، وستستــــطيع أن تفهم &quot; وحيَ قـــلَمي &quot; جيّداً ، بــــدون أن تلْجأ لأكـــل &quot; الـــكاهي &quot; - ولو كنتَ مـــِن أهل بغداد لفهمتني (: - طالبْتنـــي أن لا أخْلِطَ في ردّي بين الهزل والــــجَدّ ، وهذهِ طريقــــتي مع من يُريد ذلك ، وأولى النّــــاس بهذا الكلام أنت لا أنا ، فتنبّـــه ! (: ذكّرتنـــي بـ &quot; داود الفرحــــان &quot; ومقالاته اللاذِعة السّــــاخِرة ، والتي أخذ عليهــــا بروفات &quot; سلخ &quot; و &quot; تشيـــلح &quot; في ســــُجون صدّام ، وذكّــــرتني بـ &quot; وجيــــه عبّاس &quot; الكاتِب العراقـــي المُميّز بـأسلوبِه السّـــاخِر ، ولولا كــــرَامةُ المنتدى لاستخدمتُ عِبــــارات من عِيار &quot; وجيه عباس &quot; و &quot; أســــامَة فوزي &quot; مع الخِرفــــان الجُدد New Sheep (: نـأتي إلى لُب المــــوضوع ، واللِّـــب في اللهجة المصرية تعـــني &quot; البزر &quot; أو &quot; الفصفص &quot; بالخليجي ! موقِفــــي من القاعِدة : إحِم إحــــم ، Zoom in مع تعـــديل لياقة القميـــص والجاكيت ، فـــي الحقيقة ، (أكثر كـــلِمة تستفزّني وأنا أشـــاهِد أيّ شخصٍ تستضيـــفه الجزيرة حينما يبدأ بـــها كلامه) موقفي يتلخّـــص في أنـــ ....................................... ==== أنصَحُكَ يا أبـــا أحمد أن تقرأ مواضيِعي لِتــــعرِف موقفي من منهج ما يُمكِن تسميتـــه &quot; السلفيّـــة الجِهادية &quot; ، وخاصة موضوع ( حمــــاس قاتِلتُك ) ، (: ==== كــــرَامةً لك ، ولأنّ وقتك لا يســــمَح لك بالرجوع للمصادِر والكُـــتب ، سأقول لك : أنا يا سيّــــدِي الكريم لستُ إلا نَكِــــرة ، مثلي مثلك مثل كــــلّ أعضاء المُنتديات ، فموقفي لن يؤخّر أو يقدّم للقاعِـــدة شيء ، وكــــلامُك صحيح بأن كلامي لن يؤثّــــر على &quot; دولة العِراق الإســــلامية &quot; ولا على غيرِها ، مِثـــلَما أن &quot; كَذِب &quot; المُتملِّــــقين على ظهر القاعِــدة في المُنتديــــات ، وفي غيرِها ، ممّن يكيـــلون ألوان المديح للقاعِــــدة بكذبٍ صريحٍ واضـــحٍ مفضوحٍ ، على طريقــــةِ أسد البطّيــــخ 2 ، لن يؤثّــــر و لن يُغير من واقِع التنظيم وأذرعـــه شيء ، فتنبّه لهذه النُّقــــطة جيداً ، واحذر أن تــــظنّ أن بيعَتِكُــــم لأبي عمر البغدادي ، والتي &quot; سَطلْــــتُونا &quot; بها على صفحات الحسبة والإخـــلاص وغيرها ، وأنا أوّل من أطبّــــل له ولدولتِه في الحِسبــــةِ حتى في توقيــــعي ! ، ستقدّم أو تؤخّــــر من واقِع دولته شيء على أرض الــــواقِع ، فعالمُ النّت بــــكامل تخاريفه في واد ، والواقِـــع في وادٍ آخر ! لا يُنْكِـــــر جِهاد تنظيم القاعِدة ، وفضـــلَه على الأمّة ، إلا أحمــــَق أو جاهِل أو مُضلّل ، ومنهجــــهم قد تشرّبته يوم أن لم يَكُنِ الحسبــــة موجوداً بعد ، وفضلٌ منَ اللّــــه أن منّ عليّ بحمل هذا المنهج ، ولكِن القــــاعِدة وجهادها تجربة بشريّــــة ، ليست مقدّسة ، ومن حقّ كل مُســــلمٍ أن ينتقدَها ، إنتقاد تصحيحٍ للمســـار لا إنتـــقادَ فضحٍ وتجريح ، فما دامَت هــــي ناطِقة باسم الأمّــة الإسلامية ، فمن حقّ كــــلّ فردٍ في الأمّة أن ينتــــقِدها ، دونما أن تُوضَع في وجهِـــهِ حواجِز الإرهاب الفِكــــري من باب &quot; القاعِـــد لا يتكلّم عن المُجـــاهِد &quot; و &quot; ليسَ من حقّــــكَ أن تنتقِدَهم وأنت جالِــــس في مكتبِك تحت المكيّف &quot; وباقي هــــذا الإرهاب الفكري الممجـــوجْ ، لستُ إلا داعيَــــة تصحيحٍ لما أراه صحيحاً ، مدَعِّـــماً رأيي بكتابِ الله وسنّــــة نبيه والتجارُبِ البشريّــــة السابِقة ، ولو أخذنا العِـــراق مِثال ، فلستُ بأقلّ منــــكَ شوقاً للنّصــــر ، وأن يَحكُمَ المجـــاهِدون العراق حُكماً ربّـــانيّاً إسلامياً ، يكون نــــواةً للخِلافة المُباركة ، ومُنــــطلقاً لتحرير بيتِ المقدس ، وحتّــــى نصِل لهذه المرحــــلَة لا بدّ من التنبيه ، والإنــــتِقاد ، وتوصيف الــــواقِع ، بكل صدقٍ وشفافيّــــةٍ ، دون أدنى كذبٍ أو تــَــهويلٍ يُتعمّــــد منه أن نبقى كالخِـــراف الهائِجة الحالمة ، لنَصحــــو بعدها على ألمِ الحقيقة والـــواقِع ، واللّــــهُ المستعان . قلتُ ســــابِقاً : لو عَرَف خِرفان الحِسبــــة والإخلاص أخلاقَ المُجاهدين العمليّــــة لما شوّهوا صـــورَتهم بهذه الطريقة على صفحات المُنتديـــات ، فكلامِـــي هذا بحروفِه قّـــرأهُ المجاهدون وتناقشـــنا فيه ، فمنهُم من وافقـــني ، ومنهم من عارضني ، وبقيت لكلٍ مِنّــــا وجهات نظره ، مع كــــاملِ الإحترام والتقدير وعِظيـــم الأخلاقِ التي أستحي من نـــفْسي إذا شاهدتّها منهم ، للهِ درّهـــم . أشكُــــرَكَ أبا أحمد ، وخِتــــامُ الكلام أقول : ( كلٌ يؤخَذُ مــــِن قولهِ ويُردّ .. إلا رســــولُ اللهِ )
الى مهند اخشى عليك من فكاهتك التي اسمعتك صدى ضحكتك فظننت انك ابهجت القوم فاستصوبت كوميديتك لتنافس جحا بنوادره وجهلت باننا ملنا جحا وحماره فلا انصحك بلبس ثوب المهرج فاللون الاحمر الذي فيه انما هو اثر دم خاصرتك التي اكثرت من دغدغدتها باصابعك لتخرج لنا قهقهاتك هذه فلا تستطيب قولك وان حلى لحنه فالغناء في الحمام لايطرب الا صاحبه وان اصررت فنعذرك كما عذرنا القردة التي ترى ان ابنها اجمل من الغزال وان اثارك فعل الخرفان فلا داع لصراخك فكما اساءك بعرها يسيئنا نهيقك ولكنا مانفعل لك ان استطيبت نباح كلب فمدحته شعرا واذاك معيع خروف فهجوته دهرا فجعلتنا نفكر مليا وطويلا (طبعا مع الكاهي وعلى عنادك ومع القيمر) هل حقا ان الخروف هذا الكائن المسالم يرعبك لهذه الدرجة فتجعلك تكتب عنها هذه الروائع النقدية وكانك تكتب عن هوميروس والياذته ام انك البست خصمك لبوسا غير لبسه فلم نجد سوى انك نسخة سالبة معكوسة من مخيلة كيشوت الذي راى الخراف فوارس تهاجمه فلاتعدل ياقة قميصك ولا الجاكيت فلا حاجة لذلك لانك ان نظرت جيدا لاقوالك ستجد انك في الاصل ارتديت جبة وعمامة ومع سوء قولك وان حشوته جوزا وعسلا (بسبوسة على قولكم) فاني معك في بعض ماتقول من ان لاشيء يقدس سوى الثوابت ولكنك تجهل انك باقوالك التي تهون امرها انما ترفد نهر عدو صائل نعم( كل يؤخذ ويرد ..........الا رسول الله) فرد بقال رسول الله لابغيره فكما تعيب القوم بانهم خطائون فتذكر انك لم تتجاوز بشريتك الى ملائكية معصومة اما عن اساءاتي لك فعذري انك اسئت لمن هم خير منا اربو بك كمثققف ان تحسن رسلك الينا بكلمة طيبة ولا تعالج قولنا بوسوسة شيطان فتنتصر له لا لنفسك
اللهم اغفر لنا وارحمنا ولاتهلكنا بما عمل سفهائنا فاننا نبرء من كل فعل لايرضيك واسئلك يالله ان توحد المجاهدين تحت راية حق واحدة فقد اشتاقت نفوسنا لما تخيلناه مما قرئناه عن دولة الخلافة الراشدة ولأقاد لرضاك خير لي من حرية تبعدني عنك
أقسم بالله عندنا اثنان عباقرة :- المهنـــد وأبو أحمد البغدادي والله أسلوبكم جدا رائع لو تتحدوا مع بعضكم والله لتغزون المنتديات للدعوة أخي المهند أنت معك حق لكنك قسوت جدا ولا تنسى أن الحماسة الزائدة تأخذهم أخي أبو أحمد أنت معك حق في دفاعك عن اخوانك لكن فعلا الأخ معه حق فأكثر أنصار الجهاد يقدسون الكتاب الكبار ومن يتعداهم يطرد أو يسب أو يتهم بالعمالة أنا شخصيا اتهموني بالعمالة لأنهم فهموا كلمة مني فهما خاطئة والأعجب أنها كانت مدحا للمجاهدين أنتما الاثنان مصيبان ومخطئان وادعو الله أن يوحد بينكما عاجلا غير آجل وصدقاني أنتما ثنائي رائع لم أرى مثيلا له
ويااخي ابو محمد اني لا انتصر لهؤلاء بل الى اهل الجهاد وباخطائهم فاننا ننكر خطء خالد لاخالدا كله
صدقت أخي بارك الله فيك نحتاجكما معا في دعوة العامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق انت قمة في النفاق : في حنان تدعي انك تحب القاعدة وات هنا تشتمها وتدعي العفرتة على خلق الله !! الكاتب ليس بمهند حنين تمعن في املاء المعرف
لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة ههههههههههه اوقعتني ارضا من شدة الضحك على حالك ستموت حسرة ياهذا .. لا يطق عندك عرق ! ياجماعة اريد احدكم ان يشرح لهذا الجاهل ان صاحب الموضوع ليس بمهند حنين لا اعرف لغته التي يتكلم بها خخخخخخخخخخخخخخخخخخ
لا حول ولا وقوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة صحيح تذكرت انا نفس المهند ضد الدولة هنا ومع الدولة في موقع جنان او حنان ! اشتكي لمحمكة العدل الدولية :)
