بسم الله الرّحمن الرّحيم بيانات المجاهدين في بلاد الرّافدين الجمعة 2/3/1427 هـ - الموافق31/3/2006 م (آخر تحديث) الساعة 00:15 (مكة المكرمة)، 21:15 (غرينتش) مجلس شورى المجاهدين مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة من نوع همر للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأربعاء 29 من صفر 1427 الموافق 29/3/2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين مكون من عدد من الهمرات في منطقة تل الرمان في الساحل الأيمن من الموصل، و قد أدت العملية إلى تدمير همر بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ((وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ)) مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 30 من صفر 1427 الموافق 30 3 2006 بقنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في حي الرسالة في الجانب الأيمن في الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ((وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ)) مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في صباح يوم الجمعة 1 من ربيع الأول 1427 الموافق 31 / 3 / 2006 ، بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة في حي الخضراء في الساحل الأيسر من الموصل, حيث تم تدمير سيارتين للدورية بالكامل واحترقتا وسقط كل من كان فيهما بين قتيل وجريح و لاذت بقية الدورية بالفرار، وانسحب الإخوة بسلام ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ((وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ)) فيلق عمر يتبنى تصفية اثنين من أقذار فيلق بدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر "رضي الله عنه" التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 30 من صفر 1427 الموافق 30 3 2006 باغتيال اثنين من أعضاء فيلق الغدر "بدر" في سوق المعاش في الجانب الأيمن من الموصل مع حرق سيارتهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ((وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ)) مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 29 من صفر 1427 الموافق 29/3/2006 ، بالاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة مكونة من سيارتين في حي الجزائر في الجانب الأيسر من الموصل حيث استخدم في الاشتباك الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقد أدى الاشتباك إلى تدمير سيارة للمرتدين وإعطاب الأخرى وهلاك ما لا يقل عن أربعة منهم ، وانسحب الإخوة بسلام ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ((وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ)) الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام _______ جيش أنصار السنة جيش أنصار السنة/مصرع 3من الحرس وتدميرسارتهم بتفجيرعبوة بالمقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة ديالى صباح هذا اليوم بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا للحرس الوثني و أدى التفجير الذي حصل في منطقة المقدادية الى مصرع ثلاثة من أفراد الحرس وتدمير سيارتهم ..الى جهنم وبئس المصير. جيش أنصار السنة/قنص جنديين أمريكيين في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في سرية عثمان بن عفان التابعة الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة حديثة بقنص جنديين أمريكيين وكما يلي : 1- يوم الاربعاء 29/3/2006 قنص جندي أمريكي في الحقلانية 2- يوم الخميس 30/3/2006 قنص جندي أمريكي في حويجة حديثة ..الى جهنم وبئس المصير. جيش أنصار السنة/تدميرهمرومصرع جنديين بتفجيرعبوة ناسفة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في بعقوبة صباح اليوم الجمعة بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية مما أدى الى تدمير عربة من نوع همر ومصرع اثنان من جنود الصليب ..الى جهنم وبئس المصير. جيش أنصار السنة/هجوم ساحق على دورية مشتركة أمريكية -عراقية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في ديالى عصر هذا اليوم الجمعة بهجوم مباغت واسع النطاق على دورية مشتركة للقوات الامريكية والمرتدين من الحرس الوثني وكان هجوما ساحقا استخدمت فيه القذائف الصاروخية والاسلحة الرشاشة وأبلى فيه اخوتكم بلاءا حسنا وتمكنوا من أحراق وتدمير عدد كبير من اليات العدو و أيقاع خسائر كبيرة في الارواح و شوهدت جثث لسبعة من أفراد الحرس قد لقو مصرعهم في الهجوم ..الى جهنم وبئس المصير. والله أكبر ..الله أكبر والعزة لله جيش أنصار السنة/اغتيال ثلاثة من أفراد فيلق غدر غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة اليوم الجمعة بتصفية ثلاثة من أفراد فيلق الغدر والخيانة (فيلق بدر) غرب بغداد بعد جمع معلومات دقيقة عنهم ومتابعة تحركاتهم ..الى جهنم وبئس المصير. الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 2/ربيع الأول/1427 31/3/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر: مركزالفجر للإعلام. _______ جيش الراشدين جيش الراشدين يتبنى قصف قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ)) التوبة(111) أمطرت طيور الأبابيل في كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية بعشر قذائف هاون عيار 82 ملم وكان ذلك في الساعة الحادية عشر ليلاً من يوم الخميس 1/ربيع الأول/1427 الموافق 30/آذار/2006 وكانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت النار والحمد لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) جيش الراشدين يتبنى الهجوم على رتل للقوات الأمريكية بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ)) التوبة(111) تمكن جند الله في الارض في كتيبة عبد الله بن المبارك التابعة لجيش الراشدين من الهجوم على رتل تابع للجيش الأمريكي فأنقض عليه اسود التوحيد في جيش الراشدين في مواجهة مسلحة على الطريق السريع (الرضوانية أبو غريب ) وكان ذلك يوم الجمعة 2/ربيع الاول/1427 الموافق 31/آذار/2006 في تمام الساعة السادسة صباحا وقد رجع الأسود سالمين غانمين دون ان يصاب اي احد منهم باذى. الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ) الحجرات(7) أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لاَ يَعْلَمُونَهذا جهدٌ عظيم أرجو أن تستمر فيه .. بارك الله فيك وكتب أجرك .
