جبهة الجهاد والخلاص الوطني بـــــيان رقم (1) الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن والاه. بعد التوكل على الله تعالى وتلبية لنداء الجهاد في سبيل الله لرد العدوان والدفاع المشروع عن حرمات المسلمين وايمانا منا بان توحيد فصائل الجهاد من الثوابت الشرعية والوطنية التي تعزز الجهاد وتوحد قوى المجاهدين وكلمتهم وتوجيه ضرباتهم المركزة النوعية على قوات الاحتلال لاجبارها على الهزيمة ولكي يُثْبَت ان الجهاد ماض وانه بلغ مرحلة النضوج ولكي يكون في اطار تنظيمي واحد باوسع القوى والجهود والقواسم المشتركة,لهذا قررت الفصائل المجاهدة أدناه توحيد عملها شرعياً وعسكرياً وسياسياً تحت إسم (جبهة الجهاد والخلاص الوطني). 1- قـيادة جيش محمد الفاتح في العراق. 2- أنـصار الله قيادة قوات الصحابة. 3-القـيادة الموحدة للجهاد والتحرير في العراق. 4-جـيش الجهاد الاسلامي قيادة أُسُد الله. 5-سـرايا سيف الله المسلول. 6-سـرايا الزلازل. 7-جـيش عمر المختار. وان الجبهة تفتح ابوابها لجميع الرايات الجهادية التي ترغب بالانضمام اليها. ومن أولويات هذه الجبهة انهاء الاحتلال ومن جاء معه،واقامة حكومة وطنية مركزية قوية وعادلة تستند في حكمها الى ثوابت الشرع الحنيف الجامع الموحد للشعب العراقي بما يضمن تحقيق المصالح الحيوية للوطن والامة، والجبهة ستعمل مع الفصائل والجبهات الاخرى للتوحد الكامل بين الجميع تحت راية واحدة لانقاذ وخلاص العراق والحفاظ على وحدته وسيادته واستقلاله وهويته العربية الاسلامية،ومحاربة كل محاولات الانفصال والتقسيم، والحفاظ على ثرواته وتحقيق الحياة الحرة الكريمة لابناء الشعب العراقي الصابر، والتاكيد على حرمة دماء واموال واعراض المسلمين, والعراقيين الابرياء. وسيكون الناطق الرسمي باسم الجبهة الاخ الدكتور ابو زيد العراقي . قال تعالــــى (إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم) وآخر دعوانا ان الحـــــــمد لله ربالــعالــمــين. جبـهة الجهاد والخلاص الوطني بغداد في 27ذي القعدة-1428هـ 6-12-2007 م