قد دار في ذهنك ...أنني سوف أتكلم عن أصحاب القاعدة ... وانت لقد دخلت الى هذا الموضوع إما متشمت أو مستعد للهجوم ...أو مجرد مطلع وهذا قليل.. لكن تعرفون من هم أصحاب المنهج التكفيري ؟ عند العالم هم المجاهدين بكل أسمائهم .. عند العراقيين الكل يدعي وصلاً بليلى وليلى لاتقر لهم بذاك.. اللهم وحد صف المجاهدين .. اللهم اجمعهم على كلمة سواء. اللهم غيض بهم الكفار .. اللهم مزق أعدائهم من الصحوات والشرطة والجيش ... جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية ...اللهم وحد صف المجاهدين .. اللهم اجمعهم على كلمة سواء. اللهم غيض بهم الكفار ..
بارك الله فيك اللهم وحد صف المجاهدين .. اللهم اجمعهم على كلمة سواء. اللهم غيض بهم الكفار ..
إن أردت الدعاء فأدعو الله أن يهدي تنظيم القاعدة الى سواء السبيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 إن أردت الدعاء فأدعو الله أن يهدي تنظيم القاعدة الى سواء السبيل أدعو الله أن يهدي إخونجية العراق المتحالفين مع الأمريكان وإخونجية أفغانستان أن يرجعهم لطريق الجهاد والتوحيد ويبعدهم عن أوساخ العمالة التي تعلقت بهم بدعوى المصالح والمفاسد أدعوا الله أن يهدي مجاهدي القاعدى ويبعدهم عن التنطع والتشدد ويجعلهم وسطيين وسطية رسول الله لا وسطية محمد الراشد وطارق الهامشي
ابكيتني والله يااخي جزاك كل خير يالله اسالك بكل اسمائك ان تعيد النامجدنا وتوحيدنا وتنتهي الفتنه بين ابناء امتي يالله يالله
عند الدعاء للمسلمين بالهداية قد يكون من الأفضل أن لا نسميهم لأن التسمية يفهم منها الطعن، فجزا الله خيرا من دعا بنية الإصلاح وليس الطعن والانتقاص ،،،
لا داعي لمسح المشاركات التي تناصر دولة الاسلام والله عار عليكم وانا خصيمك امام الله
اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم يارب العالمين وسدد خطاهم ورميهم اللهم زلزل الارض من تحت اقدام الصحوات اللهم لا ترفع لهم رايه ولا تحقق لهم غايه اللهم انصر جميع المجاهين على اعدائك اعداء الدين والمرتدين يارب العالمين بارك الله بك اخي على هذه المبادرة نسأل الله ان تكون خير للجميع
من نحن يا اخوة الاسلام... لم نعرف انفسنا فى الغرب اذا كنت مسلما تعيش عندهم لغرض ما يريدوك ان يكون اسلامك عادات وتقليد ومجرد ان تكون صاحب عقيدة تطبق ما جاء به القران والسنه تحوم حولك مسىلاتهم ودرجك فى خانة معينه الان لامجال اى مسلم يطبق ما شرع الله به هو ارهاب فيا اخوتى نحن فى مرحله حساسه فى تاريخنا الاسلامى الذى مر فى فترات مظلمه خاصة بعد ان انهارت دولة الخلافه فى بلاد الرافدين اليوم خرج علينا شيعة ورافظه اظافة الى الغرب الصليبى المعتدى علينا طول الوقت اتباع التشيع الجديد يسمونا نواصب و تكفيريين والغرب الصليبى المنافق عرفونا ارهاب واى منا صار ارهاب لاكثر من مليار مسلم الفرس عرفوا انفسهم بتلك الظاهره الجديده التى اسسها دجالهم الكبير خمينى وعمل فورمات وضع ملامح وخطوط نهجه بدوله شيعه على رأس هرمها (الفقيه) وله مئة وصف من معصوم الى ايه الى حجه الى ولى المهدى الى صاحب الغيبه والتفت حول نهج خمينى كل فرق التشيع المنحرف من فرق اهل البيت الى علويه واسماعيليه واحمديه وزيديه وكل فرق التشيع البغيض راحت تنظوى امام (السونامى المجوسى )نهج ظهر للعلن مجمع من حاخامات وقساوسه وعمائم لانعرف عنها متى ظهرت ومن يدير مثل هذا الضهور سونامى خمينى من تشيع راح يزحف نحو الشرق الى العموم يستميل الجميع ان خمينى لديه وجه جديد للاسلام وان تاريخا سوف يكتبه لنا هذا السحار الذى تم اعداده فى مخابئ المحافل السريه فى الغرب والذين يدعون حكم العالم كله وجلب خمينى تطلب من هؤلاء الماسكين على قرارات شن الحرب والتحكم ان يظهر توازن يمنع ظهور دولة خلافه حكمت العلم كله ونشرت العدل والمساوات لاظلم ولا عدوان وعاشت البشريه اسعد تاريخها فى اتفاق سرى بين محافل المجوسيه فى طهران ومن يتبع هذه المحافل بمن فيهم البهائيه ومن زال يعلن مجوسيته وبقى يزاول الطقوس لديانه غابره كان لدور القاده الفاتحين يوم زحفهم الى كسرى وعملول على دفن سحر وشعوذة المجوس وكسروا اصنامها التى بناها اباطرة الفرس وما يصل الاسلام الى ربوع الشرق حتى تنورت البشريه بنور الاسلام هذا الاسلام الذى عرفناه من كتاب الله وسنة رسوله واصحابه الذين خلفوا رسولنا العظيم فهل من شئ يظير هذا السونامى المجوسى الخمينى الفاسد الذى يبشر بعصر انحطاط والا بربكم من وراء دفع هذه المساكين للزحف الى قبور لانعرف يوما ان دين محمد الف الصلات عليه يقدس منها بشى ولو قدسها لما بقيت رسالة خاتم الانبياء بهذه القوه التى باتت تقض مضاجع هؤلاء المتخفين فى اقبية السلاح وجمع المال فمثل خمين وهذا السونامى لايقلق محفلا من محافل الكفر العالمى وليذهب كل ايران زحفا على البطون الى قبر خمينى وقبور لاتعد ولا تحصى المهم ان ريع الخمس وما يجمعه هذه المافياة من هؤلاء الزوار البهائم يجلس خلفهم نصابين مجرمين على مستوى العالم يحولون اموال أل خمينى ال كسرى ال مريدى اذن نحن الان امام مفترق طرق وعندما اقول من نحن لابد ان نظهر الصوره لهذه المحافل وسونامى تشيع رذيل فاسد والمر محسوم فى كتاب الله وعز من قائل &quot; لن ترضى عنك اليهود والنصارى حتى تتبع ملتهم &quot;&quot; وكثير من اتبع ويعيش فى مفاسدهم واغرائات تافه فى الغرب وحولوهم الى اعداء على دينهم وحتى ابناء جلدتهم او عشيرتهم يخدمون الغرب ويشاركوهم فى القتل والنهب وتهريب الثروات وهذا اقصى البلاء وحدثنى احد قسوستهم يوما وانا احاوره بكم ان الاسلام رصين لايقبل المراوغه وتوسط اموركم فى الغرب وكم عجزت صليبيتكم على ترسيخ قواعد يمكن للبشري هان تستنير بها كما موجود فى دين محمد (ص) واضاف يقول ان ما يمكن ان نقبل به من الاسلام ان يكون المسلم خمارا فى الليل ويصلى بالنهار هذه لايقلقنا لاننا نعتبر الاسلام فى بلادنا امرا قد يزيل تحكمنا بالعلم الذى نقوده الان هذا جوابه وراح يقول اننا نتبع ما يؤمن بع منطق العقل وغيره نضعه جانبا لذلك ما بقى من تعاليم المسيح فى الغرب ما هو الا بما تجول وتصول به شهواتهم من جنس وتمتع وتلاعب بالخلق ليسخروا معرفتنا الغير واسعه بعلون كشفنا فيها اليسير مما خلقه الله لنا على هذه الارض فمن نحن ياخوتى تعالوا نجادل نحن اليوم تحتاطنا قوى الشر وتقتل ابنائنا وتنهب املاكنا وتحتل ارضنا فى فلسطين والعراق وافغانستان وموجه سوناميه حاقده يقودها خنزرة مجوس فى ايران ولا احد يوقف هذا الطوفان فى لبنان السنه يستغيثون من ضربات العلويين وحزب نصر حسن وفظل حسين وحكم النصيريه يطبق بالكامل على ارض الخلافه الامويه جلس فيها معاويه كاتب الرسول الا تحت اقدام الغزاة العلويين القادمين من الشرق وتم تنصيبهم على اهل السنه فى سوريا الاكثر ما تحزننا من احتلال العراق لان العراق فيه من الابطال مازالوا ينزلون بالمحتلين اقصى الظربات ويخذلون طغيانهم الفارغ من نحن اهل السنه اين قادتنا اهم هؤلاء الذين يقارعون قوى الكفر الصليبى فى فلسطين والعراق وافغانستان وهم مازالوا لم يمتلكوا زمام المبادره لاجل هزيمة هذه الاشرار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحفصه العراقي 2 ابكيتني والله يااخي جزاك كل خير يالله اسالك بكل اسمائك ان تعيد النامجدنا وتوحيدنا وتنتهي الفتنه بين ابناء امتي يالله يالله بارك الله بك على هذه المشاعر أخي الحبيب ... والله انه ينبع من خلقك العالي من غيرتك على دماء المسلمين ... ... ... والله أخي استغرب ما حدث للمسلمين ... ... نسوا ان القاعدة والجيش اختلطت دمائهم في الفلوجة .. والله أخي أعرف كثير من أصدقائي من القاعدة ومن الجيش استشهدوا في مكان واحد وفي عملية واحدة... الكل يذكر العامرية العامرية ...ولايذكرون ان الجيش والتنظيم ..صلوا صلاة جماعة في نفس المسجد ..... نسوا ان رسول الله لم يقتل المنافقين حتى لا يقال ان محمد يقتل اصاحبة ..... نسوا ان الفتن تعرض على المسلمين كقطع الليل المظلم ...... اللهم بحق أعمال المجاهدين الصادقة ... اللهم نسألك بإسمك الاعظم الذي اذا سئلت به أعطيت ... ان توحد المجاهدين على أمر رشد في خير الامة .... وخلاصها...
