جيش الجهاد ـــ نشأ جيش الجهاد بعد الإحتلال الأمريكي للعراق في آذار 2003 م مباشرة تحت مسمى ( جيش العراق الإسلامي ) وضم مجاميع مجاهدة عقيدتها كتاب الله وسنة نبيه محمد صلى الله تعالى عليه وسلم . ـــ توسع التشكيل عام 2004 م حيث اتحد مع كتائب الجهاد التي كانت ضمن الطائفة المنصورة كما انضمت إليه كتائب إمام المتقين وسرايا الجهاد وأعلن عن قيام جيش جديد تحت مسمى ( جيش المجاهدين ) الذي كان يضم أربع قيادات مشتركة وصدر بيان تأسيس الجيش على موقع البصرة في مطلع عام 2005 م . ـــ حصلت بعض الخلافات بين قيادات هذا التشكيل في نهاية عام 2005 م مما أدى إلى انسحاب بعض الفصائل منه ، فخرج فصيل بإسم ( جيش المجاهدين في العراق ) وفصيل آخر بإسم ( جيش المجاهدين المرابطين ) وخرج الجيش العراقي الإسلامي وكتائب الجهاد بإسم ( جيش الجهاد ) وبقي جيش المجاهدين الذي تمثله حاليا كتائب إمام المتقين . ـــ تمتد فعاليات جيش الجهاد في قواطع بغداد وديالى وكركوك وصلاح الدين ويعمل الجيش على تنفيذ عمليات جهادية لوحده أو بالتنسيق مع فصائل جهادية أخرى متمسكا بقوله تعالى : ( إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِين يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ ) الصف ــ الآية 4 ــ وفق الله كافة المجاهدين لإعلاء كلمته ودحر الكافر المحتل إنه على ذلك قدير . ------------------------------------------------------------------------------------- منقول من موقع جبهة الجهاد و التغيير http://www.jhadfront.com/index.php?p=316