بسم الله الرحمان الرحيم نعيش في المغرب حرب على الله ورسوله الاعدامات بتهمت الامان بالله واليوم الاخير السجون تحت الارض ملئت بي المؤمنين جماعة تنصيرية تصول وتجول في جميع المدن!!!!!!بنات الشواريع الايدز المدونا حقوق المراة ! اصبح الزواج مستحيل ونتشرت الزنا فكل مكان اذا تكلمت عن الشرف 30 سنة نافدا ! نشر المخدرات الكيف والحشيش الجيش يغتصب النساء المؤمنات والشرطة تنشر تجار الحشيش فكل شارع الخمر بثمن ئبرة الشرطة تسرق المساكين في طرقات وتلفق المخالفات ! كل ملتح يراقب المساجد تملئ بالمخابرات كل منبر فيه مخبر يخطب يوم الجمعة قال عباس بن فرناس انصيتوووو رحمكم الله ودعو لجلالت الملك اللوطي! الخطاب فيه 10 دقائق والدعاء للمجرم 50 من دقائق سيارات القمع فكل باب مسجد الفتنة في المساجد اتنصت على ساجدين ! كل البلاد تخصخصت لبني صهيون الملك مجرد صورة يلهون بها 45 مليون مسليم والملك الحقيقي هوة اندري ازولاي من الحركة الصهيونية ومخطط تفجرات 16 ماي بالدارالبيضاء ! 70% عاطل عن العمل 3000 كلم من البحر تستغلها اسبانيا واوروبا بدون مقابل كل ماينتج يصدر الى الغرب والعائد فجيوب النظام الصهيوني. والمغرب يوصف بجنة الله في ارضه رغم ذالك الشعب يئكل من المزابل! يوميا الموت في قوارب الموت اكثر من 40 % من الشباب احمق مجنون بالفقر والبطالة والمخدرات !! انجداااااااا يارااااااااب