السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء.... كيف الاحوال؟؟؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الاصدار المرئي خير الرجال وهو اهداء الى جيش الراشدين ... ويحتوي هذا الاصدار على 55 عملية منوعة من قصف بقذائف الهاون والصواريخ وتفجير العبوات الناسفة.. ومدة الاصدار اقل من 4 دقائق وهو من تجميعي ومونتاجي.. تفضلوا روابط الإصدار: للمشاهدة المباشرة على موقع اليوتيوب: اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع يشبه اليوتيوب: اضغط هنا للتحميل بصيغة RMVB وبحجم 13 ميجا: اضغط هنا للتحميل بصيغة WMV وبحجم 13 ميجا : اضغط هنا للتحميل بصيغة الجوال 3gp وبحجم 2 ميجا: اضغط هنا (ولا تنسوا اخوتنا المجاهدين الابطال من صالح دعائكم) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي