الفخر كل الفخر لآل البيت أن خليفة الله المهدي محمد بن عبدالله عليه السلام سيخرج من بينهم . و يكون من نسل الحسن بن علي ...... عليهم السلام . نعم أقول عليهم السلام لأنهم من بيت النبوة ......... فيجوز التسليم عليهم . و هذا ليس من الرفض ..... بل حب لآل البيت عليهم السلام . و الله أعلم أن زمان خروج المهدي عليه السلام قد قرب ....... و أن الرايات السود توشك أن تخرج من جهة خراسان ....... و أن الله يهيئ أفغانستان و الشيشان و وسط آسيا لهذا الخروج الكبير . و لكن ......... إذا خرج المهدي . ماذا سيكون موقف آل سعود ......... !!! هل سيتابعونه ........ أم يقاتلونه . و الله أعلم أن موقفهم من خليفة الله المهدي عليه السلام سيكون كالتالي : 1- سيعلنون نبذهم للمهدي و للإرهاب الذي يدعو إليه بكل صوره ..... !!! و يطالبونه بوقف العنف و الإنصياع للقوانين و الأعراف الدولية و قرارات الأمم المتحدة . 2- سيعلن الجامية و المداخلة - مرجفي المدينة - أن ليس هناك من السنة ما يثبت خروج المهدي . و سيبدأ عندها آل سعود بطبع رسالة .. ( لا مهدي ينتظر بعد خير البشر ) .. للشيخ زيد آل محمود رحمه الله . و يعلنون أن هذا المهدي هو من إفرازات القطبية السرورية ....... و أنه من الخوارج . 3- يبدأ آل سعود بأخذ إحتياطاتهم عندما يقترب جيش المهدي من الجزيرة ........ فيطلبون المساعدة من أمريكا . و تصدر فتوى تجيز هذه الإستعانة بدعوى أن ولي الأمر أعلم بمصلحة الأمة . 4- يذهب وفد من علماء السلطة لمقابلة المهدي عليه السلام و إقناعه بالعدول عن فكرة أنه المهدي .... !!! و أن كل هذا مجرد وساوس شيطانية .... !!! 5- تبدأ السلطات السعودية بملاحقة الملتزمين بهذا الدين بحجة أنه من أتباع الإمام المهدي عليه السلام . و يبدأون بمصادرة الكتب التي تبشر بخروجه . خصوصا كتب أشراط الساعة ....... !!! 6- تبدأ السلطات السعودية بتهييج الشعب ضد الإمام المهدي عليه السلام ....... !!! قيقولون للشعب و شبابه : المهدي سيمنع الكورة . المهدي سيمنع السجاير و الدخان . المهدي سيمنع الغناء و الطرب . المهدي سيغلق محلات بيع أشرطة الفيديو . المهدي سيغلق البنوك و المصارف . المهدي سيمنع التفحيط و المغازلات . المهدي سيحطم الدشوش . المهدي سيجعلكم تربون لحاكم . المهدي سيجعلكم تلتزمون بالسنة غصب . المهدي سيجعلكم جنود لمحاربة الغرب و الذي سيدمركم بأسلحة نووية . لذلك يا أبناء الشعب الكرام ...... كونوا يدا بيد مع آل سعود ضد الخوارج و مهديهم المزعوم . كونوا جنود عبدالعزيز الذي أخذها بالسيف الأملح . 7- يبدأ المطبلين لآل سعود يقولون للشعب بأن ما يصلح لحكم الجزيرة سوى آل سعود . و أن القبائل لن ترضى بغير آل سعود ....... و أن آل سعود خير من يتحكم في القبائل . و أنتوا يا هل القبايل و يا عيال الحمولة ........ ترضون يحكمكم حجازي . أنتوا يا أهل نجد و القصيم و الشمال ....... ترضون يحكمكم واحد حجازي . أنتوا يا أهل الجنوب و عسير ....... هل ترضون يحكمكم واحد حجازي . أنتوا يا أهل الشرقية و الأحساء ....... هل ترضون يحكمكم واحد حجازي . إن نهاية آل سعود هي نهاية الرفاهية و الرخاء التي ينعم بها المواطن . إن زوال ملك آل سعود هو زوال للأمن و الأمان الذي تحسدنا عليه دول العالم . و هل قدم المهدي و اتباعه من الإرهابيين مثل ما قدم آل سعود للإسلام . هل خدم المهدي الحرمين كخدمة آل سعود .... ؟؟؟ هل تبرع المهدي للشعب بمدارس و مستشفيات ..... ؟؟؟ هل بنى المهدى للشعب مصانع و طرق و منشآت ...... ؟؟؟ و مثل هذا الكلام سيردده جند آل سعود . فهل ينفع مكر آل سعود و يجدي في إنقاذ ملكهم من الضياع ...... ؟؟؟ كلا و الله ...... (( و يمكرون و يمكر الله و الله خير الماكرين )) ....... فما هي إلا أيام و ترى سيوف جند خليفة الله المهدي تطير رؤوس هامات آل سعود من رقابها . و ترى الأخاديد حفرت لتقطع الرؤوس ...... ثم لتلقى الجثث العفنة عفانة خيانتها في تلك الأخاديد . ........... (( إن موعدهم الصبح أليس الصبح بقريب )) .............