الله أكبر نجاة حزب العدالة التركي من الحظر المحكمة الدستورية التركية ترفض حظر حزب العدالة و التنمية التركي الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبرالله يدمر هالحزب
لا أفهم لماذا هذا التهليل و الفرح العارم ؟؟؟؟؟؟ حزب العدالة والتنمية إستمر في نفس النهج الذي سارت عليه الأحزاب الأخرى في علاقة تركيا بالكيان الصهيوني ؛كما زار رئيس الوزراء التركي بغداد مؤخرا ليقدم شيكا على بياض لمحكومة الإحتلال و هو إختراق ديبلوماسي للاسف للمملوكي الصفوي . لا فرق بين حزب العدالة والتنمية التركي عندي و الحزب اللاإسلامي العراقي نبتة قذرة واحدة .
ما هي إنجازات هدا الحزب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ألا زال الحجاب ممنوعا في الجامعات و لا زالت المناورات العسكرية المشتركة مع إسرائيل ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية الله يدمر هالحزب فعلاً أخي، فقد كثرت الأخوات المحجّبات في المجتمع التّركي بشكل غير مسبوق و عاد التيّار الإسلامي بقوّة حتّى أصبح العلمانيّون يستشعرون بخطر قد يجعل منهم هم المحظورين مستقبلاً. و ليس غريباً أن تفزع أوربّا المسيحيّة زوراً و على رأسها اليهودي الفرنسي ساركوزي ما جعلهم يحاولون رمي تركيا إلى تكتّل متوسّطي بعيداً عن الإتّحاد. هل تشاهدون مسلسل نور؟
الاخوة الناصر المغربي ومحب الجماعة أنتم لا تعلمون الخدمات الجليلة التي يقدمها وقدمها هذا الحزب للاسلام بغض النظر عن السقطات التي هي من افعال الجيش والزمرة العلمانية الخبيثة وتظهر لكم انها من افعال الحزب اخيرا ماذا قدمتم أنتم للاسلام في تركيا !! اتمنى أن تعلموا ان العلمانيين سائهم هذا الخبر كثيرا واتمنى ان لا تكونوا معهم في صفهم . واعلموا ان الكتاب الاول على مستوى تركيا من حيث التوزيع هو زاد المعاد لابن القيم رحمه الله وان هذا الحزب افضل من غيره بكثير فلا تكونوا في صف اعداء الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 فعلاً أخي، فقد كثرت الأخوات المحجّبات في المجتمع التّركي بشكل غير مسبوق و عاد التيّار الإسلامي بقوّة حتّى أصبح العلمانيّون يستشعرون بخطر قد يجعل منهم هم المحظورين مستقبلاً. و ليس غريباً أن تفزع أوربّا المسيحيّة زوراً و على رأسها اليهودي الفرنسي ساركوزي ما جعلهم يحاولون رمي تركيا إلى تكتّل متوسّطي بعيداً الإتّحاد. هل تشاهدون مسلسل نور؟ ههههههههههه انا مينون اشوف مسلسل منحط لا اخوي الحمدلله اني ماشوفه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 فعلاً أخي، فقد كثرت الأخوات المحجّبات في المجتمع التّركي بشكل غير مسبوق و عاد التيّار الإسلامي بقوّة حتّى أصبح العلمانيّون يستشعرون بخطر قد يجعل منهم هم المحظورين مستقبلاً. و ليس غريباً أن تفزع أوربّا المسيحيّة زوراً و على رأسها اليهودي الفرنسي ساركوزي ما جعلهم يحاولون رمي تركيا إلى تكتّل متوسّطي بعيداً الإتّحاد. هل تشاهدون مسلسل نور؟ يا اخي لا تتكلم مع هذا الشخص
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 فعلاً أخي، فقد كثرت الأخوات المحجّبات في المجتمع التّركي بشكل غير مسبوق و عاد التيّار الإسلامي بقوّة حتّى أصبح العلمانيّون يستشعرون بخطر قد يجعل منهم هم المحظورين مستقبلاً. و ليس غريباً أن تفزع أوربّا المسيحيّة زوراً و على رأسها اليهودي الفرنسي ساركوزي ما جعلهم يحاولون رمي تركيا إلى تكتّل متوسّطي بعيداً الإتّحاد. هل تشاهدون مسلسل نور؟ كثرة المحجبات ليس إنجازا للحزب بل إنجاز شخصي لمن ارتدته- إن كان حجابا شرعيا- و لا تقل لي أن حجاب البنطلون LEVIS يعد حجايا كما تفشى عندنا في المغرب غطاء رأس مزركش و أطنان من المساحيق و سراويل لا صقة كأنها أجهزة SCANNER أو زيد أو زيد أما قضية خوف أوربا و على رأسها الفأر ساركوزي فهدا سيحدث مع أي بلد مسلم يحاول الإنضمام الى الإتحاد و لو كان علمانيا صرفا ففيه رائحة الإسلام في جميع الأحوال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية ههههههههههه انا مينون اشوف مسلسل منحط لا اخوي الحمدلله اني ماشوفه الحمد لله على ذلك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل كثرة المحجبات ليس إنجازا للحزب بل إنجاز شخصي لمن ارتدته- إن كان حجابا شرعيا- و لا تقل لي أن حجاب البنطلون LEVIS يعد حجايا كما تفشى عندنا في المغرب غطاء رأس مزركش و أطنان من المساحيق و سراويل لا صقة كأنها أجهزة SCANNER أو زيد أو زيد صحيح أخي الفارس و ما يوجد في تركيا ألعن من ذلك و أنا لم أتحدّث عن ذلك النّوع من &quot;اللّباس&quot;. ما قصدته هو أنّ حزباً كالعدالة و التّنمية التّركي (مع كلّ مؤاخذاتنا حول مبدأ التّحزّب) أنشأ بيئة اٌجتماعية داعمة للفكر الإسلامي و أصبح هناك بصيص أمل لمن هم أغراب - كما وصفهم رسول الله صلّى الله عليه و سلّم - في بلدهم و أوجد لهم مصدر فخر و إلهام. صحيح أن الإنجازات قد لا ترقى لتطلّعات الكثير من المسلمين التّركيّين أو مثلنا نحن، لكن يا أخي لو وضعت أمامك الإرث العلماني الثّقيل في ذلك البلد و الضّغوط الهائلة المفروضة من المؤسّسة العسكريّة ذات النّفوذ الدّاخلي و الدّعم الخارجي لوجدت أنّ وجود حزب إسلامي التّوجّه هو إنجاز بحدّ ذاته، علما أنّ غالبيّة الشعب ذو توجّه إسلامي و لله الحمد. ثمّ أحد منكم لم يتطرّق للمخاوف الجليّة لأوروبّا الكنائسيّة، أليست نابعة من التيّار الإسلامي الصّاعد بتركيا و وجود قاعدة واسعة له ببوّابة العالم الإسلامي على القارّة العجوز.
بصراحة أخي هو ليس فأراً، الله يكفينا شرّه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 بصراحة أخي هو ليس فأراً، الله يكفينا شرّه. و الله العظيم فأر أمام المجاهدين الصادقين و جيشه لا يستطيع تخطي كابول في أفغانستان لو كان أسد ما كانت زوجته تخونه مع عشيق لها و في خضم الإنتخابات الفرنسية و اختارت أن تعيش مع نكرة بدل العيش مع رئيس لدولة قوية كفرنسا لكنه استطاع ان يتدارك الأمر و يتزوج مغنية ههه اللهم اكفنا شر كل الكائدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك الاخوة الناصر المغربي ومحب الجماعة أنتم لا تعلمون الخدمات الجليلة التي يقدمها وقدمها هذا الحزب للاسلام بغض النظر عن السقطات التي هي من افعال الجيش والزمرة العلمانية الخبيثة وتظهر لكم انها من افعال الحزب اخيرا ماذا قدمتم أنتم للاسلام في تركيا !! اتمنى أن تعلموا ان العلمانيين سائهم هذا الخبر كثيرا واتمنى ان لا تكونوا معهم في صفهم . واعلموا ان الكتاب الاول على مستوى تركيا من حيث التوزيع هو زاد المعاد لابن القيم رحمه الله وان هذا الحزب افضل من غيره بكثير فلا تكونوا في صف اعداء الاسلام إذن لماذا نستنكر علاقة الحزب اللاإسلامي مع الإحتلال الأمريكي ؟؟؟؟؟؟؟ ما موقف العدالة والتنمية من إلكيان الصهيوني ؟؟؟؟؟؟ هو كمن يبني بملعقة ويهدم بمعول . اقتباس: كثرة المحجبات ليس إنجازا للحزب بل إنجاز شخصي لمن ارتدته- إن كان حجابا شرعيا- و لا تقل لي أن حجاب البنطلون LEVIS يعد حجايا كما تفشى عندنا في المغرب غطاء رأس مزركش و أطنان من المساحيق و سراويل لا صقة كأنها أجهزة SCANNER أو زيد أو زيد الله يكفينا شرهن أصبحن مثيرات للفتنة اكثر بكثير من المتبرجات .او زيد او زيد حتى لسيدي بوزيد.
آمين أخي العزيز الفارس، مع أنّي لم أقصد قوّته العسكريّة ذلك الخنزير. شكراً لك أخي عبد الله على المعلومة حول الكتاب.
الاخوة فارس الليل والناصر المغربي .. أيهما أنفع للمسلمين في تركيا : 1.بقاء حزب العدالة في السلطة لمحاولة الاصلاح واعطاء أكثر حرية للمسلمين الأتراك؟ 2.أن يتنحى عن السلطة ويترك المجال لغيره للقضاء على ما تبقى من رائحة الإسلام في هذا البلد ؟ لا يوجد خيار ثالث !
أسأل الله أن ينفع بهم الإسلام والمسلمين وحقيقة الحزب قام بتجارب قوية وشجاعة عدة مرات إلى أن يسر الله لهم النجاح ولله الحمد وقد يكون هذا الأمر الأول من نوعه للمسلمين في العالم الإسلامي بارك الله فيهم والذي يظهر أنهم يخططون لمستقبل بعيد وبتدرج وبحكمة وفقهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب الاخوة فارس الليل والناصر المغربي .. أيهما أنفع للمسلمين في تركيا : 1.بقاء حزب العدالة في السلطة لمحاولة الاصلاح واعطاء أكثر حرية للمسلمين الأتراك؟ 2.أن يتنحى عن السلطة ويترك المجال لغيره للقضاء على ما تبقى من رائحة الإسلام في هذا البلد ؟ لا يوجد خيار ثالث ! أخي أحلاهما مر فالمطلوب من الحزب أن يكون واضحا في مشروعه و لن نرضى بكدبة الإصلاح من الداخل كما يفعل الحزب اللا إسلامي و حزب العدالة المغربي الدي تورط كدلك في اللعبة السياسية و أصبح كالمتفرج على لعبة التنس الكرة في الهواء و رأسه لا يستطيع التوقف عن الإلتفات فلقد ثبت بالتجربة أن من يداهن الكفار و يداهن العلمانيين و لا يسميهم بأسمائهم هدا لا خير فيه و لن يخدم الإسلام سوى بما تسمح به القوى العظمى و هو فتات فتح المساجد و خطب الحمعة المحررة من قبل و رمضان و العيد الأضحى هدا هو اسلام هده الأحزاب فلن تجد جهادا و لا نفيرا و لا نصرة و لا خلافة ستجد مسجدا و الخمارة في الشارع التالي على اليمين ستجد مدرسة للقرآن على جانب شاطيء للعراة الحفاة و تطبيق الشريعة يتطلب مراعاة التحالفات و السياسات الدولية و مصالح البلد حتى و لو كانت مع اسرائيل و تجدهم يقرون بالشرعية الدولية و بالجمعية العربية للمكفوفين و فاقدي الوعي و مجلس الشر... أحزاب مثل هكدا ليست هي ما نطمح له و ستلد لنا إسلاما مشوها فارغا من أصوله لا يعدو أن يكون كالمخلوقات المعدلة جينيا تعجبك صورهم لكن لا يلبثون أن يهزلوا و تصيبهم الشيخوخة في ربيع حياتهم
بل هناك حل وحيد : الجهاد والاستشهاد صحيح أنه صعب والوضع جدا صعب هناك ومقعد... لا بد من تكاتف الخلايا الجهاديّة وضرب المؤسسة العسكرية خصوصا.. والبعد كل البعد عن التوسع في فتاوى التترس الشعب التركي شعب مسكين ضعيف... لا بد أن نساعده... أما عن الحجاب فيمكنكم أن تأتوا الى بلادي وتشاهدوا الحجاب Newlook على آخر موضة فمعظم النساء يعلمن حرمته والمشكلة في دياثة الرجال أما القلة فلا يعرفون ذلك لجهلهم والمشكلة الأكبر ... أنهم لا يعرفون أن طلب العلم واجب... وكل هذا بسبب علماء السوء : الذين باعوا آخرتهم بدنياهم أو من هو أصلا صاحب عقيدة فاسدة أو من يهرف بما لا يعرف وكل هؤلاء متوفرون ... وهناك صنف آخر هم العلماء الصامتون ولا أدري لمتى!!!!!!!!!!!!!!!!! هذا في بلادي التي في دستورها بعض المواد ( الاسلاميّة ) فما بالكم بتركيا!!!! الحل هو الجهاد والله إنه الجهاد لا يزيل الذل الا فارس لا يترجّل
قال تعالى:&quot;الم نرى الى الذين يزعمون انهم آمنوا بما انزل اليك وما انزل من قبلك يريدون ان يتحاكموا الى الطاغوت ويريد الشيطلن ان يضلهم ضلالا بعيدا&quot; سبحان الله فرقة الاخوان المسلمون هداهم الله يسعون الى التمكين قبل التوحيد وهذا مخالف لما كان عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم كما رأينا في دار الارقم عندما ارادوا اي يجعلوه زعيما عليهم ولكنه رفض لانهم ارادوا منه فقط ان يتوقف عن الذم بآلهتهم فسبحان الله هذا الحزب لم يكف عن انتقاد الطاغوت &quot;العلمانية&quot; انما اراد امتداحها ويزعم انه يريد الدفاع عن العلمانية. سبحان الله اي ظلم هذا بعد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اللهم اني ابرأ اليك من هذا الحزب. وعلى فكرة في هذا الحزب تيارات كثيرة وفيهم من النصيريين واليهود ومن الكوادر الاساسيونت ايضا فكفانا عماء وتعصب ايها الاخوة من الاخوان آن لكم الاوان لفضحهم والعودة الى نهج مؤسسيكم.
البعض هنا عنده ورع بارد !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الله أكبر نجاة حزب العدالة التركي من الحظر المحكمة الدستورية التركية ترفض حظر حزب العدالة و التنمية التركي الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر مع إحترامي لكاتب الموضوع نعم يجب أن نقف مع حزب العدالة والتنمية ونقف مع أي مسلم مهما كان إنحرافه عندما يكون في محنة مع عدم رضانا عن باطله حزب العدالة والتنمية هو منطلق من رحم حزب إسلامي فعلا وقولا الا وهو حزب الفضيلة الذي إنقلب عليه الجيش التركي بزعامة نجم الدين أربكان_حفظه الله_ الذي قال بعد الأنتصار سأجعل قائد الجيش يقبل حذاء المحجبات إحتراما لهم فأغضب قائد الجيش بينما أردوغان على العكس يتعهد بإحترام العلمانية قارن بين حزب الفضيلة وبين حزب العدالة والتنمية وستعلم مدى الإنحراف
تصحيح الآية الكريمة أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آَمَنُوا بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنْزِلَ مِنْ قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَنْ يَتَحَاكَمُوا إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُوا أَنْ يَكْفُرُوا بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ ضَلَالًا بَعِيدًا (60 من سورة النساء)
اضن ان في هذا الحزب من الخير الكثير حتى وان اختلفنا معه في بعض التفاصيل المنهجية .ارى ان حق النقد يكتسب ولا يورث او يوهب فطريا فما قدمنا للاخواننا هؤلاء من عون اين مساهمتنا في تأييد احسانهم . اما عن جهاد العلمانة المجرمة وغيرها فلا بد من دعوة تنويرية تمهد له ولا بد من توافر شروطه ورجاله .فلا خير في جاهل بمعلوم من الدين بالضرورة يصبح غدا امير مجموعة من المجاهدين فتشقى به الامة ويسوء حالها. وفي العلم الشرعي عزة لنا فلا عمل قبل العلم . اقتباس: أما القلة فلا يعرفون ذلك لجهلهم والمشكلة الأكبر ... أنهم لا يعرفون أن طلب العلم واجب...
