بسم الله الرحمن الرحيم م/قتل أمريكي وإحراق همر في الضلوعية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح هذا اليوم الثاني من رجب 1426هـ الموافق 7/8/2005 وفي منطقة الضلوعية تمكنت سرية القنص التابعة للجيش من قتل سائق همر للعدو الأمريكي ففر رتل العدو تاركا الهمر وراءه وهي صالحة للعمل فاستولى عليها المجاهدون وغنموا ما فيها من أسلحة وقاموا بحرقها بعد ذلك، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية http://www.iaifilms.net/7-8-2005.rar نزل الفلم من الرابط بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/7-8-2005.rmvb