ألقت الأجهزة الأمنية وبالتعاون مع هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر ، القبض على 55 شاباً في ساعة متأخرة من ليل أول من أمس، كانوا يُحيون حفلة راقصة لشاذين جنسياً، في إحدى مزارع مدينة سيهات. وأكد مدير إدارة الإعلام المتحدث الأمني في شرطة المنطقة الشرقية العقيد عبد العزيز السليمان، وقوع عملية الدهم، التي شاركت فيها فرق من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في محافظة القطيف، وشرطة سيهات. وقال: «إن جميع المقبوض عليهم موقوفون قيد التحقيق في هذه القضية». بدوره، أوضح مصدر شارك في عملية الدهم، ان «اثنين من المقبوض عليهم، كانا يضعان على وجهيهما مساحيق تجميل نسائية، ويقومان بالرقص أمام البقية»، لافتاً إلى انه «لم يتم العثور على أي ممنوعات في المزرعة التي تم دهمها». وأبان انه «تم إيقاف جميع الموجودين، وجرى اقتيادهم جميعاً إلى شرطة سيهات».