أخي الحبيب ....قبل أن تشارك في الموضوع عندي طلب ...! لاتلقي اللوم على جماعة أو على فصيل فالحق بين ....! ولا غبار عليه ...! لكن ؟ انني احسن الظن بالمسلمين واحسن الظن بأعضاء المنتدى ... وما أظنهم الا يحبوا ويسعوا الى نصرة الاسلام والمسلمين ... لكن هناك عدة أسئلة ؟ لكن الجواب واحد 1- الى مصلحة من الخلاف بين المجاهدين الان ؟ 2- الى مصلحة من انشغال المسلمين بقضايا ثانوية وتركهم القضية الاساسية والتي من أجلها شرع الجهاد. 3-الى مصلحة من اختلاف أعضاء المنتدى ... وكشفهم عيوب الاخر. 4-الى مصلحة من السب والشتم في هذا المنتدى . 5-الى مصلحة من أن الموضوع الذي به فتنه يتجاوز 8 صفحات ..والذي به الخير لايتجاوز 4 ردود. 6-الى مصلحة من قلة العمليات وانشاغلهم بالرد على بيانات البعض... الجواب واحد.....كل هذا الى مصلحة الكفر والردة ... الحل عندي وعندك .... نعم عندك ...نعم انت... إياك أعني .. أخي الكريم : بس تعوذ من الشيطان وتذكر حديث الرسول عندما قال( : تعرفون من المفلس قالوا من ليس له درهم ولادينار , قال لا : المفلس من يأتي يوم القيامة وقد شتم هذا وقذف هذا أخذ مال هذا ..فتؤخذ من حسناته وتعطى لهم ...حتى اذا نفدت حسناته تأخذ من سيئاتهم فتطرح عليه فطرح بالنار) ..... أو كما قال رسول الله . تخيل يوم القيامة تأتي وقد شتمت الجيش وتأتي أنت وشتمت الدولة .. فتنفد حسناتك فتطرح سيئاتهم عليك فتطرح بالنار..أجارنا الله وإياكم من النار . والله ما خرجنا الا خوف من النار وطمعاً في الجنة .؟ تخيل ان أحد الروافض أو أحد الحزب اللا اسلامي يتفرج على موضوعك وأنت تسب إخوانك الذي يقتلون ويعتقلون كل يوم . وهو يضحك ويبتسم..من كلامك..؟ تخيل أن ينظر إليك المسلمون في العالم بعين المستغرب والمتأسي لما يحدث لنا..؟ وهم يرونا نسب بعضنا وكان ينظرون لنا قبل سنين قليلة المستقبل المشرق لهذه الامة ... هل تريد ان تخيب ظنهم . تخيل العدوا الصليبي يراك على هذا الحال .. وكان قبل سنتين تقريباً يراكم تتقاتلون سوية كالبنيان المرصوص.. والله أذكر قبل أقل من سنتين عندما اشتبك الاخوة في تنظيم القاعدة مع الشرطة وقد طوقتهم الشرطة والحرس الوطني في ذاك الحي ..ولم تكن مفرزة اسناد قريبة فخرجت سرية من الجيش الاسلامي ..واشتبكت مع الشرطة في أحد المخارج حتى انسحب الاخوة بسلام ...والله هذه القصة حقيقية وانا اعرف من قام بها......نعم هكذا كان المجاهدين في العراق.. نعم أخي المطلوب الان ترك الفتنه ... والله نستطيع ان نقوم الامة الاسلامية نعم انا وانت ....فهل انت مستعد .. هل تستطيع ان تقول انا تركت الفتنه..وتنازلت الى إخوتي المسلمون ... هل تستطيع ان تقول للكفر والصليب ... ها نحن اجتمعنا من جديد..... الله اكبر ما أحلها من كلمة ... اللهم وحد المسلمون في المنتدى ... اللهم وحد المجاهدين في العراق والعالم.... وختاماً..... ان الرسول لم يقتل المنافقين حتى لايقول أن محمد يقتل أصحابه... الله أكبرعلى هذاالذكاء من الرسول ... الله أكبر على صد الفتن .... أمنت بالله رب وبالاسلام ديناً ... وبمحمد رسولاً هادياً ومبشراً ونذيراً.. فهل أنت مستعد لترك الفتنة ؟