تدمير 14 آلية عسكرية للعدو اثر معركة شديدة في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 29/7/2008 إشتبكت في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة مع جنود الجيش العميل على الطريق الممتد بين مديريتي لشكر جاه وجرمسير في تقاطع "سرخندوز" بمديرية "ناوه" بولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير أربعة عشر آلية عسكرية. حسب النبأ، اسفرت المعركة التي دامت حتى المغرب عن تدمير أربع دبابات للقوات البريطانية وإحدى عشر سيارة بكب للجيش العميل وقتل فيها أكثر من أربعة و عشرين جنديا عميلا وثمانية للقوات المحتلة، وأصيب عدد كبير آخر. في المنطقة التي تقع في مسافة خمسة كيلومترات شمال مركز مديرية جرمسير، اشتبكت المعركة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بشكل وسيع على قافلة العدو. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة سبع ساعات، اسفر عن إستشهاد طالب واحد وإصابة آخر بجروح. كما أن الآليات العسكرية المدمرة للعدو والجنود القتلى لا زالو في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر ظهر يوم أمس تم تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب دوار "كرو" بمديرية مارجه بنفس الولاية، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع طاقمها الستة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان