الكاتب أ. أحمد الغريب* 25 / 07 / 2008 للمرة الأولي يخرج كاتب ويدلى برأي يخالف به الإجماع الصهيوني على وجه الإطلاق , فالرأي العام "الإسرائيلي" لم يعرف طيلة الفترة الماضية سوى أن الهجوم على إيران شر لا بد منه من أجل ضمان مستقبل أفضل "لإسرائيل", كما غلب على وسائل الإعلام الصهيونية حديث لم يتوقف عن القدرات الفائقة التي تمتلكها تل أبيب وتجعلها قادرة على إتمام هذه المهمة بكل سهولة ويسر , ولهذا فأن يخرج خبير ويعلن على الملأ أن قادة "إسرائيل" ليسوا سوى خدم للمصالح الأمريكية والأجنبية , وأن ما يقدمون عليه لن يجلب على "الإسرائيليين" سوى الدمار والكوارث. هذا الرأي الذي أتي به الخبير الإستراتيجي يجائل لافيف في ورقته البحثية والتي حملت عنوان "الصواريخ تهطل علينا" ونشرها موقع "نعنع" الصهيوني المتخصص في دراسات الشرق الأوسط , وأفصح فيها عن رؤيته الخاصة لموقف "إسرائيل" من إيران وما ستجنيه إذا ما أقدمت على توجيه ضربة لطهران , معتبراً أن الأمر سيتمخض في النهاية على دفع تل أبيب ثمناً باهظاً إذا ما سارت في طريقها نحو الهجوم على إيران , وأشار لافيف في مستهل ورقته إلي أن كبرى الصحف الأمريكية كانت قد نشرت خلال الأيام الماضية خبرين في غاية الأهمية بالنسبة لمصير "إسرائيل" مستقبلاً , أولهما , ذلك الخبر المتعلق بقيام طائرات سلاح الجو "الإسرائيلي" بإجراء مناورات لتدرب على عملية لقصف المنشآت النووية الإيرانية وذلك بهدف دارسة القدرات "الإسرائيلية" على إمكانية القيام بمثل هذه الضربة في الوقت الراهن , وهو خبر تبعه إعلان مصدر إسرائيلي مسئول أن ما نشرته الصحيفة الأمريكية صحيح ولا غبار عليه , أما الخبر الثاني والذي لا يقل أهمية عن الخبر الأول هو تأكيد الرئيس الأمريكي جورج بوش أن الولايات المتحدة الأمريكية لن تبادر بشن هجوم على إيران , ولكن إذا ما قامت "إسرائيل" بفعل ذلك فأن أمريكا ستمد لها يد العون. أكاذيب إدارة بوش وخداع الجمهور الأمريكي: بحسب الخبير الصهيوني فإن الإدارة الأمريكية الحالية غير قادرة على اتخاذ أي خطوات بشأن تنفيذ عمل عسكري ضد إيران , فمن أجل تنفيذ عمل من هذا النوع لا بد من الحصول على مصادقة الكونجرس الأمريكي الذي يسيطر عليه الآن أغلبية من الحزب الديمقراطي الأمريكي وهو ما يعني أنه من الصعب حصول بوش وأعوانه على مثل هذا التصديق, في الفترة التي تسبق الانتخابات الرئاسية الأمريكية , وقال الخبير "الإسرائيلي" المعروف بتوجهاته اليسارية, أن إدارة بوش لن تتمكن من استخدام الأكاذيب وخداع الجمهور الأمريكي مرة أخرى مثلما فعلت في السابق ونجحت في حشد المؤيدين أبان الغزو الأمريكي لكلا من العراق وأفغانستان , معززا ًكلامه بالتقرير الذي نشرته وسائل الإعلام الأمريكية في الرابع والعشرون من يونيو وهو التقرير الصادر عن المكتب الفيدرالي الأمريكي لمراقبة ومتابعة قرارات الإدارة الأمريكية , والذي أكد على أن الإدارة الأمريكية قامت بتزييف الواقع وإخفاء الحقيقة في كافة التقارير التي تم نقلها للكونجرس الأمريكي وللجمهور فيما يتعلق بالعراق. وتابع حديثه بالقول"الآن وبعد مرور بضع سنوات على غزو العراق لم يعد هناك أي شخص على اقتناع بما قاله بوش وإدارته عن أن العراق كان قاعدة للإرهاب وأن لديه مخزون ضخم من أسلحة الدمار الشامل , وقال فبعد سنوات من قيام صدام حسين بتأميم النفط العراقي وطرد شركات النفط الغربية , عاد ودعا تلك الشركات للاستثمار مرة أخرى في بلاده , وهو الأمر الذي أعتبره الأمريكان سبب رئيسي في خوض الحرب ضد صدام , وقاموا بشن حرب العراق الثانية , بعد أن قاموا بشن الحرب الأولي في أعقاب قيام صدام حسين بغزو دولة الكويت عام 1990 وهو ما أعتبره الأمريكان والبريطانيين إعلان حرب مباشر عليهم , لأن الكويت كانت مصدر النفط الأول بالنسبة لهم, وكانت تنتشر فيها الشركات البريطانية والأمريكية العاملة في مجال التنقيب عن النفط , ولهذا السبب قاما بتشكيل أغلب القوة الدولية التي خاضت الحرب ضد صدام". لتلك الأسباب هاجموا أفغانستان: وتحدث الخبير الإستراتيجي "الإسرائيلي" يجائل لافيف عن السبب الذي قامت قوات حلف الناتو من أجله بغزو أفغانستان , مشيراً إلي أن تلك القوات تذرعت بأن هذا البلد يعد قاعدة للإرهاب , لكن من يصدق تلك الذريعة في يومنا هذا ؟ فقبل أيام نشر تقرير خطير عن بدء العمل في مد خط أنابيب لنقل الغاز الطبيعي يصل من دولة تركمنستان ويمر عبر الأراضي الأفغانية ويصل حتى الهند والصين , وهو مشروع تقوم على تنفيذه شركات نفط أمريكية وبريطانية وفرنسية , وهي الدول التي شكلت أغلبية قوات حلف الناتو التي خاضت الحرب من أجل غزو أفغانستان , ويرى خبراء عدة أن هذا الأنبوب سيكون أحد أهم المشاريع العالمية مستقبلاً في مجال نقل الغاز الطبيعي وقال أن كل من هو قادر على الإدراك أن حرب أفغانستان لم تكن سوى ذريعة لتمكين الأمريكان من إقامة مثل هذا المشروع. وقال الباحث "الإسرائيلي" أن إدارة الرئيس بوش ليست سوى الوكيل الممثل لشركات النفط الأمريكية الكبرى , التي لها مصالح كبرى في عدة دول خليجية على رأسها المملكة العربية السعودية , مشيراً إلي أن تلك الشركات كانت هي المسيطرة على النفط العراقي والإيراني فيما مضى. وتابع حديثه بالقول"أن عائلات الرئيس الأمريكي جورج بوش ونائبه ديك تشيني تمتلك أسهم لا حصر لها في شركات النفط الأمريكية التي تم طردها من العراق , ولهذا فأن أكثر ما يهم الرئيس بوش وديك تشيني هو أموال العائلتين ومصالحهما الشخصية وليس أي شأناً آخر , فمن ناحية الشركات النفطية فأن إدارة الرئيس بوش نجحت في تنفيذ مهمتان ألقيتا على عاتقها في أفغانستان وفي العراق , ولهذا فأن الحديث يدور الآن حول إمكانية أن يتكرر ذلك مرة أخرى مع إيران من أجل الحصول على نفطها. وقال أن الطريق الأكثر أمان الآن بالنسبة لأمريكا هو القيام بعمل عسكري , ولكن هذا ليس ممكن الآن بسبب الأوضاع السياسية التي تشهدها الساحة العالمية في الوقت الراهن , وكذلك فالإدارة الأمريكية لا يمكنها أن تخدع الكونجرس للمرة الثالثة , خاصة بعد أن قامت وكالات الاستخبارات الأمريكية بنشر تقرير أكدت فيه أن إيران ليس لديها القدرة مطلقاً على أن تصبح قوة نووية وأنها لا تسعي أساساً من أجل تحقيق هذا الهدف , لكن سيكون من الممكن القيام بهذه المهمة فقط إذا ما قام الأمريكان في استخدام كلبهم في المنطقة مرة أخري , وقال أن هذا الكلب هو "إسرائيل" , مؤكداً أن المؤسسة السياسية والأمنية هناك لا هم لها سوى السعي من أجل خدمة الأهداف الأمريكية , وقبل هذا كانت تقوم بخدمة المصالح الفرنسية والبريطانية وفعلت هذا إبان قيامهما بشن هجوم على مصر عام 1956 , بعد قرار الرئيس المصري في ذاك الوقت جمال عبد الناصر بتأميم قناة السويس , التي كانت تسيطر عليها شركات ملاحة فرنسية وبريطانية , ثم قامت بفعل الشيء ذاته وخدمت مصالح الأمريكان خلال حرب 1967 , بعد أن أصبحت مصر دولة صديقة للإتحاد السوفيتي , وقامت كذلك بخدمة المصالح الأمريكية وخاضت حرب لبنان الأولي من أجل تصعيد الطائفة المسيحية في لبنان وتمكينها من الحكم وقامت بالقضاء على القوات التابعة للمسلمين من الذين عارضوا الوجود الأمريكي في لبنان. النجاح في إقناع الجمهور الصهيوني بالأكاذيب: وتابع يجائل لافيف حديثه بالقول"في تلك الحروب الثلاثة التي خاضتها "إسرائيل" من أجل تحقيق مصالح الدول الأجنبية , نجحت في إقناع الجمهور "الإسرائيلي" بأن الحديث يدور بشأن حروب لا مناص منها , وهو ما تريد أن تفعله المؤسسة السياسية والأمنية في "إسرائيل" بالجمهور مرة أخرى بشأن إيران , مشيراً إلي الزيارة التي قام بها نائب الرئيس الأمريكي ديك تشيني قبل نحو شهر إلي "إسرائيل" دون أن تتحدث وسائل الإعلام الأمريكية أو "الإسرائيلية" عن سبب واضح لها , وتبع تلك الزيارة بجولة في باقي دول منطقة الشرق الأوسط , مشيراً إلي أن ديك تشيني كان المسئول في إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش في حماية مصالح شركات النفط الأمريكية والشخص رقم واحد في تنفيذ العمليات القذرة من أجل ذلك , وكان العقل المدبر من وراء الهجوم على العراق وأفغانستان وهو يريد أن يكرر السيناريو ذاته مع إيران. ويرى أن تشيني في تلك الزيارة نجح في إقناع الجانب "الإسرائيلي" بالهجوم على إيران , وبذلك يمكن أن تجد أمريكا الذريعة لكي تتدخل في تلك الحرب , وهي ذات المناورة التي قام بها الرئيس الأمريكي السابق روزفلت الذي كانت لديه الرغبة في مشاركة الولايات المتحدة في الحرب العالمية الثانية والتحالف مع القوات البريطانية والفرنسية ضد ألمانيا , لكنه لم يقدر على إقناع الكونجرس الأمريكي بذلك , ولهذا فقد آثر أن يغض الطرف عن قيام القوات اليابانية بشن هجوم على المدمرة الأمريكية برل هربر على الرغم من أن قواته كانت قادرة على منع شن هذا الهجوم على المدمرة الأمريكية , واستغل روزفلت هذا الهجوم وأعلن انضمام بلاده للحرب ضد ألمانيا واليابان. ثم تطرق الخبير الإستراتيجي "الإسرائيلي" يجائل لافيف في ورقته البحثية إلي الافتراضات التي من شأنها أن تحدث "لإسرائيل" في حالة موافقتها على شن هجوم على إيران , وقال من الممكن الافتراض أن قادة المؤسستين الأمنية والسياسية في إسرائيل سيوفقون على شن هجوم على إيران , من خلال اقتناع تام بأن مثل هذا الهجوم ضروري وحيوي لأمن "إسرائيل". وقال من الممكن كذلك الافتراض أن السيناريوهات التي ستعرضها الحكومة "الإسرائيلية" , ستؤكد على أن مثل هذه الضربة هي من أجل أمن "إسرائيل" وأن كل ما سيلحق "بإسرائيل" من خسائر لن يكون مؤثر , مشيراً إلي أن مثل هذه السيناريوهات صادق عليها كبار الضباط ووزراء الدفاع , واستخدموها في السابق في شن الهجوم على لبنان وخوض حرب لبنان الثانية في يوليو 2006, ولهذا فأن السؤال الذي يطرح الآن هو هل توافق إسرائيل مرة أخرى على خدمة المصالح الأمريكية وخدمة مصلحة عائلتي بوش وتشيني المالية أم ستعلن أنها لن تفعل ذلك لأن إدارة الرئيس بوش تشرف على نهايتها وأن تلك الحرب ستتعارض مع المصالح الإسرائيلية ولن تجلب عليها سوى الكوارث. وقال الخبير الإسرائيلي أن ما ينتظرنا مستقبلاً هو الصواريخ الإيرانية , خاصة إننا لا نعرف كيفية عمل الحكومة الإسرائيلية واستعدادها للسيناريوهات المتوقعة في حالة شن إيران هجوم مضاد عليها, فبالنظر إلي التوقعات الخاصة بهذا الهجوم , فأن طهران ستقوم بقصف "إسرائيل" بمئات الصواريخ بل الآلاف التي يتراوح مداها بين المتوسط والبعيد وستدك تل أبيب وستبذل إيران قصارى جهدي لقصف مفاعل إسرائيلي النووي في دايمونة وأماكن إستراتيجية أخرى في أنحاء إسرائيل. وتابع ورقته البحثية بالقول"أن العديد من التقارير الواردة في المجلات الأجنبية التي تحدثت عن القدرات الإيرانية, منها التقرير الذي نشرته الأسبوعية البريطانية "جينز" نقلاً عن مصادر أمنية رفيعة المستوي , أكدت فيه أن إيران نجحت في تصنيع صواريخ بعيدة المدى من الممكن أن تصل لأهداف على بعد 3.000 كيلو متر ولديها القدرة على حمل رؤوس زنة الواحد منها تتراوح بين 750 كيلو وطن من المواد شديدة الانفجار , وقال أن إيران لديها الآن ما لا يقل عن 2000 صاروخ , منها 600 صاروخ نصبت ضد أهداف داخل تل أبيب , فضلاً عن الصواريخ التي يمتلكها حزب الله. احذروا دمار تل أبيب: وأكد أن "إسرائيل" ليس لديها الآن أي وسائل دفاعية لحمايتها من هذه الصواريخ , وتحتاج لسنوات طويلة من أجل الحصول على التكنولوجية التي تجعلها قادرة على صد أي هجوم عليها , كما أنها لا تمتلك في الوقت الراهن منظومة ملاجئ لحماية المواطنين من أي ضربة ومن القصف. وتسأل أين سيذهب الآلاف من الإسرائيليين خلال هجوم إيراني بالصواريخ على مناطق التجمعات السكانية في تل أبيب أو حيفا أو دايمونة أو جميعها مرة واحدة , وقال أن تل أبيب هدف سهل يمكن أن يسفر الهجوم عليها في مقتل الآلاف , وقال أن مساحة تل أبيب تبلغ نحو 150 كيلو متر ويعيش فيها أكثر من 642 ألف مواطن وأكثر من 200 ألف لاجئ وإذا ما تركزت عليها ضربة بالصواريخ فأن الإصابات ستكون مدمرة وسيقتل عدد كبير من "الإسرائيليين" , ولن يكون الأمر مشابه لأي حرب خاضتها إسرائيل في السابق , وأنهي دراسته بالقول , سؤالي للحكومة "الإسرائيلية" الآن ماذا ستفعلون مع سقوط مئات الصواريخ الإيرانية ومئات الأطنان من المواد المتفجرة , مرة واحدة على التجمعات السكانية "الإسرائيلية". * صحفي وكاتب مصري متخصص بالشؤون الصهيونية والعبرية. "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"