وطني الجريح قبل عشرة أيام نشرتُ على الموقع مقالاً بعنوان (حكومتهم مليشيات ومليشياتنا حكومة)، وقبل ثلاثة أيام (في 14/7/2008) نشرت صحيفة (الغد) الأردنية خبراً خطيراً يؤكد تماماً الشطر الأول من العنوان &quot;حكومتهم مليشيات&quot;. الخبر عبارة عن فضيحة من فضائح العهد الأغبر، الذي يتمطى ليله الثقيل على جسد العراق الجريح. بل هو – طبقاً للتوصيف القانوني - &quot;خيانة عظمى&quot; تلقي بصاحبها في قفص الاتهام المؤدي إلى النهاية المعروفة في السياق الطبيعي لسير الجريمة. نشر الخبر بعنوان مثير مطابق للمضمون (الوائلي: إطلاق سراح رئيس حزب ثأر الله وتهريبه إلى إيران بتدخل حكومي)..! بتدخل حكومي....!!! وجاء في بدايته: &quot;كشف شقيق محافظ البصرة الشيخ إسماعيل الوائلي النقاب عن هروب رئيس حزب ثأر الله يوسف سناوي الموسوي من سجنه في محافظة البصرة. وقال الوائلي لـ(الغد) إن سيارات رباعية الدفع تحمل أرقاماً حكومية قامت بإطلاق سراح الموسوي وقامت بتسهيل نقله إلى إيران&quot;. سيارات تحمل أرقاماً حكومية، قامت بإطلاق سراح المجرم....!!! ليس هذا أغرب ما في الخبر! إنما تكملته التي تقول: &quot;ووجه الوائلي أصابع الاتهام لرئيس الحكومة العراقية نوري المالكي بإعطاء الضوء الأخضر لإطلاق الموسوي ونقله إلى إيران مشيراً إلى أن الذين قاموا بإطلاق سناوي كانوا يحملون قراراً بتوقيع المالكي لإطلاق سراحه&quot;. اتهام خطير لشخص خطير.. إنه رئيس الحكومة! وليس شخصاً عادياً. من شخص أخوه رئيس حكومة لثالث أكبر محافظة في العراق! وفي الخبر تفاصيل عن المجرم سناوي وبعض ما ارتكبه من جرائم، لا بد من التعريج عليها لتتكون عند القارئ صورة لا بأس بها عن الموضوع، جاء فيها: &quot;وكانت القوات الأمنية العراقية قامت باعتقال رئيس حزب ثأر الله يوسف سناوي خلال عمليات البصرة قبل شهرين لصلته بجماعات مسلحة تابعة لإيران، واتهمته بارتكاب عشرات جرائم القتل والخطف فضلاً عن تلقيه السلاح من إيران. ونوه الوائلي إلى أن سناوي اعترف خلال اعتقاله بارتكاب نحو (380) جريمة قتل وخطف، وضبط بحوزته أكثر من مليون دولار وعملات أجنبية أخرى. موضحاً أن رئيس حزب ثأر الله اعترف بعلاقته بعدد من رموز الائتلاف الشيعي خصوصاً رئيس منظمة بدر هادي العامري وجلال الصغير وعمار الحكيم. وبحسب الوائلي فإن سناوي اعترف بعلاقته بمحمد رضا نجل المرجع الشيعي علي السيستاني الذي قال إنه يشرف على رعاية وتوجيه تنظيم حزب ثأر الله وعلاقته بإيران وتأمين دعمه المالي لأنشطته في البصرة. وأكد أن تواطؤ مكتب رئيس الحكومة في عملية هروب رئيس حزب ثأر الله يوسف سناوي من خلال القرار الذي وقعه المالكي لإطلاقه قد سهل انتقال الموكب الحكومي الذي هرب سناوي من سجنه إلى إيران بحرية ومن دون عقبات. وأشار إلى ان حالة من الاستياء والغضب تسود الأجهزة الأمنية في البصرة للموقف الحكومي الذي وفر الحماية للخارجين عن القانون، وساهم في هروب شخص مسؤول عن ارتكاب جرائم بالتنسيق مع إيران لزعزعة الاستقرار والأمن في البصرة. وطالب بتشكيل لجنة تحقيقية للنظر في ظروف هروب الموسوي، والجهات التي ساعدت على إطلاقه من سجنه وتهريبه إلى إيران&quot;. هل انتبهت إلى أعضاء العصابة...!!! أعضاء العصابة رأس العصابة – وهذا بشهادتهم هم - محمد رضا نجل المرجع الشيعي علي السيستاني الذي يشرف على رعاية وتوجيه تنظيم حزب ثأر الله ، وترتيب علاقته بإيران، وتأمين دعمه المالي. وهذا يعني لزماً جزماً ضلوع السيستاني بالجريمة! إنه المفتي أو المشرع والقاضي وما البقية إلا أدوات تنفيذ.. رئيس منظمة بدر هادي العامري وجلال الصغير وعمار الحكيم، وغيرهم وغيرهم ممن لم يرد اسمهم في الخبر. إضافة إلى...... رئيس الحكومة..! وأعاد الخبر إلى ذاكرتي مئات الشواهد والأدلة المماثلة. قبل حوالي عام حدثني أحد أعضاء مجلس النواب العراقي الحالي أن ضابطاً سنياً اسمه (قصي) يعمل ضمن قوات وزارة الداخلية. ألقت القبض عليه مليشيات كانت قد نصبت (سيطرة) وهمية للتفتيش. وحين تحركنا بسرعة، وتمكنا من إلقاء القبض على أفراد السيطرة، تدخل رئيس الوزراء نوري المالكي شخصياً للإفراج عنهم! شهود الجريمة حقاً إنها لمصيبة! بل كارثة.. كارثة بمعنى الكلمة! تواطأ على وطننا الجريح فيها جميع قادة الشيعة – إلا القلة القليلة – دينيهم وعلمانيهم. وأقولها من ألسنتهم. هذا وائل عبد اللطيف وزير المحافظات – وهو شيعي – ظهر قبل حوالي شهر على قناة (الحرة) الفضائية ليقول: &quot;في البصرة ألقينا القبض على (500) من أفراد الحرس الثوري الإيراني. لكنني اضطررت إلى إطلاق سراحهم بناءً على أوامر حكومية&quot;. وهذا الذي يقوله في زمن حكومة العلماني أياد علاوي. المضحك أن عبد الكريم العنزي قال له معترضاً ونافياً: &quot;أنا أتهمك بأنك أطلقت مجرمين&quot;! والمعروف أن العنزي هذا – بفتح العين وتسكين النون - يشغل منصب وزير الأمن، وعلاقته بإيران تعني استنساخ أخطر الملفات الأمنية وتحويلها مباشرة إلى هناك. وللعلم فهو يرأس أحد شظايا &quot;حزب الدعوة العميل&quot;، الذي انقسم على نفسه وتشظى إلى أربع شراذم أو أكثر. رئيس الوزراء نوري المالكي ينصح الخط الأول من قادة جيش المهدي من المرتبطين بالحرس الثوري بالاختفاء في إيران. والخط الثاني بالاختفاء في الجنوب، لحين انجلاء الأزمة مع الأمريكان على رأس إحدى هذه الشراذم إبراهيم الجعفري، الذي استهل عهده كرئيس للحكومة الانتقالية، فكان أول قرار اتخذه هو الإفراج عن (400) إيراني معتقل في محافظة بابل! فما هي بأول أياديهم ومكارمهم (أهل بيت النار). وفي (10/8/2005) قال الجعفري لوكالة الصحافة الفرنسية: (هناك شيء آخر مطروح وهو اللجان الشعبية والجماهيرية، حيث إن هناك نقاشاً الآن قائماً على أساس أنه بالإضافة إلى الاستفادة منها في جلب المعلومات إمكانية تسليحها بالسلاح الخفيف). لتختفي بعد ذلك مائتا ألف قطعة سلاح استوردتها الحكومة بمجرد دخولها الحدود العراقية من الأردن. وقبل الجعفري طالب عمار الحكيم من أيام أياد علاوي بتسلم الملف الأمني، وهو يتعهد بحل المشكلة عن طريق مائة ألف عنصر جاهز لديه! حتى إن حازم الشعلان وزير الدفاع في حكومة علاوي المؤقتة ندد في بداية سنة 2005 بهذا التصريح، واعتبره رسالة استفزاز لطائفة السنة. ومشروع اللجان الشعبية المسلحة بحجة حفظ الأمن وحماية المناطق من (الإرهابيين) هو المشروع الذي دعا إليه عبد العزيز الحكيم، والعديد من الأعضاء في لائحة الائتلاف الشيعي بعد ذلك بقوة، على أن تتولى الحكومة تسليح تلك اللجان. وهذا كله كان محاولات متكررة منهم لذبح أهل السنة بأغطية رسمية. حتى كللوا محاولاتهم تلك بتفجير مرقد سامراء فصار ما يبغونه بعده واقعاً معيشاً، لا يحتاج إلى غطاء. شواهدها قديمة أما العلاقة الوثيقة بإيران، والتواطؤ معها ضد مصلحة العراق فأدلته أكثر من أن تذكر. وشواهدها قديمة أيضاً. وزير النفط الحالي حسين الشهرستاني. وهو شيعي إيراني الأصل. كان يعمل خبيراً في وكالة الطاقة الذرية العراقية. حكم عليه بالإعدام عام (1980) وفقا للمادة (156) من القانون العراقي؛ لارتكابه فعل &quot;الخيانة العظمى&quot;. فقد ثبت أثناء التحقيق أنه كان على اتصال بجهات أجنبية متعددة وهي إيران وإسرائيل وبريطانيا وأمريكا. وكان يزود كل هذه الجهات بالمعلومات عن العراق وبرامجه العلمية. كما ثبت من التحقيق أن الشهرستاني شارك في عملية ضرب إسرائيل للمفاعل النووي العراقي من خلال نقله المعلومات المطلوبة لإسرائيل عن طريق إيران. وبعد أن تيقن من مصيره عرض أن يقدم معلومات خطيرة لقاء تخفيض الحكم عليه فوافقت السلطات العراقية على ذلك. هرب من سجن أبي غريب أيام فوضى الحركة الغوغائية في آذار 1991 إلى إيران عن طريق الشمال، ثم إلى أمريكا ليستقر فيها، ويعمل مع أحمد الجلبي في تلفيق قصة امتلاك العراق أسلحة دمار شامل، حيث أدلى بشهادة أمام الكونغرس الأمريكي، مدعياً أنه كان رئيساً للبرنامج النووي العراقي. جاء في شهادته أن العراق لديه أسلحة دمار شامل. فصدر القانون المسمى (قانون تحرير العراق) والذي صار الأساس الرسمي لغزو العراق. كما ظهر في عدة مقابلات تلفزيونية أعدتها (البي.بي.سي) البريطانية حول نشاطات العراق النووية([1]). الطريف في الأمر أن الدستور العراقي الذي كتب بعد الاحتلال خلا تماماً من ذكر جريمة &quot;الخيانة العظمى&quot;. هل عرفت الآن لماذا؟ ولقد قلنا هذا، وحذرنا منه من قبل وقوع الاحتلال بسنين، معتمدين على معرفتنا بعقيدتهم وتاريخهم، والشواهد الأولى التي يفصح عنها واقعهم. وجاءت الوقائع بعد ذلك تؤيد الذي قيل، وتعيد للذاكرة تأريخاً خطته الأيدي نفسها عدة مرات في دورات له أعاد نفسه فيها على قوم لم يحسنوا قراءته، ولو مرة واحدة، حتى يكون هو الذي يقرأهم، وليس العكس! يخطئ من يفكر بالفرق بين الحكومة، والمليشيات. إنها واجهات وأسماء متعددة لمسمى واحد. وطني الجريح كان الله في عونك يا وطني..! إن مصيبتك متعددة الجوانب. إن أعظم الكوارث تصيبك، في وسط صمت مريب، لا يكاد له أحد يدري بما يحل بك أو يجري فيك! شيء لا يصدق.. القيادات الدينية والسياسية والحكومية تتعاون على ذبحك........! الله أكبر..! المصيبة الأخرى أن الملايين منا لا يعون! وإذا وعوا لا يتكلمون. وإذا تكلموا من الصعب أن يصدقهم أحد فضلاً عن أن يمد لهم يد العون، أو يذكرهم بكلمة مواساة..! الخميس 17/7/2008 ملاحظة: لقراءة قصيدة (وطني الجريح) للشيخ الدكتور طه حامد الدليمي يرجى الضغط هنا.