( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... العملية(081) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(081).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر التاجي. الملف بسعة 5.323ميكابايت وتم تحميله 16 مرة الملف بسعة 1.845ميكابايت وتم تحميله 8 مرة www.jaami.info