مطار النجف الدولي ... سفير التشيع من والى العالم موسوعة الرشيد/خاص في ظل أنتعاش المناطق الشيعية و المقدسة منها لدى الاحزاب الشيعية وخصوصا الاحزاب الحاكمة حاليا كحزب الدعوة و المجلس الاعلى , بدأت الحملات الاقتصادية والاستثمارية والمشاريع العمرانية ولعل أهم ما طرق اسماعنا قبل ايام قليلة هو هالة اعلامية كبيرة وضجة في الشارع النجفي بصورة خاصة وبدأت ساعة الصفر بهبوط طائرة الخطوط الجوية العراقية في مطار النجف الدولي كأول صرح في أقدس مدينة لدى ابناء المذهب الشيعي هبطت هذه الطائرة وهي تقل على متنها رئيس مكتب الجهاد في حزب الدعوة داخل العراق المسؤول عن الاغتيالات والتفجيرات سابقا ورئيس حزب الدعوة ورئيس وزراء العراق حاليا نوري المالكي فقد جاء ليفتتح مطار النجف الدولي , واذا أمعنا النظر في الخلفية الجغرافية والاقتصادية لهذه المدينة فالمدينة لا تمتلك أي مقومات الاقتصاد العراقي وهي منطقة تطل على مسطح مائي ومعزولة عن العالم الخارجي تبلغ مساحتها حوالي (28824 كم)وتشكل نسبة 6% من مساحة القطر البالغة ( 435.052 كم ) وعدد سكانها لا يتجاوز ( 775042 نسمة ) , وتم انشاء هذا المطار على مواصفات عالمية لا تتلائم مع حجم هذه المدينة بالنسبة للمدن والمحافظات العراقية الاكبر مساحة والاكثر عددا للسكان وذات الموقع الجغرافي المتميز والتجاري الممتاز فلو أخذنا على سبيل المثال لا الحصر محافظة الانبار وقارناها مع محافظة النجف لوجدنا فرقا شاسعا فالانبار تعتبر أكبر محافظات العراق فتبلغ مساحتها حوالي ( 138,000 كم ) أي بزيادة ( 110,000 كم ) عن مساحة محافظة النجف و يقدر إجمالي عدد سكان الأنبار حسب تقديرات قسم الإحصاء في وزارة التجارة العراقية ( مليون و 328 ألف و 776 نسمة ) أي بزيادة تقدر ب( 553734 نسمة ) عن عدد سكان محافظة النجف . ويظهر جليا للقاصي والداني ان ما ميز محافظة النجف او كربلاء او غيرها من المحافظات الشيعية عن غيرها في مخصصات الحكومة وحملاتها الاقتصادية والتجارية والعمرانية هي ترويج المذهب الشيعي الذي ينتمي اليه قادة العراق اليوم . للمزيد