بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين ، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. يسر إخوانكم في موقع صوت الجهاد أن يقدموا لكم إصدارهم الأدبي الأول والموسوم بـ( ديوان العزة ) ، والذي جمعت فيه قصائد التحريض على الجهاد . وقد ورد عن نبينا محمد e أنه كان يستمع للشعراء ويكرم وفادتهم ، كما أنه e كان عارفاً بأهمية الشعر عند العرب فاتخذ له شاعراً وهو حسان وكان يحرضه على هجاء مشركي قريش ويقول له : ( اهجهم وروح القدس معك ) ، وقال في شعر حسان : ( والذي نفسي بيده لهو أشد عليهم من رشق النبل ) . كما أن للشعر دوره الكبير في التحريض على الجهاد وفي ترهيب الأعداء وإخافتهم ، فقد هدى الله فئاماً من دوس بثلاثة أبيات قالها كعب بن زهير رضي الله عنه ، فقد قال : قضينا من تِهامةَ كلَّ ريبٍ *** وخيبرَ ، ثم أجممنا السيوفا نخيّرها ، ولو نطقت لقالت *** قواطعهنّ دوساً أو ثقيفا نجاهدُ لا نبالي من لقينا *** أأهلكنا التلادَ أم الطريفا !! والجدير بالذكر أن كل الشعراء الذين زينوا صفحات هذا الإصدار بإبداعاتهم هم من المجاهدين في سبيل الله – نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحداً – وبعضهم قُتِلَ في سبيل الله – نحسبهم كذلك - على أرض جزيرة العرب فنرجوا الله أن يتقبلهم في الشهداء . وقد تم تقسيم هذا الديوان إلى قسمين : الأول : ديوان الفصحى ، ووضعنا فيه القصائد باللغة العربية الفصحى . الثاني : ديوان الشعر الشعبي ، ووضعنا فيه القصائد ذات اللهجة العامية . وتجدرُ الإشارةُ إلى أن هذا هو الجزء الأول من هذا الإصدار ، والله المسؤول أن يبارك في هذا الإصدار وينفع به ، ويجعله حادياً للشباب في ليل السرى ، وموقداً لعزائمهم في نهار المعامع ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . الــــروابــــط : http://www.sendspace.com/file/eaexwh http://www.sendspace.com/file/ibd33k http://www.sendspace.com/file/h311dw