تصريح صحفي صادر عن فصائل الممانعة الفلسطينية وعلى رأسها ألوية الناصر صلاح الدين تصريح صحفي صادر عن فصائل الممانعة الفلسطينية ندين تفجيرات غزة وندعو لتهيئة الأجواء لحوار جدي على ضوء المستجدات والتطورات الحاصلة على الساحة الفلسطينية، وبعد دراسة الدعوة الأخيرة لإطلاق الحوار الوطني في وقت تعصف فيه عدة أحداث على ساحتنا الداخلية، نؤكد نحن فصائل الممانعة الفلسطينية ما يلي: أولا : إن مجرد الدعوة للحوار لا تكفي لعلاج الأوضاع على الساحة الفلسطينية، والمطلوب هو تهيئة الأجواء لإطلاق حوار جدي تشارك فيه كافة الفصائل والقوى السياسية الفلسطينية وعلى أساس ما سبق من اتفاقيات فلسطينية بدءاً من إعلان القاهرة وصولا إلى وثيقة الوفاق الوطني. ثانيا :ندين كافة المحاولات التفجيرية التي حدثت على مدار الفترة الماضية في قطاع غزة، والتي كان آخرها العملية الإجرامية التي نفذتها أيدي مشبوهة بحق أبناء شعبنا على شاطئ بحر غزة، ونطالب الأجهزة الأمنية بالعمل على كشف ملابسات هذه الجريمة وصولاً إلى تقديم مرتكبيها ومن يقف خلفهم للعدالة حفاظاً على سلامة و أمن المجتمع الفلسطيني. ثالثا : نحذر الاحتلال الصهيوني من مواصلة التلاعب وعدم الالتزام باستحقاقات التهدئة وخاصة رفع الحصار عن قطاع غزة، وتؤكد على أهمية تفعيل وتنشيط الدور المصري الراعي لهذا الاتفاق، ونؤكد أن خياراتنا للتعامل مع هذا التلاعب مفتوحة وأن صبرنا بدأ بالنفاذ. رابعا : نستغرب استمرار الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية في تطبيق الشق الأمني من خطة خارطة الطريق التي تفرض ملاحقة ومطاردة المجاهدين والمقاومين ومداهمة المؤسسات الأكاديمية والاجتماعية والوطنية. وإنه لجهاد مقاومة.. نصر بلا مساومة ألوية الناصر صلاح الدين الجبهة الشعبية-القيادة العامة حركة الأحرار الفلسطينية طلائع التحرير- قوات الصاعقة جبهة النضال الشعبي www.moqawmh.com