حزب العدالة والتنمية العلماني!!!!! مقالة قديمة أعيدها تعليقا على الأحداث الأخيرة أخوكم الإخواني السلفي اللهم أظهر لنا الحق حقا وأرزقنا إتباعة هذة المقالة كتبتها إبراء لذمتي أمام الله حتى لا يسألني يوم القيامة لم كتمت الحق وهي مبنية على معطيات من الواقع المرير لهذا الذي يدعي الاسلامية اردوغان وخليلة جول وأضرابهم من الاسلاميين العلمانيين وإن شئت فقل أتباع الاسلام الامريكي المسالم الذي يرضى بكل المبادئ التي تخالفه وتحاربة قد يعترض البعض على تسميتي لحزب العدالة بالعلماني ولكن انا أتكلم عن وقائع وليس عواطف كما يفعل كثير من الاخوة فيصبحون مثلما قال الإمام علي (أتباع كل ناعق) _صحيح_ بالأمس كنا نحيي حزب الله االصفوي بينما إخوانه في العقيدة_ روافض العراق_ يستولون على مساجدنا_270 مسجد إغتصبت و134أحرقت ودمرت وتم نبش قبري سيدنا أنس بن مالك وتفجيرالمسجد المجاور للقبر ونبش قبر سيدنا عبد الله بن الزبير وتفجير المسجد المجاوركل هذ الاخبار ستجدونها على وكالات الانباء العراقية إن كنتم لا تصدقون أو ما زلتم تسيرون على جهلكم _ ويقتلون أكثر من مليون سني _كما قال الشيخ حارث الضاري_ وتهجير 4 ملايين سني أي ضعف من هجروا على يد اليهود في فلسطين_ فهل سمعتم كلمة تنديد واحدة لا والله بل على العكس يخرج سباب الصحابة(حسن نصر الات) ليبرر ويبرئ ما يفعلة الشيعة في العراق بل ويتجراء على المجاهدين ويدعي أن المقاومة الشيعية في العراق كبيرة!!!!!!!!!!!!! والله ضحكت من كل قلبي لما يقوله سباب الصحابة هذا مع أن هذا ليس موضوعنا إلا أني قد عرجت عليه لكي أبين ان اتباع كل ناعق كما قال الرسول يتبعون اهوائهم وعواطفهم مثلهم مثل الذي يمجد جيفارا على كفرة او عبد الناصر على عدائة للإسلام فلماذا ننقد هاؤلاء ونترك هاؤلاء أم لانهم من جماعتنا فيجب ان يكونوا معصومين نرجع لموضوعنا لماذا قلت أن حزب العدالة علماني؟؟؟ : لان رئيسة (أردوغان) قال ذالك أول البارحة في خطبة لجماهيرة قال: ((نحن في حزب العدالة والتنمية علمانيون نحترم الاسلام!!!!!!!!!! ولن نسعى لتقويد مبادئ الدولة العلمانية)) ما هذاالضلال ما الفرق بين العلمانية وعبادة الصنم الفرق ان هذا شرك في العقيدة والاخر في الشريعة بل هذا أفظع لان في إتهام لله أنه عاجز عن فهم مصلحة عبادة وأن العقل البشري أعلم من الله في التشريع لعبادة ومع أن العلمانية شرك أكبر كما أجمع العلماء إلا أن السيد المحترم أردوغان قبل على نفسة ان يكون علماني يحترم الاسلام اي إسلام يعتنقه أردوغان هذا هل هو إسلام محمد هل هو إسلام الصحابة هل هو إسلام السلف الصالح ام هو إسلام اهواء الناس ورغباتهم وطز في شرع الله لان الناس لا تريدة لانه صعب إسألوا أردوغان لماذا قام بإلغاء قانون تجريم الزنا في عام 2004 هل فعل ذالك ليرضي الله ام ليرضي الاتحاد الاوربي الصليبي الذي يلهث على أعتابة لكي ينضم إليه ملغيا ربع ايات القران التي تتكلم عن الولاء والبراء لماذا حتى الان الزنا في تركيا برخصة لا يوجد في تركيا بنك إسلامي واحد كل البنوك ربوية أسالوا حزبه لماذا لم تشرعو في إلغاء هذة البنوك بل هم يستثمروان في هذة البنوك لماذا حتى الان كتب الالحاد والفجور تنشر وتطبع على نفقة وزارة الثقافة التركية الأردوغانية !!! لماذا أصدر اردوغان بعد تعيينه قرارا بهدم أكبر مدرسة قرانية بإسطنبول إستجابة لرغبات وزاره الاشغال بحجة انها غير مرخصة من اين جاء برود دمه_عليه من الله ما يستحق__ وهو يوقع على قرار الهدم أنها القلوب التي عميت والعقول التي أغلقت وقبول الهوان والدنية في دين الله هم الذين دفعوه ان يصدر القرار بهدم المدرسة والمسجد الذان كثيرا ما تعلم هو شخصيا فيها لماذا هذا الاستأساد في هدم المساجد والمدارس القرانية بينما الملاهي وبيوت الدعارة والمواخير المرخصة مفتوحة على مصراعيها دون أن ينطق بكلمة ضدها ولا يستطيع لانه جبان ويخاف على كرسيه أكثر من دينه ومن أراد ان يعلم فاليراجع موقع قناة الجزيرة فقد عملت فيلم وثائقي عن حزب العدالة والحمد لله على نعمة إسلام محمد لا إسلام أردغان هادم بيوت الله ماذا فعل أردوغان للإسلام هل يستطيع أحد أن يجيبني؟؟؟؟؟؟ أتحدى أن يعطيني أحد دليل واحد على أن أردغان إسلامي لا برنامج حزبة أسلامي ولا أفعاله إسلامية هل قراتم برنامج حزبه أعطوني دليل على أن هذا البرنامج مستمد من القران وليس من اوروبا وامريكا من يقراء برنامج حزبة ويقراء برنامج حزب الوفد أو حتي التجمع سيجد هناك تشابه كبير فهل هذا إسلام محمد (ص) أي إسلام يحمل حزب العدالة أتحدي أي أحد من الاخوة(أتباع كل ناعق) ان يعطني دليل من كتاب أو سنة على صحة ما يفعلة حزب أردوغان وصحبة الذين أتوا بدين جديد غريب عن دين محمد وصحبة أتحدي أن تأتوا بوجه شبه واحد بين حزب أردوغان وحزب محمد(ص) فأي الحزبين سوف تختارون؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اي أسلام تريدون إجيبوني_إن كانت عندكم إجابة_ إسلام محمد(ص) أم إسلام حزب العدالة أهذا هو المثال الرائع لمعتدل أي إعتدال هذاعقيدة بلا ولاء وبراء وبلا أمر بالمعروف ونهي عن المنكر وعدم تكفير الكافر وموافقة على نشر الكفر ولالحاد والنصارى وهدم المساجد وقبول الدنية في دين الله قد يقول البعض ان حزب اردوغان ينافق ويداهن حتى يتمكن من الحكم ثم يغير!!!!!وهذا تبرير ساذج لأننا حتى الأن لم نرى أي شيئ يدل على الإسلامية حتى مسألة الحجاب سمحوا بها من منطلق غير أسلامي والسؤال هو هل هذا هو نهج الرسول وهل هذا هو السبيل لعودة الخلافة عودوا إلى الكتاب والسنة وأقوال العلماء وأعطوني دليلا على صحة ما يفعلة أردوغان وحزبة المخنث فلا هو إسلام ولاهو علماني فهو مسخ لمجموعة أخذو من الدين ما يريدون وتركوا مالا يريدون والادلة في القران على ضلال هذا الفعل كثيرة هل يرضى الله عن دعوة شارون عام 2004 لزيارة تركيا لبحث التعاون الامني! والاقتصادي والعسكري بين الدولتين وأنظرو للحفاوة التي يسلم فيها أردوغان على شارون وتقبيلة له مع أنه يعلم كم قتل شارون من المسلمين ولكن كعادتة يقبل الدنية في دينة من أجل المصلحة بل يؤكد أردوغان على متانة العلاقة بين تركيا واسرائيل وها هو أردوغان وهو يسلم على أولمرت قاتل الأطفال وها هو عبد الله جول الاسلامي المستنير أردوغان في زيارة لإسرائيل لتقوية العلاقات التركية الصهيونية: وهو يسلم على القردة والمصيبة ان بعض الإسلاميين يفرحون للفوز ولا حول ولا قوة إلا بالله هل هذا من الاسلام يا مسلمين هل هذا هو نهج محمد وأله وصحبة أجيبوني يا(أتباع كل ناعق) إن كان عندكم جواب يلجمني أسكتوني إن كان ما أقوله خطأ أو يخالف الكتاب والسنة وأنا مستعد أن أتراجع عن كل ما قلته هل من الاسلام ان تكون تركيا أكبر معاوني أمريكا في حربها على الارهاب -كما يقولون- بشهادة بوش الذي قال في20 11 2006 أنه يتمنى أن يعمم النموذج التركي الديموقراطي في الشرق الاوسط وقديما قالوا (إذا رضي عنك الظالم فإتهم نفسك) فلماذا ترضى أمريكا وإسرائيل عن حزب العدالة والتنمية؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سؤال يستعصي فقط على (أتباع كل ناعق) أتمنى نشر الموضوع للرد علىتم التصويت اخوي
بارك الله فيك الموضوع يحتاج لبعض التنسيق و تصويب بعض الأخطاء الإملائية نفع الله بك
لعنة الله عليهم و على شاكلتهم شوهوا الإسلام و وضعوا لنا إسلام لا يت Light
والله ان هذا الرجل يعمل يتأن واخلاص وجيد جداً اقصد اردوغان فهو لا يريد ان يبدأ الأمور من الآخر لكي ترجع تركيا دولة اسلامية فلو كان هكذا وتستعجلون الأمور مثلما تريدون لما وصل الى الحكم اصلاً لأن امريكا لن تسمح بل والعلمانيين الذين انتخبوه لن يسمحوا له هو بدأ عندما كان رئيس للبلدية وقدم خدمات كثير للشعب التركي واحبه الشعب وظل يقدم له الخدمات الى ان وصل الى الحكم ولو كان علماني لما اعاد الحجاب هذا الرجل يفكر جيداً قبل ان يعمل اي شيء ويجب ان يكون له من يدافع عنه لكي يعمل ما يريد الوصول اليه وهو اعادة تركيا دولة اسلامية معترف بها دولية انها اسلامية لا تستعجلوا الأمور فالعجلة من الشيطان وفق الله كل من يريد خدمة الاسلام والمسلمين
بارك الله فیك اخي جزاك الله خیرا أنا ازید شئ واحد في شهر رمضان الماضي عبدالله غول کان له‌ مۆتمر صحفي وفي امام کامیرات شرب ماء ، هو کان فاطر .بعدما سأل واحد من الصحوفین قال لماذا انت لا تصوم ؟جاوب قال بل اني صائم ولکن نسیت لماذا جبت لي ماء . هذا نشرته‌ کل الصحف العالمیة هذا حزب اسلامي ام حزب شیطاني وحجاب ممنوع فه‌ جامعات والدوائر الحکومیة هل هذا اسلام والله یهود خیر من اردوغان ،شوفوا في امریکا ارتدی الحجاب حر اذا ترید ارتدي لا یمنعك احد ولکن في ترکیا ممنوع کما في بعض الدول اسلامیة اخری ممنوع ،هل هذا اسلام کلا ثم کلا اللهم دمرهم یارب العالمین
طبعا اخي الكريم هذا الموضوع الرد طبعا انه حزب كافر وعلماني ولا ينتمي الى الاسلام باي شئ اما بالنسبة للاخ الي اسمه ابن حماس العراق الي يقول لاتستعجلون لان اردوغان يريد ارجاع تركيا الى دولة اسلامية لعد كوندليزا رايس هية وبوش هم يريدون للفلسطينين دولة حسب قولهم ويريدون دولة لهم مستقلة شتكول على هذولة لو هم مانستعجل اخوان لاتستعجلون خوش جملة هاي
اقتباس: ؟جاوب قال بل اني صائم ولکن نسیت لماذا جبت لي ماء . وانت قلتها .. صائم ولكنه نسي يعني الله ما حرم هذا بل هذا مكافأة للصائم ثم يا ابن كردستان نعم الحجاب ممنوع في داخل الجامعات وابنته تدرس في امريكا لأن الحجاب ممنوع عندهم في تركيا ولكن هذا قبل انا يأتي اردوغان كانت بيد العلمانيين ولكن الان يريدون ان يحظروا حزبه لأنه قام بارجاع الحجاب داخل الجامعات وخوف العلمانيين على انفسهم للانتشار الكثيف للحجاب داخل الجامعات افهم اخي حظر الحجاب كان قبل ان يأتي اردوغان وهو يحاول ان يعيد كل شيء بالتسلسل والتأني اقتباس: اخوان لاتستعجلون خوش جملة هاي العجلة من الشيطان
تم التصويت
يا ابن حماس العراق إذا كنتم في حماس العراق توافقون على أفعال هذا الحزب العلماني ... فإني أبرأ إلى الله منكم ... روحوا إتعلموا العقيدة قبل ما تناصرون الجهاد
قال تعالى : ( وعجلت اليك ربي لترضى )
أيهم خير ؟ أن يحكم حزب العدالة والتنمية تركيا أم أن يحكمها حزب من الأحزاب الأخرى المعروفة ؟!!! لا شك أن الإسلام الذي بعث به محمد عليه الصلاة والسلام شيء ، والإسلام الذي يرفعه الحزب شيء آخر لكن الضرر الأكبر يدفع بالضرر الأصغر والمفاسد تدفع بحسب الإستطاعة وما لا يدرك كله لا يترك بعضه وقد تكلم شيخ الإسلام عن من أراد إقامة العدل وتقليل الظلم ولم يستطع إلا على ما تيسر ومدحه الشيخ كما ذكر ذلك عن ولاة وقضاة دولة التتار التي كانت تحكم بالطاغوت الواجب هو مناصرة هذا الحزب والتصويت له في كل إنتخابات لأن البديل غيره أخبث واشد كفرا لا شك أن الإنتخابات كفر ولكن الضرورة ألجأت إليها لا قدرة على إزاحة الطاغوت وإقامة دولة الإسلام لكن هناك قدرة على تخفيف الشر والظلم والفساد وعليه فلا يكلف الله نفسا إلا وسعها حتى يأتي أمر الله والله أعلم
اقتباس: لا عجب فهم أبناء حماس العراق ... الخونة... اتقي الله اخي ابو عمر المصري لما خونت الاخ وكل ابناء حماس العراق وانت لاتدري عنهم شيئا كمايبدوا . ولا تلقي تهما جزافا فما دليلك . اليك رد الاخ الفتى النبهاني فهل ستقول ......... لا يجوز ان كل من اعترض او اخالفنا الرأي ان ننتقض منه فكلنا مسلمون والحمد لله .ارجوا ان نتراحم بيننا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اتقي الله اخي ابو عمر المصري لما خونت الاخ وكل ابناء حماس العراق وانت لاتدري عنهم شيئا كمايبدوا . ولا تلقي تهما جزافا فما دليلك . اليك رد الاخ الفتى النبهاني فهل ستقول ......... لا يجوز ان كل من اعترض او اخالفنا الرأي ان ننتقض منه فكلنا مسلمون والحمد لله .ارجوا ان نتراحم بيننا . كلامي على حزب التنمية لا ينطبق أبدا على حماس العراق لا يجوز في العراق اليوم إلا الجهاد أما الإنتخابات والمفاوضات مع العدو فهذا منكر عظيم العراق اليوم دار جهاد فقط كذلك كلامي لا ينطبق على حماس فلسطين بعد سيطرتها على غزة وعدم حكمها بالشرع بل هم مذمومون على ذلك والواجب عليهم الحكم بالشرع حال حزب التنمية يختلف تماما عن حال حماس في فلسطين أو العراق ليسوا سواء
هؤلاء هم العثمانيون الجدد ولكن بغطاء العلمانية وسوف تشهدون قريبا دورا لهم كبير في خدمة هذا الدين ولهم أدوار كبيرة مستقبلية
اقتباس: يا ابن حماس العراق إذا كنتم في حماس العراق توافقون على أفعال هذا الحزب العلماني ... فإني أبرأ إلى الله منكم ... روحوا إتعلموا العقيدة قبل ما تناصرون الجهاد اخي انا كتبت رأيي وليس رأي حماس العراق او ابنائها انا ابن حماس العراق وليس ابناء حماس العراق والله انتو اللي ما متعلمين العقيدة ناقصين والا ما لعب بكم ثلة من المجرمين لكي يحرفوا افكاركم بأنه القتل والتفخيخ وتفجير الأسواق وتعطيل الحياة هو الجهاد لو كنتوا فاهمين ما صار اللي صار بالعراق لكن من شدة جهلكم خدعوكم وسيبقون يعملون على خداعكم طالما هناك عقول بالعراق رأيي انه اردوغان رجل وقائد وبطل وهو يعرف كيف يعمل لو ظلت عليكم جان اول ما صرتوا بالحكومة تكولون لن نعترف باسرائيل ونحن ضد امريكا وراح نسوي هاي الحكومة اسلامية والله لن تنجحوا ولن تترككم امريكا بحالكم هو يعرف كيف يجعل تركيا اسلامية دون ان يمسه احد او يمس شعبه هو كان ئيس بلدية ولو قال انا اسلامي وسأعيد الحجاب من الأول لما وصل الى الحكم على كل انتو ما راح تفهمون ولا تقتنعون ولكن الأيام ستثبت هذا الشيء
اقتباس: لا عجب فهم أبناء حماس العراق ... الخونة... قال تعالى : ( وعجلت اليك ربي لترضى ) ابناء حماس العراق تاج على راس من يجلس خلف الكيبورد ويظن انه يجاهد ابناء حماس العراق الذين يدكون يومياً قواعد المحتل ابناء حماس العراق الذين اذاقو المحتل الويلات والله العظيم ان حماس العراق اغاضتكم بأفعالها وبقوتها كافي عاد لا ادخلون حماس العراق بالنص انا قلت رأيي كلبتوها على حماس العراق ناقشووووووووووا ام انكم لا تعرفون النقاش
اقتباس: كلامي على حزب التنمية لا ينطبق أبدا على حماس العراق لا يجوز في العراق اليوم إلا الجهاد أما الإنتخابات والمفاوضات مع العدو فهذا منكر عظيم العراق اليوم دار جهاد فقط كذلك كلامي لا ينطبق على حماس فلسطين بعد سيطرتها على غزة وعدم حكمها بالشرع بل هم مذمومون على ذلك والواجب عليهم الحكم بالشرع حال حزب التنمية يختلف تماما عن حال حماس في فلسطين أو العراق ليسوا سواء انا انما قصدت بالنقاط المتتابعة (....) في ردي هو هل ان الاخ ابوعمر سيقول ان ابناء القاعدة والدولة كلهم خونة . ويبدوا انك في ردك تقصد الحزب الاستسلامي لا حماس العراق المجاهدة . ارجوا من الاخ ابن حماس العراق التخفيف من حدة الرد وعدم التجاوز فباذن الله قد زال اللبس وتصافت القلوب .
اقتباس: رأيي انه اردوغان رجل وقائد وبطل وهو يعرف كيف يعمل قبح الله وجه بطلكم و قائدكم هكذا تكون العقيدة و للا بلاش ---------
سلامة العقيدة والمنهج تؤدي الى الحياة الأفضل... هل تتوقع أن تزرع باستخدام عصير برتقال ثم تجني الثمار !!!!!! أم تراك تريد أن تضع السمك على اليابس وتقول لها : هيا بيضي لنا ... أين حبكم لله ورسوله وشرعه أين وقوفكم عند النصوص والآيات... هل من يضع يده في يد اسرائيل بطل؟؟؟ فقط أجبني على هذا السؤال؟ هل هو مجبر أيضا على استقبال أولمرت؟؟ سأسألك سؤالا آخر... : لو أولمرت قتل أباك واغتصب - الكريمة - أختك وأنت تركي ثم رأيت رجب طيب أردوغان يضع يده في يد أولمرت الملطخة بدم أبيك وأختك ماذا ستفعل؟؟؟؟؟ هناك مثل يقول ( اللي ايده في الميّه - اي المياه - مش زي - اي مثل - اللي ايده في النار )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة قبح الله وجه بطلكم و قائدكم هكذا تكون العقيدة و للا بلاش والأنكى أن بوش يمتدح حزب العدالة والتنمية ويتمنى ان يعمم هذا النموذج الديموقراطي الإسلامي في العالم العربي وحزب العدالة والتنمية يقوم بدور الوسيط بين سوريا وإسرائيل في المفاوضات كثير من الناس خدعوا بهذا الحزب هداه الله لو ثبت أردوغان على منهج أستاذه أربكان لقلنا فيه قولا أخر قال أربكان قبل أسبوع من إنقلاب الجيش عليه (( سأجعل قائد الجيش التركي يقبل حذاء الفتاه المحجبة إحتراما لها )) لاحظ الفرق بين تصريحات المجاهد أربكان وبين أردوغان (ملحوظة أربكان كان من الإخوان المسلمين) حفظك الله يا أربكان ورضي عنك وحشرك مع محمد وصحبه وأله
آمين......
