ثلاث مرويـات بطوليـة.! §¤°~®~°¤§ للشيخ ابو مصعب الزرقاوي §¤°~®~°¤§ – تقبلـه الله - السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله. والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. أما بعد : حصريــــأ... الى رجال الاعلام الجهادي اهديكم... مرويــات بطولية زرقاويــة... عن الشيخ المجاهد امير الاستشهاديين وحبيب الموحدين ابو مصعب الزرقاوي – تقبله الله - فقد روى لي احد الاخوة عن اخوة رافقوا الشيخ المجاهد ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله في فترة ليست بقصيرة وكان في احدى الفترات التي رافق في وقتها احبة و رفاق درب الشيخ رحمه الله واسكنه فسيح الجنان..وابدأ بالمرويات واحدة بعد الاخرى. «®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» المرويـة الاولـى«®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» المنطقة : الفلوجــة المكان : بيت قرب جسر الفلوجـة كان الشيخ يسكن في البيت ومعه الاخ وفي وقت معين قام علوج الكفر بالقيام بمداهمة البيت الذي كان يسكنه بعد وصول اخبارية غير مؤكدة بوجود الشيخ في البيت.فقاموا الامريكان بمداهمة البيت حينـها..! بدأت العملـية البطوليـة قام الشيخ بالصعود الى سطح البيت ومن ثم قفز من السطح .! الى الممر الخارجي الخلفي للبيت ومن ثم قفز على البيت الخلفي بدون ان يتضرر جسمه.! يقول الاخ الذي روى ان الشيخ كان ذا لياقة بدنية عالية .. اللهم تقبل شيخنا «®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» المرويـة الثانيـة «®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» المنطقة : الفلوجـة المكـان : احدى شوارع الفلوجـة يقول الاخ كان الشيخ في سيارته الخاصة معه سائقه الخاص حين مرو بشارع و صدفة.! وجدوا الامريكان يحاصرون المنطقة وقاموا بعمل كمين.! حينها جاء العلوج بمدرعاتهم باتجاه سيارة الشيخ.. اعطى ايعاز للسائق بان يقف وثم نزل الشيخ من السيارة وقام يالقفز بسرعة ولياقة على احد البيوت ومن ثم على البيوت المجاورة الى ان وصل الى مكان امن. اللهم تقبل شيخنا «®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» المرويـة الثالثـة «®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» المنطقة : الفلوجـة الحادثة : معركة الفلوجة الثانية يروي احد المهاجرين عن احد الاخوة الذين شاركوا في معركة الفلوجة الثانية وهم يقاتلون عدو الله امريكا في شوارع ارض العز انتبه الى الشيخ وهو لايعرفه.! مجرد شاف اخ ملتحي يحمل قاذفة ار بي جي يرمي بها الكفار يقول اذا جاء احد يرشد الاخوة الى اتخاذ اماكنهم (فلان انت اسند الاخوة هنا وانت ابا فلان قم باتخاذ المكان الفلاني) واذا ياتي الاخ الذي يرشد الاخوة الى الاماكن، ياتي على الشيخ ويقول له اخي انت اذهب الى ذلك المكان فسحب الاخ الذي يرافق الشيخ الاخ وقال له : الا تعلم من تكلم ؟ قال من ؟ قال هذا الشيخ ابو مصعب الزرقاوي.! واذا بالاخ ينبهر ولايصدق.! الشيخ ابو مصعب.! ...انتهت المروية... سبحان الله يااخوة التوحيد شيخكم تقبله الله كان يقاتل مثل الجنود في ساحات النزال يقاتل الكفار واعوانهم بدون ان يعرفه الا القليل من الاخوة سبحان الله .. تقبلك الله ياشيخنا واسكنك فسيح الجنان اللهم تقبل شيخنا في جناتك.. اللهم امين والحمد لله رب العالمين اعذروني لقصر المرويات ولكن لنا العبر منها ان شاء الله __________________ ابو العيناء المهاجر