مخطط خطير لإدارة الاحتلال الأمريكي في العراق وأفغانستان وقواعد سرية أمريكية في الفلوجة . البصائر/ تقرير إخباري كشفت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أن (فاتورة الإنفاق العسكري) للعام المالي 2008-2009 التي أقرها الكونغرس الأمريكي مؤخرا، تمهد لتخصيص اعتمادات مالية كبيرة لبناء منشآت عسكرية ومحطات لتوليد الكهرباء وتوسيع قواعد عسكرية. كما تستعد الإدارة الأمريكية أيضا لإقامة قواعد منشآت عسكرية سرية بمناطق متفرقة من العراق، وخاصة في مدينتي الرمادي والفلوجة، بحسب الصحيفة الأمريكية. وقالت الصحيفة: إن أعضاء الكونغرس صوتوا بالموافقة على بناء مخزن للذخيرة والمعدات العسكرية بقاعدة (باغرام) الجوية الأمريكية بأفغانستان تبلغ تكلفته (62) مليون دولار، فضلا عن بناء (12) منشأة صغيرة داخل القاعدة لتلبية متطلبات الجيش والقوات الجوية. وفي طلب تقدم به للكونغرس قبيل إقرار ميزانية الإنفاق العسكري قال جيش الاحتلال الأمريكي:(يجب أن تكون قاعدة (باغرام) قادرة على تأمين وجود طويل الأمد يتسم بالأمان، بحيث تكون قادرة في النهاية على التعامل مع أي تهديدات محتملة)، بحسب الصحيفة. وكان الأدميرال وليام فانون قائد القيادة المركزية لقوات الاحتلال الأمريكية قد طالب قبل نحو عام باعتمادات مالية إضافية لقاعدة (باغرام) واصفا إياها (بأنها جزء مهم وحيوي من شأنه تعزيز قدرة القيادة المركزية على التعامل مع العمليات العسكرية المستقبلية في منطقة آسيا الوسطى). محطة كهرباء وفي مؤشر آخر يظهر مخططات الولايات المتحدة لوجود طويل الأمد في أفغانستان، طلب الجيش الأمريكي من الكونغرس(41) مليون دولار لبناء محطة كهرباء ضخمة بطاقة(30) ميغاوات، (أي محطة لها القدرة على تغذية مدينة بأكملها تضم نحو(20) ألف منزل)، وهو ما وافق عليه الكونغرس، بحسب الصحيفة الأمريكية. ويأتي هذا المخطط رغم أن قوات الاحتلال تواجه مقاومة شرسة بأفغانستان، فقد أشارت شبكة (سي إن إن) الأمريكية إلى أن تقريرًا عسكريًّا حول أفغانستان، صدر عن وزارة الحرب الأمريكية (البنتاغون) مؤخرا، أفاد بأن الوضع الأمني في كثير من المناطق الأفغانية (هش) وأن حركة طالبان أعادت تنظيم نفسها بحيث أصبحت تشكل خطراً بعد الإطاحة بها من السلطة عام 2001. وأحدث هجمات المقاومة وقع صباح الأحد الماضي عندما اقتحم مسلحون موقعا لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) في ولاية كونار الجبلية شمال شرق أفغانستان، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود أمريكيين في عملية تعتبر من أكثر الهجمات دموية التي تعرضت لها القوات الدولية منذ سنوات، بحسب وكالة الأنباء الفرنسية. وسجل شهر حزيران الماضي أكثر الأشهر دموية لقوات الاحتلال منذ بدء الغزو في عام 2001، حيث شهد مقتل(28) جنديا أمريكيًَّا و(13) من قوات الناتو. العراق أيضا وفي العراق أيضا تستعد قوات الاحتلال الأمريكي في ضوء ميزانية (الإنفاق العسكري) لإغلاق منشآت عسكرية، وإقامة منشآت أخرى سرية خاصة في مدينتي الفلوجة والرمادي تتكلف المنشأة الواحدة منها نحو (880) ألف دولار، وذلك خشية استهدافها من قبل المقاومة. وفي هذا الإطار وافق الكونغرس على تخصيص نحو(11.7)مليون دولار لبناء مؤسسة للأحداث داخل إحدى قواعد الجيش الأمريكي الواقعة في ضواحي العاصمة بغداد. وعلى صعيد البقاء الأمريكي طويل الأمد تتفاوض إدارة الاحتلال الأمريكي مع حكومتها الصنيعة في العراق بشأن اتفاق (أمني) مزعوم يعطي القوات الأمريكية سندا قانونيا لبقائها بالعراق بعد يوم 31-12-2008، وهو موعد انتهاء التفويض الممنوح لها من الأمم المتحدة. (737) قاعدة وفي إطار مساعيها الإمبريالية التي تهدف إلى السيطرة على العالم لخدمة مصالحها الخاصة تسعى الولايات المتحدة لنشر أكبر عدد ممكن من القواعد العسكرية الأمريكية في المناطق المؤثرة في العالم. ومن بين نحو ألف قاعدة عسكرية أجنبية في مختلف بلدان العالم تستأثر الولايات المتحدة وحدها بنحو 737 قاعدة، تليها القواعد الروسية والصينية والبريطانية، وذلك دون احتساب القواعد العسكرية السرية كالقواعد الأمريكية المقامة في العراق، بحسب إحصاءات نقلتها في وقت سابق وكالة (آي بي إس) الإخبارية عن لينا كاهواسكي، المسؤولة بتحالف (لا للقواعد) (منظمة مدنية مناهضة للتوسعات العسكرية بالعالم). وتشير المنظمة إلى أن (الولايات المتحدة لا تشيد قواعد في البلدان النامية وحدها، بل في الدول المتقدمة أيضا، فلديها (81) قاعدة في ألمانيا، و(37) في اليابان، فضلا عن (17) منشأة وقاعدة عسكرية في أمريكا اللاتينية والكاريبي، منتشرة في كولومبيا وبيرو وسلفادور وهندوراس وإكوادور وخليج غوانتانامو في كوبا وغيرها)؛ وهو ما يعني أن الولايات المتحدة الأمريكية تحتكر وحدها نحو(95%) من القواعد والمنشآت العسكرية المشيدة خارج أراضيها من إجمالي القواعد العسكرية الأجنبية. ودائما ما يرافق هذه المنشآت العسكرية التي ترسخ لوجود عسكري طويل الأمد في بلدان العالم معاهدات واتفاقيات وإملاءات على البلدان التي تقام فيها.