هذا الخبر وجدته على إحدى المواقع وأحسست بأنه من المهم نشره حتى تظل مقطعة البضائع الدانمركية سارية في الدول العربية أما بعد فهذا: خبر عاجل جداً بشأن المقاطعة الدنماركية نص الخبر -------------------------------------------------------------- أكد كبار مسؤولي شركات توريد وبيع المنتجات الغذائية في السعودية اتخاذ شركاتهم قرارا بإنهاء مقاطعة منتجات شركة آرلا الدنماركية، وأن شركاتهم تقوم حاليا بخطوات لعودة هذه المنتجات لمحلاتهم خلال الأسبوعين المقبلين. وارجع مديرو هذه الشركات إنهاء المقاطعة بأنه تنفيذ لتوصية مؤتمر نصرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم الذي عقد في البحرين في 22-23 مارس (آذار) الجاري، والذي طالب بإنهاء مقاطعة منتجات الشركات الدنماركية التي تدين الإساءة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم. من جانب آخر، أكدت شركة آرلا الدنماركية، كبرى شركات تصنيع المنتجات الغذائية في الدنمارك أنها رصدت رجوع منتجاتها إلى 250 محل بيع بالتجزئة بينها حوالي 15 في المائة من محلات البيع بالتجزئة في دبي بالإمارات العربية المتحدة، و5 في المائة من محلات البيع بالتجزئة في السعودية، بالإضافة إلى تسجيل إدراج منتجات زبدة «لورباك» وأجبان «بوك» لبعض محلات البيع في كل من البحرين وقطر ولبنان. من جانبه، قال عبد الله صالح العثيم، مدير عام شركة العثيم التجارية في السعودية إن شركته وبناء على توصية مؤتمر نصرة النبي صلى الله عليه وسلم، الذي عُقِد في البحرين الشهر الحالي، فإن شركته ستقوم بإعادة وضع منتجات شركة آرلا الدنماركية التي أدانت بصراحة الإساءة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم لرفوف البيع في 70 من مراكز التسوق التابعة لها.وقال إن شركته تنتظر حاليا وصول نسخة أصلية من التوصية ليتم توثيقها والعمل بها بشكل مباشر، فيما قال صالح المنجم، مدير عام ثلاجات المنجم أحد أكبر موردي المنتجات الدنماركية للسعودية إن شركته قررت العمل بهذه التوصية أيضا وتقوم حاليا بالاتصال بملاك المحلات ليتم إرجاع منتجات شركة آرلا للمحلات خلال الأسبوعين المقبلين. وشهدت السوق أمس ظهور ما بدا أنه نهاية لحملة مقاطعة منتجات أكبر شركات انتاج الأغذية الدنمركية التي انطلقت في 28 يناير (كانون الثاني) الماضي واستمرت على مدى حوالي شهرين شملت تعليق المبيعات وإزالة المنتجات من مراكز البيع في جميع دول الخليج العربي ومنطقة الشرق الاوسط فقد بدأت بعض المحلات في وضع منتجات الزبدة والأجبان التي تنتجها في كل من قطر والبحرين ولبنان والإمارات العربية المتحدة. وفي حين شملت عودة منتجات شركة آرلا لهذه الدول بعض محلات مبيعات التجزئة الكبيرة، فإن عودة منتجاتها للسوق السعودية اقتصرت حتى الآن على بعض المحلات الصغيرة حسب بيان شركة آرلا. وقالت استريد جاد نيلسون، الناطقة الإعلامية باسم مجموعة آرلا الدنماركية لـ«الشرق الاوسط» إن منتجات شركتها بدأت في العودة للمحلات مع ظهور نتائج مؤتمر نصرة النبي، حيث بدأ بعض عملاء الشركة بوضع منتجاتها على رفوف محلاتهم، وأن الكميات لا تزال صغيرة ولكنها تعد بداية لنهاية المقاطعة التي يتوقع أن تكلف الشركة حوالي 400 مليون كرونة دنمركية (63 مليون دولار) خلال العام الحالي. وأضافت نيلسون أن حوالي 250 من المحلات قامت فعلا بوضع منتجات آرلا في رفوفها بغرض البيع ولكن هذا الرقم يعد صغيرا مقارنة بما يقرب من 50 ألف محل كانت تبيع منتجات الشركة في المنطقة قبل انطلاق مقاطعة المنتجات الدنماركية بعد نشر الرسوم المسيئة. وذكرت أن الشركة سرحت 160 من موظفيها في الدنمارك نتيجة للمقاطعة فيما لا يزال حوالي 1200 موظف تابع لشركة آرلا وعبر شركاتها التابعة في منطقة السعودية ومنطقة الشرق الأوسط ينتظرون معاودة العمل مع وصول حجم العمل لمستويات أفضل وهو ما تأمله الشركة خلال الفترة المقبلة. وحول الأسباب التي تقف وراء بدء نهاية المقاطعة لمنتجاتها، قالت استريد أن توصيات مؤتمر نصرة النبي محمد والحملة التي قامت بها الشركة لمخاطبة عملائها بشكل مباشر عبر سلسلة إعلانات توضح إدانة الشركة للإساءة للنبي محمد، لاقت ردة فعل إيجابية. المصدر http://www.asharqalawsat.com/details...article=355604 -------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الخلق نبينا وحبيبنا محمد عليه أفضل الصلاة والتسليم أخي القارئلقد قرأت الخبر أعلاه وما ينص عليه بأن المقاطعة للمنتجات الدنماركية قد أنتهت, أنتهت بعدما أجتمع الأخوة العرب وتكاتفوا مع أعدائنا ممن سخروا من نبيبنا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم, ولم يعتذرو عن ذلك, بل أصرو على فعلتهم وبأنها حرية تعبير, ولم تقدم الحكومة الدنماركية إعتذاراً للمسلمين, بل زادو من الإهانة في الدول الأوروبية بإنزالها مرةً أخرى, وأرى الآن أن العرب قد أجتمعوا في المؤتمر وسامحوا أعداء الإسلام على فعلتهم دون أي إعتذار من الحكومة المعنية, لأنهم فضلوا مصالحهم المالية على ديننا الحنيف, ولم ينصروا أشرف الخلق على ذلك. لماذا أنهوا المقاطعة ؟ أين عقيدتهم الإسلامية و ولائهم للإسلام !! لو أن صحيفة عربية سخرت من البابا الفتيكان وغيره من الرموز الدينية لدى أعدائنا هل تتوقعون بأن يسامحوننا ؟ لو أن صحيفة عربية أنزلت مقالاً تؤيد فعلت هتلر بما قام به من إحراق لليهود في عهده وإبادتهم هل سيتركوننا بخير؟ لو أن صحيفة عربية تضع علم هتلر في جميع صفحاتهم مؤيدةً دستوره وما ينصه من أعمال في عهد هل سوف يسامحوننا اليهود والعالم الغربي أم سوف يحاصروننا إقتصادياً إلا أن نعتذر على الهواء مباشر وعلى لسان رؤسائنا؟ إقرأ ماذا قال رئيس الوزراء الدنماركي قال رئيس وزراء الدانمرك لصحيفة بيرلنغ الدانمركية ونشرت اليوم: أنه حزين لركوع شركة آرلا الدانمركية وخضوعها أمام المسلمين !! ومن الجدير بالذكر بالذكر أن شركة آرلا الدانمركية وهي متخصصة في إنتاج الحليب ومشتقاته من الأجبان والزبدة والألبان قد قامت بنشر اعتذارها ونأت بنفسها عما نشرته صحيفة اليولاند بوسطن الدانمركية من صور مسيئة عن النبي محمد صلى الله عليه وسلم، وقالت أنها ترفض الإساءة إلى الأديان ولاتقبل بهذا الأمر بتاتاً. مما أغضب العديد من الدانمركيين منها، لدرجة أن مسؤولاً في الحزب العنصري الداعم لرئيس لاحكومة الدانمركية قال أنه سيدعوا الدانمركيين لمقاطعة بضائعها في الدانمرك لأنها ركعت وخضعت بتقديمها الاعتذارات للمسلمين على صفحات جرائدهم. والآن نرى المسلمين هم من ركعوا !!! يالله يالله يا الله ماذا جرى لحالنا !! يسبوننا ويستهزئون بنا ويصرون على ذلك ونركع لهم !! أقسم بالله شيء لا يصدق !! حدث سوف يسجله التاريخ بصمة عااار على المسلمين !! لا أعلم لماذا أكتب مقالي وأنا أضحك وأبكي . . . . لم أرى بحياتي ديناً او مرجعاً يفضل المال على عقيدته التي فطر عليها, والله أنه لأمر محزن للغاية, وهذا يثبت بأنه مهما فعل المسلمون, مهما تكاتفو المسلمين, في النهاية ضعفاء , جبناء , لا قيمة لهم, ولا أعمم ذلك على جميع المسلمين بل أقصد من في قلوبهم مرض وهم ضعيفين النفوس. عهداً علي يا رسول الله يا حبيبي أني لن أشرب و لن آكل ولن ألبس منتجاً دنماركياً مدى حياتي إن شاء الله, وربي يثبتي على ذلك. أما أنتم ؟ ماذا عنكم ؟ هل سوف تسامحونهم وتقولون مؤتمرنا أمر بذلك !! ونبينا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم لا حاجة لبنا به !! لن نتبعه !! لن ننصره !! لن ندافع عنه !! والله أننا محاسبون يوم القيامة على ذلك ولسوف يسألنا حبيبنا جميعاً واحداً تلو الآخر , لماذا لم تنصرني لماذا لم تدافع عني لماذا لا تخاف علي لماذا لا تحبني, عندها لا تنفع الأعذار والقيل والقال ولا حتى الدموع. أخي القارئلا تسامح الدنمارك مهما كان وأستمر في المقاطعة ونشر التوعية للآخريين من أجل التثبت على المقاطعة وعدم الإستسلام, ودعك من قرارات المؤتمر لأنهم يمثلون أنفسهم فقط, وكل شخص فينا قبره لوحده لن ندفن سوياً في قبرٍ واحد. فكر في نفسك فقط, وأصلح وأهدي أهلك ومن تحبهم. أخي القارئ ساهم في نشر هذه المقالة ولك عظيم الأجر عند رب العالمين إن شاء الله . . . ساهم في ارسال المسجات SMS ساهم في نصيحة الآخريين وتوعيتهم بالإستمرار على المقاطعة لا تتوقف أبد وكل عمل تقوم به بأجره هذا ما لدي إليكم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أخوكم الثعلب الأسودبارك الله بك ولا حول ولا قوة إلا بالله
الهم صلي على نبينى محمد و على اله وصحبه اجمعين نقاطع اي شركه او حتى كشك يضع منتج دنمركي هذا اقل شي عذرا يارسول الله فهذا زمن الغثئ
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
خبر :إنهاء المقاطعة الشعبية لشركة "آرلا" دون بقية الشركات الدنماركيةأعلنت الأمانة العامة للمؤتمر العالمي لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم في بيان الثلاثاء الفائت توصيتها بإنهاء مقاطعة المنتجات التابعة لشركة (آرلا) الدنمركية. وقد صدر البيان باسم الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي رئيس المؤتمر، والشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة الأمين العام للمنظمة.وكانت شركة آرلا قد بادرت بنشر إعلانات صحفية في العديد من الصحف العربية تعلن فيها استنكارها لنشر الرسوم المسيئة للنبي عليه الصلاة والسلام، وأنها ترفض أي تبرير لنشرها. يشار إلى أن دعوات برزت من عدد من العلماء والدعاة، ومن الجالية المسلمة في الدنمرك خلال المؤتمر العالمي لنصرة النبي عليه الصلاة والسلام الذي عقد في البحرين في 22 ـ 23 من الشهر الحالي توصي بالتعامل بإيجابية مع استنكار شركة (آرلا) للرسوم، وكان أبرزها كلمة الشيخ رائد حليحل التي ألقاها في المؤتمر، والتي أوضح من خلالها أنه "إن كان لا بد اليوم من موقف, فإن إخوانكم من اللجنة الأوربية - التي أتت من الدانمرك - تلتمس منكم أن تقدروا الظرف الحالي الذي يعيشه هذه المرحلة في الدانمرك مسلمون وغيرهم, وأننا لا بد أن نثمن عاليًا موقفًا ليس فقط من شركة (آرلا)، إنما أية جهة من الدانمرك تتبرأ من عمل الصحيفة، فلا بد أن نرسل لها رسالة إيجابية لنبين لهم عدلنا نحن كمسلمين، وأننا لا يمكن أن نظلم أحدًا". من جهته أوضح المتحدث الرسمي باسم اللجنة العالمية لنصرة خاتم الأنبياء المهندس سليمان البطحي أن بيان إنهاء المقاطعة عن شركة (آرلا) يأتي في سياق ما يفرضه علينا خلقنا الإسلامي، فشركة (آرلا) أعلنت استنكارها للرسوم, فلماذا نستمر في المقاطعة؟! وأكد أن المسلم لا ينبغي له أن يتعامل مع "الآخر" بذات الصورة "النمطية" التي تطبق تجاه المسلمين في الغرب إذا أخطأ أحدهم أو أساء التصرف, فنبينا صلى الله عليه وسلم نبي العدل والتسامح.يذكر أن بيان الأمانة العامة للمنظمة قد اختص شركة آرلا - والتي من منتجاتها: زبدة "لورباك" وجبن "بوك" و"دانو" و"البقرات الثلاث" - بإنهاء المقاطعة في حقها فقط دون بقية الشركات الدنماركية المختلفة؛ ذلك لقيامها بالاعتذار المكتوب واستنكار ما قامت به الصحيفة الآثمة يولاند بوستن الدنماركية من رسمها المسيء للنبي صلى الله عليه وسلم, وعليه فإن المقاطعة الاقتصادية لا تزال سارية في حق بقية الشركات الدنماركية على اختلاف أنواعها ومنتجاتها, لحين إشعار آخر.تعليق :رد من عبد العزيز الراجحي على بعض العلماء الذين دعوا الى انهاء مقاطعة شركة أرلابيانٌ في بيان «مُؤتمر البحرين» الأخير الُموصِي برفع مُقاطعة إحدى الشَّركات الدّنمركيّةبسم الله الرَّحمن الرَّحيمالحمد لله ، والصَّلاة والسَّلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبِه ومَنْ والاه ، واتَّبع هُداه ، وبَعْدُ :فقد اطَّلعتُ على بيان " المُؤتمر العالمي لنُصْرة النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم" ، الصَّادرِ يوم أمس الثلاثاء 28 صفر 1427هـ ، وفيه التَّوصية باستثناء مُنتجات إحدى الشَّركات الدّنمركيَّة الكبرى مِن المقاطعة ، لإعلان هذه الشَّركة استنكارَها للرُّسوم وإدانتِها لها ، ورفضِها مُبرّرات ذلك .وقد اشتمل هذا البيانُ على أُمورٍ مُخالفةٍ عِدَّة :أحدها : أَنَّ هذا المؤتمر العالمي المزعوم لنُصْرة النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، غَيرُ مُخوَّلٍ إطلاقًا بالكلام عن المسلمين ولا عَنْ دُوَلِهم ، وليس مُخَوَّلاً بمُفاوضة الغَرْبِ بالاعتذار أو غَيرِه ، وليسوا كبارَ عُلماء المسلمين ، أَهْلِ الفقه والفتوى والعِلْمِ والدِّين .وإِنَّما هم مجموعةٌ صدَّروا أنفسَهم مِن غَيرِ تصديرٍ ، وأقاموها مِن غَيرِ مُقِيمٍ ، فقراراتُهم - وإِنْ سَمَّوا أنفسَهم مُؤتمرًا عالميًّا - لا تَعْدُو أنفسَهم ، ولا تُلْزِمُ سواهم .الثّاني : أَنَّ غاية هذا المؤتمر باعتبار ما صَدَرَ عنه ، هو خُذلانُ النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم لا نُصرتُه ، فحين عَجِزُوا عَنْ فِعْلِ أَيِّ شَيْءٍ مُفِيْدٍ مُؤَثِّرٍ في هذه القضيَّة ، انصرفوا مُلتوين على إنجازِ المؤمنين - وهو المقاطعة - لِيُوهِنُوهُ ويَنقُضوه ! مع كَونِ الُمقاطعة أَصْلاً لم تكن بدعوتِهم ! بل كان لِبَعْضِ أعضاءِ مُؤتمرهم مَوْقِفٌ مُريبٌ منها !الثَّالث : أَنَّ مُقاطعة المسلمين لمنتجات الشَّركات الدّنمركيَّة ، لم يَكُنْ عقوبةً منهم لها ، وإِنَّما كان الُمرادُ أَعْلا مِن ذلك وأَجَلّ ، عقوبةً لحكومتِهم الباغية ، وضَغْطًا عليها لِتُذْعِنَ للحَقِّ ، وتعاقبَ الُجناةَ ، بَعْدَ مُكابرتِها واستمرارِها في غَيِّها ، وعَدَمِ رجوعِها إلى الَحقِّ والصَّواب .فتوصية أصحاب البيان برَفْعِ مُقاطعة هذه الشَّركة الكُبرَى ، هو لعَدَمِ إدراكِهم أَصْلاً مُرادَ المسلمين منها ! وظَنِّهم أَنَّ الُمستهدفَ هو الشَّركات بعينِها !الرَّابع : أَنَّ أفعال الحكومة الدّنمركيَّة حَتَّى اليوم أفعالٌ قبيحةٌ ، تَدُلُّ على سَفَهٍ واستمرارٍ في الغَيِّ والُمكابرة ، بل حَتَّى الاعتذار البارد والاعتراف بالذَّنب - وهو غَيرُ كَافٍ ولا مُسقطٍ لَحقِّ النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم - لم يحصلْ منهم ! وإِنَّما سَعَوا لتأييدِ الدُّوَلِ الأوروبيَّةِ لموقفِهم ومُساندتِهم ، وقد حَصَلَ .فهذا كُلُّهُ يُوجِبُ مزيدًا مِن الَحزْمِ والعَزْمِ على إمضاءِ الُمقاطعةِ ، لا التَّخذيل عنها ، وفَتْح الأبواب لإِضعافِها .الخامس : أَنَّ الشَّركة المذكورة حين استنكرتِ الرُّسومَ وأدانتْها بَعْدَ شهورٍ كثيرةٍ مِن نشر تلك الصَّحيفةِ الدّنمركيَّة للرُّسوم ، وبَعْدَ حُصولِ الُمقاطعة واتِّساعِها ، وتضرُّرِها هي منها : لم يكن لمزيدِ خُلُقٍ فيها ومزيدِ دِيْنٍ ! وإِنَّما مُراعاةً لِـمَا خسروه مِن مبالغَ كبيرةٍ لم تكن في حسبانِهم ! فحقيقة شجبها واستنكارها ، هو لِـمَا خسرتْهُ وتكبَّدتْهُ !السَّادس : أَنَّ في حقيقةِ ما تضمَّنه هذا البيانُ ، تعطيلاً للمُقاطعة ، وفَتْحَ مجالٍ لتلك الدَّولة الُمحادَّة للالتفاف عليها ، بِأَنْ تُوعِزَ للشَّركات الُمتضرِّرة الضَّاغطةِ عليها بالاعتذار والاستنكار لِرَفْعِ الُمقاطعةِ عنهم ! ويبقى موقفُ الحكومةِ صلبًا ثابتًا ، غَيْرَ مُتضرّرةٍ بالُمقاطعة ! وغَيرَ راضخةٍ لمطالب المسلمين !وإذا كان هذا المؤتمرُ العاجزُ الُمخذِّلُ لم يستطعْ فِعْلَ شَيْءٍ مع وجودِ الُمقاطعة ، فَمَا عَسَاهُ أَنْ يفعلَ مع عَدَمِهَا ؟!السَّابع :أَنَّ حِرْصَ الُمؤتمر المزعوم ، وتسميتَه جنايةَ الدّنمرك أَزْمَةً يَسْعَى هُوَ إلى حَلِّها ، وزعمَهُ السَّعيَ مع الشَّركة المذكورة لإيجاد حَلٍّ : غَيرُ مُبَرَّرٍ ولا معروفِ الأسباب !فما ضررُ المسلمين مِن استمرار مُقاطعة أعداء الله ، لِيَبْحَثَ الُمؤتمرون لهم عن مخارجَ لأزمتِهم ، وما أوقعوا فيه أنفسَهم ؟!ولماذا لا يتركون الدّنمركيّين لِيَبْحَثُوا عن حَلِّ ما اقترفتْهُ أيديهم ؟! أَيُرِيْدُ المؤتمرون أَنْ يَتَكَلَّموا ويفعلوا نيابةً عن الدّنمركيِّين ، كما هو حالهم مع المسلمين ؟!الثَّامن : أَنَّ الُمقاطعة قد أصبحتْ عقوبةً عظيمةً تخشاها الدّول ، وأصبحتْ حادثةُ الدّنمرك عبرةً لدولٍ كثيرة . فمتى قُبِلَ اعتذارُ شركةٍ كالشَّركة الدّنمركيَّة السَّابقة : كان ذلك إفسادًا لِـمَا في المقاطعة مِن قُوَّةٍ وعقوبة ، وأصبحتْ كُلُّ دولة تلتفُّ عليها - إِنْ شَاءَتْ - بمثل هذه الِحيَلِ ، وبالتَّعاون مع مِثْلِ هؤلاء السُّذَّج . وأصبح بابُ العُدوانِ على مُقدَّسات المسلمين مفتوحًا ، فلا يخشون مِن شيء ، ولا حتَّى من المقاطعة .التَّاسع : قال أصحابُ البيان في بيانِهم : ( والُمؤمَّل أَنْ يكون هذا الحدثُ سببًا في التَّعريف بالنَّبيِّ ورسالتِه وسيرتِه ، ومُخاطبة أُمَمِ الأرض كُلِّها بهديهِ العظيم ، وأخلاقِه السَّمحة وعدالتِه) .وأقول : ما أحوج أصحاب البيان لمعرفة هَدْي النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، ورسالتِه وسيرتِه ، قَبْلَ أَنْ يُخاطبوا أُمَمَ الأرض بها !وهذا الحدثُ سببٌ لإظهار عِزَّةِ المؤمنين وحميّتهم وذبّهم عن دينِهم ونبيّهم ، لا سببًا في التّعريف به صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، فإنَّ هذا أَمْرٌ ماضٍ على كُلِّ حال .وما يعرفونَهُ عن النَّبيِّ صلَّى الله عليه وسلَّم كافٍ في الإعذار وحصولِ التَّبليغِ والبلاغِ ، وأَنْ يُحاسَبوا في الآخرةِ لكُفْرِهم به ، وليسوا أَهْلَ فترةٍ أو جاهلين بمبعثِه ! وقد كان اليهودُ يعرفونَهُ كما يعرفون أبناءَهم فلم يُؤمنوا به ، فليس الَخلَلُ في التَّعريفِ المزعومِ ، وإِنَّما هو في الكُفرِ والبَغْي والُمحادَّة !وَلْيَتْرُكْ هؤلاء الُمؤتمرون - زاعمو رغبةِ التَّعريفِ - الدّنمركَ للمُقاطعة ، وَلْيَنْصَرِفُوا لِأُمَمِ الأَرْضِ الأُخرى لدعوتِها ، والتَّعريفِ بالنَّبيِّ صلَّى الله عليه وسلَّم ، أم ينتظرون حتَّى يَرَوْا منهم مُحادَّةً لِيَبْدَأُوا دعوتَهم ؟! فَإِنْ دعوهم ولم يَبْقَ لهم إِلَّا أهل الدّنمرك فَلْيَرْفَعُوا مُقاطعتَهم حينذاك إِنْ شاءوا !وإذا كان العصرانيُّونَ مُخالفِينَ لكثيرٍ مِن هَدْي النَّبيِّ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، بمزاعمَ عَصْرِيَّةٍ مُختلفةٍ ، دَاعِينَ لتقليل ثوابتِ الدِّين ! والالتقاءِ بجميعِ الُمخالِفينَ ، ناقضين البراءَ ، مُنصرفِينَ عَنْ حقيقة الولاء : فأَيُّ إِسْلامٍ يُرِيدُونَ التَّعريفَ بهِ ونشرَهُ ، أَهُوَ إسلامُ الأَمْسِ المبعوثُ به محمَّدٌ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، أَمْ إسلامُ اليوم !لذا فإِنِّي أدعو المسلمين كافَّةً ، أَنْ يتَّقوا اللهَ ، ويُروهُ خيرًا من أنفسِهم ، ويبذلوا ما بوُسْعِهم لنُصْرةِ نبيِّهم صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، والذَّود عن حمى دينِهم وشريعتِهم ، ويستمرُّوا أفرادًا وتجارًا في مُقاطعة جميع الشّركات الدّنمركيّة ومُنتجاتها بلا استثناءٍ ، سواءٌ مَن اعتذر منهم أو لم يعتذرْ ، إلى أن تخنعَ حكومتُهم المُحادّة ، وتُعاقِبَ الُجناةَ عقوبةً رادعةً .وَلْيَعْلَمُوا أَنَّ نُصرتَهم لنبيِّهم صلَّى اللهُ عليه وسلَّم واجبةٌ لا محالة ، ديانةً لله جَلَّ وعلا ، وإعذارًا إليه أَنْ يُستهزأَ برسولِه صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ودينِه ولا تحصلُ منهم نصرةٌ له ، ولا ذَبٌّ ولا ذودٌ عن حماه ، وقد قال سبحانه : ( وَإِذْ أَخَذَ اللهُ مِيثَاقَ النَّبِيِّيْنَ لَمَا آتَيْتُكُم مِّن كِتَابٍ وَحِكْمَةٍ ثُمَّ جَاءكُمْ رَسُولٌ مُّصَدِّقٌ لِّمَا مَعَكُمْ لَتُؤْمِنُنَّ بِهِ وَلَتَنصُرُنَّهُ قَالَ أَأَقْرَرْتُمْ وَأَخَذْتُمْ عَلَى ذَلِكُمْ إِصْرِي قَالُواْ أَقْرَرْنَا قَالَ فَاشْهَدُواْ وَأَنَاْ مَعَكُم مِّنَ الشَّاهِدِينَ)، وقال سبحانه (إِلَّا تَنْصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللهُ)،وقال (لِتُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُعَزِّرُوهُ وَتُوَقِّرُوهُ وَتُسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلاً).وَلْيَحْذَرُوا هذِه الدَّعواتِ السَّافلة ، الَّتي لا ينتفعُ منها إِلَّا أعداءُ الله والُمحادُّونَ لدينِه ، فَإِنْ هانتْ على الُمخذِّلين أنفسُهم وحَقُّ نبيِّهم صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ، فلم تَهِنْ على المؤمنين ، وقد قال سبحانه ( وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِين ) ، وقال ( فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ ) ، وقال ( وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ ) .وَلْيَنْظُروا في أفعالِ هؤلاءِ الُمتكلِّمين ويعتبروا ، فَإِنَّ الأيَّامَ لم تَزِدْهُمْ إِلَّا وَهْنًا ، فقد كانوا أوَّل جريمة الدّنمرك يدعون إلى اعتذار الحكومة والصّحيفة ، مع كَونِ ذلك ليس بحُكْمٍ شرعيٍّ ، ولا كافيًا ! ثُمَّ لَـمَّا وجدوا موقفَ الحكومة صَلْبًا ، تنازلوا حتَّى قَبِلُوا أَنْ تعتذرَ الشَّركاتُ لِتُرْفَعَ الُمقاطعة ! وهم أنفسُهم حقيقون بالُمقاطعة مع مُقاطعة الدّنمركيّين .وقد قال أبو الطّيّب :مَـنْ يَـهُـنْ يَـسْـهُـلِ الـهَـوَانُ عَـلَـيْـهِ مَــا لِـجُـــرْحٍ بِـمَــيِّـتٍ إِيْـــــلَامُوصلَّى الله على نبيِّنا محمَّد ، وعلى آله وصحبه وسلَّمكتبهعبد العزيز بن فيصل الرّاجحيالرّياضالأربعاء 29/2/1427هـرد على وقف إلغاء مقاطعة آرلابقلم : د . محمد طرهونيالحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين الذي قال بعثت بالسيف بين يدي الساعة وقال جعل رزقي تحت ظل رمحي وجعلت الذلة والصغار على من خالف أمريأما بعدفما قل ودل خير مما كثر وألهى وقد ابتليت الأمة بكثرة الكلام وقلة العمل ولا حول ولا قوة إلا باللهاختلفت مفاهيم الكثيرين حول الدعوى المعلنة من قبل بعض المشايخ لإيقاف مقاطعة شركة آرلا الدانمركية تثمينا لموقفها من استنكار الرسومات واعتذارها للمسلمين عبر الصحف وغيرها ولكي نوضح وجهة نظرنا في هذه القضية التي تمس شرائح المسلمين كافة نحب أن نلفت الانتباه إلى أن العلماء والدعاة وطلبة العلم ليسوا على اتفاق في مناهجهم وبناء عليه فهذه الدعوى إنما تمثل توجها وحيدا لمنهج معروف في الساحة ويكفي لتوضيح ذلك أن نأخذ مثالا لرأس وقمة المؤتمر الذي أوصى بذلك وهو الشيخ القرضاوي ونرى وجهة نظر حوله لمنهج آخر يمثله علماء أجلاء فيقول الشيخ العلامة الألباني رحمه الله : اصرف نظرك عن القرضاوي واقرضه قرضًا.ويقول : يوسف القرضاوي دراسته أزهرية وليست دراسته منهجية على الكتاب والسنة وهو يفتي الناس بفتاوى تخالف الشريعة ، وله فلسفة خطيرة جدًا ، إذا جاء الشيء محرمًا في الشرع يتخلص من التحريم بقوله: ليس هناك نص قاطع بالتحريمإلخ كلامه رحمه الله وعلامة اليمن ومفتيها ومحدثها الشيخ مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله تعالى ألف كتابه إسكات الكلب العاوي المسمى يوسف القرضاوي ويكفي البيان من العنوان وإن كنا لا نوافق شيخنا في ذلك مع علمنا أن الشيخ انتزع الاسم من قوله تعالى : واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين ... إلى قوله : فمثله كمثل الكلب ... الآيةوكتاب الشيخ القرضاوي المسمى الحلال والحرام يطلق عليه بعض العلماء الأفاضل : الحلال والحلال لما فيه من إباحة لمحرمات لا ينتطح فيها عنزانوأما فتاواه المستهجنة وأقواله المستقبحة ومواقفه المشينة فكثيرة وقد رد عليه كثيرون من أهل العلم في رسائل ومؤلفات ولا ننسى دفاعه عن أصنام بوذا وفتواه للمسلمين الأمريكان بالعمل مع الجيش الأمريكي المحارب في العراق وكلامه في الهالك بابا الفاتيكان وغير ذلك كثير .إذن المؤتمر يمثل توجها أحاديا في عالم المسلمين وقد غاب عنه بقية التوجهات .وأختصر كلامي عن هذه التوصية في نقاط سريعة بعد تلكم المقدمة المهمة :أولا : الدانمرك دولة كافرة محاربة قد أجلبت بخيلها ورجلها للمشاركة في احتلال بلاد الإسلام فقتلت وشردت وانتهكت وغصبت فوجبت محاربتها بكل طرق الحرب الممكنة التي لا تستثني أحدا طالما كان في معسكرها وضمن منظومتها ومن ذلك المقاطعة الاقتصادية الشاملة .ثانيا : الحكم الشرعي في قضية الرسوم محسوم منذ زمن بإجماع الأمة وهو وجوب قتل هؤلاء الرسامين ومطالبة دولتهم بتسليمهم لمحاكمتهم فوضعهم أخطر من أي مجرم تطالب به الدول لإقامة أحكامها عليه إذا أجرم جرما عظيما في حقها وما قضايا الإرهاب المزعومة منا ببعيد .ثالثا : هذه الشركة المعتذرة هي من كبرى الشركات المؤثرة في اقتصاد هذه البلد فمقاطعتها ليست لها في حد ذاتها وإنما للضغط على الحكومة والشعب المنتفعين باقتصاد هذه الشركة إنتاجا وتوظيفا وما إلى ذلك فرفع المقاطعة عنها يضعف هذا الضغط فيزول التأثير المطلوب .رابعا : لنا أن نتساءل تساؤلات أظنها لا تخفى على عاقل : هل صدر هذا الاعتذار من الشركة بمجرد نشر هذه الرسومات وظهور الغضب منها وقبل المقاطعة أم أنه بعد أن ذاقت مرارة الخسارة وضياع الأموال ؟؟ هل هذا الاعتذار حقيقي أم مناورة ؟ وهل الاعتذار مبني على احترام لذات رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم لمشاعر المسلمين أم عبادة للدينار والدرهم اللذين طارا في خبر كان مع المقاطعة ؟؟؟ وهل إذا استمرت المقاطعة لها نتوقع أن تنقلب علينا الشركة فتلعن إسلامنا وتقدح في رسولنا صلى الله عليه وسلم أم هي ذات مبدأ تحترم فيه شريعتنا سواء دفعنا لها أم لم ندفع ؟؟؟خامسا : إذا رفعنا المقاطعة عن هذه الشركة ووجدت الشركات التي تعبد المال مثلها أن ضحكة على ذقون المسلمين لا تكلف كثيرا تعيد لها برنامجها المالي الذي يخدمها ويخدم مصالح الكافرين المحاربين فهل نتجاوب معها أيضا ونثمن هذا الموقف الجبار الذي أعاد لرسول الله صلى الله عليه وسلم منزلته وأعاد للمسلمين هيبتهم ؟؟وكما يقول أحدهم : نخشى أن تصبح المقاطعة في نهاية المطاف فقط للجريدة التي لم نكن نسمع بها أصلا ولم ولن نشتريها يوما من الدهر !!!!سادسا : يلزمنا - كما قرأت لأحد الإخوة - أن ننادي برفع الحظر التجاري مع الشركات اليهودية ونسمح لإخواننا اليهود - بتعبير القرضاوي - ممن يعارضون الأفعال الإجرامية لهؤلاء الملعونين للتبادل التجاري والثقافي وهلم جرا ؟؟؟سابعا : ليت شعري لو أننا كنا أولي قوة وأولي بأس شديد والأمر إلينا وانتصرنا لديننا ولنبينا صلى الله عليه وسلم كما يجب شرعا بتجهيز الجيوش لتأديب هؤلاء الرعاع هل وقتها نستطيع التفرقة في إلقاء القنابل والقصف الجوي والبري والبحري بين آرلا المعتذرة وmaersk غير المعتذرة ؟وياترى كيف سنفرق بين الدانمركي الكاره والدانمركي الموافق ؟؟وهل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في حروبه يفرق في هدم الدور وحرق الأشجار بين دور العجوز وشجرة اليتيم وبين دور وشجر الكافر المناوئ ؟؟ أو كان عندما يبيت الكافرين فيسأل عن الذرية يقول : هم منهم ؟؟تكفي هذه النقاط السريعة ، والذي يظهر لي أن الكلمة التي ينبغي أن تقال لشركة آرلا : آلآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين ..ولا عزاء لأصحاب التمييع والمنهج الفضفاض وخاطبي ود الغرب والمستجدين لتكثير المسلمين بهذه الأساليب ليكثروا لنا الغثاء ... غثاء السيل ...وكتبهد. محمد بن رزق بن طرهونيفي 29 /2 /1427هـ
عملها خالد عمرو علماء الارتزاق ! يجب على الشعوب ان تصمد في المقاطعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الخطابي_NL عملها خالد عمرو علماء الارتزاق ! يجب على الشعوب ان تصمد في المقاطعة إن أمثال هؤلاء لا نقيم لهم وزن ونسأل الله تعالى أن يهديهم إلى طريق الحق الذي عليه المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها
لا تراجع عن المقاطعة ابدا وليذهب هؤلاء العلماء الى حيث ألقت
قال الشيخ خالد الراشد - فك الله أسره - : اليوم نعرف الصادق من الكاذب =========== نعم اليوم نعرف الصادق من الكاذب
اليوم نعرف الصادق من الكاذب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يوسف البتار قال الشيخ خالد الراشد - فك الله أسره - : اليوم نعرف الصادق من الكاذب =========== نعم اليوم نعرف الصادق من الكاذب نعم اليوم نعرف الصادق من الكاذب
