بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين وبعد ... إخوة التوحيد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ( عاجل :: مجموعات سلفية جهادية وراء حادثة شاطئ غزة ) لا يخفى على أحد الحرب التي تشنها حماس وحكومتها على الموحدين من شباب السلفية في القطاع منذ أيام ، حتى أن هجمتهم على السلفيين فاقت هجمتهم على فتح والعلمانيين ، والسبب ببساطة لأن فتح أصبحت في عداد الموتى من قبل حسم حماس ، فالشعب لفظ العلمانية ولفظ كل ماهو غير إسلامي ، ولم يبقى خصم على الساحة لحماس إلا السلفية وشبابها ، خاصة أنهم خصم يحمل دعوة وحجة قوية ويعرف هدفه جيداً ، ويعمل بشكل مدروس إلا من رحم ربي من الشباب المتحمس . حماس لم تعد قادرة على تجاهل هذا الخصم في الأيام الأخيرة بعد أن أصبحت مجموعات كاملة في كتائب القسام تترك القسام وتتجه لحلقات العلم الشرعي التي يقوم عليها شباب السلفية كما أسلفنا في مشاركة سابقة . ووزراء ونواب حماس لم يستطيعوا تفهم السبب وراء ترك أقرب الشباب لهم (سواء تربطهم بهم صلة دم أو كانوا مرافقين وخلافه ) والإلتزام مع مجموعات سلفية لم تخرج بعد من بوثقة الدعوة إلى المشاركة بشكل جدي في أعمال القتال ضد اليهود . مالسر الذي تخفيه هذه الدعوة في طياتها حتى تسحر عقول الشباب وتجذب أفئدتهم ! هذا كل لا يعني حماس بقدر مايعنيها أن السلفية الجهادية تعتبر منافس لها على كافة المستويات سواء كان الجماهيري والدعوي أو العسكري والجهادي . وفي ميزان حماس السلفية مثل فتح لأن حماس ترى كافة أمورها من منطلق حزبي ،ومعركتها مع فتح لم تكن إلا معركة أحزاب إلا من رحم ربي من أفرادها الذي نحسبهم على خير والله حسيبهم . لذلك حماس لن تتوانى ولن تتأخر أن تسدد ضربات قاصمة للسلفية وشبابها في أي فرصة تتاح لها ولن توفر في ذلك جهد. وعلى طبق من ذهب جاء تفجير البحر لحماس ، وبالرغم من العداء التي تكنه حماس لفتح إلا أن حماس تعي جيدأ أن فتح في عداد الموتى ولا تحتاج لكثير من العمل لإخمادها ودفنها ، لذا إرتأت حماس الإلتفات للخصم الأقوى في الساحة وهو السلفية الجهادية . وبمهارة حماس المعهودة ضربت حماس أكثر من عصفور بحجر واحد فقط ! ، فالإعتقالات لم تطل العلمانيين والفتحاويين فقط ، بل كانت مركزة على السلفية الجهادية بشكل أكبر ، حتى وصل بهم الحد إلى تفتيش أي سيارة يكون بها شاب يلبس الباكستاني ويطيل لحيته على حواجز حماس . ::::: ولكن لم ولن ينتهي الأمر عند هذا الحـد !!! فحماس كما عودتنا تمتلك خطاب إعلامي قوي ، ولأن حماس معنية في إيصال صورة معينة وإجابات لبعض الأسئلة للعوام أو على الأقل لقاعدتها الشعبية . أعلنت حماس في اليومين الماضيين مراراً وتكراراً عن مؤتمر صحفي سيعقده وزير داخليتهم سعيد صيام خلال أيام ! فماذا تجهز لنا ولكم حماس في هذا المؤتمر ياأسود التوحيد ! من خلال تجربتي البسيطة والمتواضعة سيحمل المؤتمر مؤامرة كبيرة وكيد عظيم للنيل من شباب السلفية الجهادية بصورة أو بأخرى . وعلى حد إعتقادي أن سعيد صيام سيقوم بالإعلان أن ::: ::: مجموعات سلفية جهادية مدعومة من حكومة رام الله هي المسئولة عن تنفيذ حادثة الشاطيء ::: وربما يقومون بتسمية جيش الإسلام بالتحديد لإلصاق التهمة به . وبهذا تكون حماس ضربت عصفورين بحجر ، فهي ألبست الجريمة لكلا خصميها وأصبح لديها الحق في مافعلت في الأيام السابقة في غزة ، وفيما ستفعله من أهوال ستلحق بالموحدين بالأيام القادمة . ستبدأ بعدها حماس بإعتقالات على نطاق موسع تطال كل ماهو سلفي في القطاع بالاضافة لمحاولتها لجر بعض الشباب المتحمس ممن هم محسوبون على السلفية للاشتباك المباشر مع حماس في السلاح لتحصل بهذا على رخصة لإحكام القتل والتنكيل بليوث التوحيد في بيت المقدس . وربما تستفيد حماس من تجارب الأنظمة العربية المختلفة في ملاحقة الشباب الموحد ، وذلك من خلال إختلاق إشتباكات وهمية بعد محاصرة الشباب لتقوم بتصفيتهم في المكان. لذا على كل الموحدين في القطاع أخد حذرهم في الأيام القادمة ، وتعليم أنفسهم وتعويدها على الصبر ومواجهة البلاء ، وأن لا يعطوا حماس ماتريد من جر الشباب للإحتكاك والإشتباك المباشر . وليكن خيارنا الآن ( الصبر على البلاء وإحتساب الأجر عند الله ) ولو كان بشكل مبدئي حتى نرى ماسئتول إليه الأمور . ولتعلموا ياإخوان إن ذلك ماهو إلا من منبع قوة وحكمة وحرص على دعوتنا لا على أنفسنا الرخيصة في سبيل الله وإعلاء رايته . هذا والله أعلى وأعلم منقول عن أخيكم أبو ذر الغريب - شبكة الحسبة قال الإمام عبدالله عزام ـ رحمه الله ـ : &quot; تظنون المبادئ لعبة أو لهوا أو متاعاً، يبلغها إنسان بخطبة منمقة مرصعة بالألفاظ الجميلة، أو يكتب كتاباً يطبع في المطابع ويودع في المكتبات، لم يكن هذا أبداً طريق أصحاب الدعوات!! &quot; ملاحظة : عذراً على الإطالة وسألحق هذا المقال بمقالات أخرى في الأيام القادمة إن شاء الله لمتابعة المستجدات ووضع الرؤى لمواجهة الأزمة . والله المستعان لا تنسوني من صالح الدعاء منقول للاهميةجريمة التفجير في غزة توجب تطبيق العقوبة الشرعية الرادعة بسم الله الرحمن الرحيم جريمة التفجير في غزة توجب تطبيق العقوبة الشرعية الرادعة { مَن قَتَلَ نَفْساً بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعاً } يحتسب جند الله في فلسطين عند الله الاخوة الستة من كتائب القسام الذين قتلوا في جريمة التفجير الآثمة على شاطئ غزة مساء امس الجمعة 25/7/2008. وإن هذه الجريمة النكراء لا تعدو أن تكون من تنفيذ العدو اليهودي الغادر فيجب على المجاهدين دفع هذا العدو الصائل بكل ما استطاعوا من قوة ، او أن تكون من تنفيذ مجرمين ينتسبون للشعب الفلسطيني فيجب تطبيق العقوبة الشرعية المنصوص عليها في كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم على هؤلاء المجرمين الذين انتهكوا حرمة الدماء المسلمة المعصومة. وإن هذه الجريمة وما سبقها من جرائم مماثلة توجب على حكومة حماس في غزة أن تعلن بوضوح عن تحكيم الشريعة في شتى مجالات الحياة فبها تحفظ الدماء والأعراض والأموال ، اما القوانين الوضعية المعمول بها فلم تجنِ الأمة من ورائها إلا الخزي والخسران. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; حد يعمل به في الأرض خير لأهل الأرض من أن يمطروا أربعين صباحاً&quot; فبتطبيق الشريعة يأمن الناس من عقاب الله ويأمنون على نفوسهم وأوطانهم واعراضهم واموالهم. جند الله في فلسطين 26/7/2008 __________________
عموه هي مش غريبه عليهم تتذكر الي كانوا يريدون تفجير موكب ابو العبد هنيه في احتفال حجاج غزه شو طلعوا وشو حكوا قالوا انهم تلقوا دعوه من المرتزقه شيخهم علي الحلبي في الاردن ان يجوز تفجير النفس في من خرج على ولي الامر تعرف مين هو ولي الامر عندهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!! محمود عباس هذه هو مستوى تفكير السلفيه الجهاديه في غزه والذين تقول عنهم انهم مجاهدين!!!!!
بارك الله فيك وان شاء الله حماس تكفر عن بعض الاخطاء الي سوتها والله ينصر المجاهدين جميعا في فلسطين
اقتباس: هذه هو مستوى تفكير السلفيه الجهاديه في غزه والذين تقول عنهم انهم مجاهدين!!!!! للتصحيح الحلبي من ادعياء السلفية ونحن براء منه
الحلبي!!!!!!!!!!!!!!!!!!! الحلبي من ألدّ أعداء السلفية الجهادية بل هو من أعداء كل من يقول بان الحكم بغير ما أنزل الله كفر أكبر !!!!!!!!!!!!!!!!!! اتق الله فيما تقول...
يا كاتب الموضوع : وكأن حماس ليسوا موحدين وكأن جيش الإسلام معصومين لا يجوز إتهامهم ولومهم وتخطئتهم ما تفعلة حماس في غزة مع المخالفين فعلتوه أنتم في العراق وأفغانستان مع مخالفيكم أم أنك تنسى أنصار السنة تظلمت من تصرفاتكم الجيش الإسلامي وكتائب العشرين له شهداء قتلوا على يد الأسود الأشاوث من دولة العراق القاعدية أليسوا هؤلاء مسلمين لمجرد أنهم يخالفونكم في المنهج حذرتم منهم وهاجمتموهم وطعنتم في دينهم وشوهتم صورتهم وأعتقلتموهم وقتلموهم والله لقد إزدادت شعبية المجاهدين المخالفين لكم بسبب طعنتكم فيهم ولله الحمد إن كنت ترفض تصرفات حماس فعليك أن تفضح تصرفاتكم ضد المخالفين أم أنه حلال على القاعدة حرام على حماس حماس مسئولة عن الأمن في غزة ولها حق الضبط والإحضار والإعتقال للمتهمين بأعمال مخالفة للنظام العام والشرع والقانون
هههههههههههههههههههههههه مساكين انسيتم يا هؤلاء ان من نشر الاتزام عموما بين ايبناء فلسطين هم حماس وليس هناك شاب كما تقول التزم حتي وان اصبح تكفيريا الا والتزم بفضل الله تعالي علي يد حماس ثانيا لم نسمع يا مسكين باي انشقاق فس كتائب القسام ولن نسمع باذن الله اللهم الا في منتدياتكم العفنة كبيان كتيبة الفرقان ههههههههه التي ادعيتم انها بايعت البغدادي ههههههههههه ولم نرى لها عملا ثالثا كل واحد يقول &quot;مرتد وكافر&quot;اصبح سلفيا جهاديا والله لقد اساتم للسلفية الجهادية رابعا الايام بيننا وسنرى النتائج يا مسكين فليس في فلسطين مكان الا للاسلام الحقيقي كما فهمه السلف الصالح باذن الله وليس كما فهما التلف &quot;عقولكم الصدئة الخربة &quot; اعود واكرر السلف والسلفيه الجهادية الحقة بريئة منكم ومن افعالكم ومن قبائحكم والله من وراء القصد والله اكبر ولله الحمد
يا كاتب الموضوع حماس إعتقلت 130 رجل من حركة فتح فما علاقة هذا بالسلفية الجهادية أم أنك تعتقد أن فتح سلفية جهادية
مخالفة للنظام العام والشرع........................... والقانون!!!!!!!!!!!!!!!!!1 كأنك تتحدث من إحدى المحاكم المصرية!!!!!!
واضيف بجانب اعتقال 130 فتح نعم اشتبكت واعتقلت عددا من اعضاء المسمى جيش الاسلام لانهم مطلوبين للعدالة والتحقيق ولانهم تستروا علي بعض رجال الفتح من الدغامشة ببيتهم ولما ذهبت الشرطة لاعتقالهم فوجئوا باتباع حرامي السيارات يطلقون النار بلا اي سبب فارتقى الي العلا شهيدا باذن الله &quot;احمد ترك&quot; وحسبنا الله ونعم الوكيل وليعلموا انهم ان ارادوا ان يقفوا في وجه الحماس وكتائب القسام والحكومة الاسلامية الرشيدة الحكيمة فليعلنوا وساعتها &quot;علي نفسها جنت براكش&quot; فحماس الان في وضع المسؤلية عن كل اهل القطاع واي فرد سيتعرض لامنهم سيلاقي من الراعي والحاكم الشرعي اشد عقوبة ايا كان انتمائه وقد اعذر من انذر والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري مخالفة للنظام العام والشرع........................... والقانون!!!!!!!!!!!!!!!!!1 كأنك تتحدث من إحدى المحاكم المصرية!!!!!! هل تفهم معنى كلمة النظام العام النظام العام هو النظام الأخلاقي الذي يلتزم به المواطنون في دولة ما بمعنى نحن مسلمون إذا النظام العام إسلامي والشرع هو أوامر الله للعباد الواجبة التنفيذ أو المستحبة التنفيذ والقانون هو النصوص المنظمة المكتوبة المبنية على النظام العام والشرع أي الإسلام أيضا فهل أنت متضايق لأني أتكلم بلغة المستعملة عند القانونيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني واضيف بجانب اعتقال 130 فتح نعم اشتبكت واعتقلت عددا من اعضاء المسمى جيش الاسلام لانهم مطلوبين للعدالة والتحقيق ولانهم تستروا علي بعض رجال الفتح من الدغامشة ببيتهم ولما ذهبت الشرطة لاعتقالهم فوجئوا باتباع حرامي السيارات يطلقون النار بلا اي سبب فارتقى الي العلا شهيدا باذن الله &quot;احمد ترك&quot; وحسبنا الله ونعم الوكيل وليعلموا انهم ان ارادوا ان يقفوا في وجه الحماس وكتائب القسام والحكومة الاسلامية الرشيدة الحكيمة فليعلنوا وساعتها &quot;علي نفسها جنت براكش&quot; فحماس الان في وضع المسؤلية عن كل اهل القطاع واي فرد سيتعرض لامنهم سيلاقي من الراعي والحاكم الشرعي اشد عقوبة ايا كان انتمائه وقد اعذر من انذر والله اكبر ولله الحمد إن صح هذا فهؤلاء يجب أن يعاقبوا وأتمنى أن تحذف أي تجريح شخصي في أي فرد مهما كنت تختلف معة ولكن أنتقد أفعاله وأفكاره
أعتقد أن موضوع قتال الجيش الاسلامي مع الدولة بانت ملامحه وموضوع الكتائب أنت تعلم الصلح الذي بينهم أما أفغانستان فلا أدري متى فُعل ذلك؟؟؟!!! أمع رباني - مثلا - الاخونجي الذي جاء على ظهر دبابات أمريكا!!!!
وهل أنا اعترضت على كلمة النظام العام... سؤال : هل القانون المطبق في فلسطين أو أي دولة يحمل التعريف الذي عرّفته!!!؟
جيش الاسلام اسسه المدعو ممتاز دغمش بدعم من دحلان ليقوم بافتعال المشاكل مع القسام حتى يقع الشارع الفلسطيني في حيره عندما يرى الفصائل الاسلاميه تتناحر وهم ابعد الناس عن الاسلام هولاء جيش الاصنام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كوماندوز اسلامي جيش الاسلام اسسه المدعو ممتاز دغمش بدعم من دحلان ليقوم بافتعال المشاكل مع القسام حتى يقع الشارع الفلسطيني في حيره عندما يرى الفصائل الاسلاميه تتناحر وهم ابعد الناس عن الاسلام هولاء جيش الاصنام اتق الله في الموحدين يا مسلم على الاقل جيش الاسلام هم من الشرفاء جيش الاسلام بري من الروبط مع الروفض الايران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري أعتقد أن موضوع قتال الجيش الاسلامي مع الدولة بانت ملامحه وموضوع الكتائب أنت تعلم الصلح الذي بينهم أما أفغانستان فلا أدري متى فُعل ذلك؟؟؟!!! أمع رباني - مثلا - الاخونجي الذي جاء على ظهر دبابات أمريكا!!!! رباني وسياف قبل أن يخونوا كانوا ضمن المجاهدين وتحالف الشمال كان إسلامي ولكن طالبان قاتلتهم حتى قبل أن تظهر خياناتهم فلماذا حتى الشيخ حكمتيار كان يعارض نظام طالبان ولكنة كمان رجلا عندما وقف معهم ورفض أن يبيع دينه ووطنه أما كتائب ثورة العشرين فقالت أن القاعدة نقدت الصلح بينهما والبيان موجود على موقعها فى الرد على إفترائات البغدادي : http://www.ktb-20.com/?p=277 والجيش الإسلامي ليس فقط من أوذي قولا أو فعلا وكم التشويه والكذب الذي أتهم بها الجيش على المنتديات من القاعدة وأنصارها كثير لأن مواقفه متزنة شاهد ما قاله المسئول الإعلامي في جيش المجاهدين وأنصار السنة وغيرهم وأظنك تعرف البينات التي أصدروها عن ظلم أتباع القاعدة فهل هم كاذبون يا أخي لا تدافع عن أمر شهد به الكثيرون شهادة واحد منهم تكفي فما بالك بشهادة المئات من المجاهدين بهذة الأخطاء والصحوات التي أنشئها الأمريكان مستغلين سخط العشائر على القاعدة ليست عنا ببعيد فلا نحاول أن نصمت على هؤلاء ونمتدح هؤلاء لمجرد أنهم من جماعتنا هل تنكر أن القاعدة كانت تعتقل المجاهدين الذين لم يبايعوا هل تنكر المظالم التي وقعت على العشائر فإستغلها الأمريكان لقتال القاعدة والمجاهدين كيف تريد أن تحجب الشمس في وضح النهار أو تنكر وجودها حماس مثل القاعدة حركة جهادية أرى أن لهما أخطاء فلا نظلم هؤلاء ولا هؤلاء ولنقدم المحاسن والإنجازت على المساوئ والتراجعات ولنتحلى بميزان العدل الإلهي الذي يحسب الحسنات قبل السيئات ثم يغفر السيئات لماذا حلال عليكم حرام على حماس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي رباني وسياف قبل أن يخونوا كانوا ضمن المجاهدين وتحالف الشمال كان إسلامي ولكن طالبان قاتلتهم حتى قبل أن تظهر خياناتهم فلماذا حتى الشيخ حكمتيار كان يعارض نظام طالبان ولكنة كمان رجلا عندما وقف معهم ورفض أن يبيع دينه ووطنه اخي الفاضل لا يوجد اختلاف بين طالبان و حزب الاسلامي لجماعه حكمتيار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كوماندوز اسلامي جيش الاسلام اسسه المدعو ممتاز دغمش بدعم من دحلان ليقوم بافتعال المشاكل مع القسام حتى يقع الشارع الفلسطيني في حيره عندما يرى الفصائل الاسلاميه تتناحر وهم ابعد الناس عن الاسلام هولاء جيش الاصنام إتق الله ولا تتهم أحد بلا دليل فليس هذا منهاج النبوة إنما هو منهاج المنافقين والمرجفين فهل ترضى أن تكون منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر الشريف اخي الفاضل لا يوجد اختلاف بين طالبان و حزب الاسلامي لجماعه حكمتيار لا يا أخي حكمتيار حتى عام 2004 كان مختلف جدا مع طالبان والدليل أن مبايعته لطالبان لما تأتي إلا في مارس عام 2004
هناك فرق قليل لكن هل تعرف حزب الاسلامي شارك في العمليات مشتركه مع طالبان في ولايه بكتتكا و ولايه كابل ومنطق اخرى لا يوجد اختلاف بين طالبان و حزب الاسلامي كلهم تقاتل الاحتلال و اذنابه من المرتدين حتى في الهجوم الكبير في الكابل ضد حكومه الكرزاي في شهر ابريل حزب الاسلامي شاركت في الهجوم و ادت هجوم الى جرح سفير امريكي و وزير الدفاع الفغاني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني واضيف بجانب اعتقال 130 فتح باتباع حرامي السيارات القائد أبو محمد الأنصاري ممتاز دغمش: الأمر واضح بين لمن كان يطلب الحقيقة، فإن هناك خلط مقصود بخبث ولؤم من بعض الجهات المغرضة بين شخصي وجيش الإسلام وبين عائلتي والكل يعلم يقيناً أنه لا ارتباط بين عائلة دغمش وجيش الإسلام سوى أن أحد قادة الجيش رجل من عائلة دغمش. وإن أخذ الناس على الشبهة والاتهامات بدون أدلة ليست من أخلاق المسلمين، وأنا هنا أدعو كل من أطلق هذه الاتهامات أن يأتوا ببرهانهم إن كانوا صادقين. أما مسألة الاتهام بسرقة السيارات فهذا باطل غير صحيح، خلال الأيام القادمة بإذن الله وسيثبت صحة قولي بتفصيل المسألة، وإظهار الحقيقة كاملة، وأما أننا نعمل لمن يدفع الثمن فإنه ليس هناك من يدفع أكثر من الله عز وجل ﴿إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة..﴾ الآية. وساعتها "علي نفسها جنت براكش" فحماس الان في وضع المسؤلية عن كل اهل القطاع واي فرد سيتعرض لامنهم سيلاقي من الراعي والحاكم الشرعي اشد عقوبة ايا كان انتمائه وقد اعذر من انذر شنو ذي تهديد يعني ولا شنو انا احب حماس لكن شنو القصد من ذي تفضل ردي ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية تفضل ردي ... يا محب البحريني العب بعيد انت!!! سينطلق حمله جديده انشاء الله لك هناك دلائل جديده ستظهر قريبا قريبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر الشريف يا محب البحريني العب بيعد انت!!! سينطلق حمله جديده انشاء الله لك هناك دلائل جديده ستظهر قريبا قريبا اوكي الحمدلله واثق انا من روحي
يا كاتب الموضوع لماذا تتكلم على حماس ؟؟ الانها ازدادت شعبيتها وحفظت الأمن الذي لم يراه الفلسطينيين في غزة منذ سنين قبل سيطرة حماس الانها نجحت في حكمها ونجحت في جهادها واذاقت المحتل الويلات ولا يستطيع المحتل الاسرائيلي دخول غزة لماذا لا تكون منصف حماس رغم سيطرتها على القطاع لم تجبر احد على اتباع منهج الاخوان حتى المؤيدين والانصار وهذا هو عين الصواب ولم يخالفوا امر الله تعالى اما طالبان عندما كانت مسيطرة على افغانستان كانت تجبر الناس على اللحى وكانت ترغمهم حسبما يريدون هم فلماذا لا تنتقد طالبان ؟؟؟؟؟؟؟ هذه الأخطاء قللت من شعبية طالبان ولكن بعد الاحتلال لا بد من دعمها من المواطنين لأنه بلد محتل وجيش الاسلام يتعامل مع محمود عباااااااااااس المجرم الذي يتعاون مع الصهاينة ضد المجاهدين
الإنفجــار الأخيــر الذي حدث يوم الجمعــة الماضيــة لن يكون الاخيــر ولم يكن الأول .. ولكـــنه كان الاول من حيث عدد القتلى بهذه الجملــة ومن قيادات القســـام ..التي بقيت طوال الفترة الماضية تغطي على صراعاته إلى أن ظهرت إلى العلــن. أصابع الاتهام وجهــت مباشرة وبدون أي تفكيــر لحركــة فتح ولأبنائها ولتيارها الهارب على حــد قولهــم .. فقاموا بما قاموا به من اعتقالات واغلاقات للمؤسسات الوطنيــة والفتحاوية دون أي دليل .. استهدفت الوجــود الفتحاوي .. ولكــن بعد مضي اسبــوع عن الحادث وبعد توفر التفاصيل وتقاطعها مع معلومات سابقة تحفظت عليها ... فإنه كان لازماً توضيـــح ما حدث منــذ جذوره وقــد كتبت في مشاركة يوم الانفجار أن الانفجار بينكم والقاتل يقف بمقربة من الحدث !! .. وعليـــه فإني سأقــوم بنشــر كافــة تفاصيل إنفجار يوم الجمعة والتي سوف تبهــــر أبناء حماس على وجه التحديد وستكشف حجم الصــراع الداخلــي لدى قيادة حركتهـــم ولن يستطيعــوا نفي ما سوف أقوله خصــوصاً أن الوقائع التي سوف أذكرها لا يمكن نفيها مطلقاً وهي على النحــو التالــــي // - في مطلـــع هذا الشهــر تم رصــد اجتمـــاع بين المجرم // عمــاد عقــل و عمــار مصبــح وإياد الحيـــة ونضــال المبيض وأسامــة الحلـــو في منطقـــة تل الهــوى - بُرج الضبــاط . - طلب المذكورين الأربعـــة من المجرم // عمـــاد عقــل توضيــح ماهيــة الاجتماع .. فــرد عليهم عماد عقـــل بالتالي :: ~ أنكـــك تعلمـــون مــدى العلاقـــة التي تربط عادل جنديـــة بـ أحمــد الجعبري ويعتبــر عادل جنديـــة اليــد الضاربــة للجعبري ويحظى يثقتــه واهتمامــه وأعلم جيــداً بأنك تكرهــون عادل جنديــة خصــوصاً أنه يقف أمام عملكـــم ومستقبلكــم كقيادات للقســـام . ~ طلب المجرم // عمـــاد عقل من الأربعة تصفيــة عادل جنديــة مقابل امتيازات ورتب عسكريـــة وأوضاع في منطقــة الشجاعيـــة كقيادات قســـامية بارزة . ~ أكــد لهــم // عمــاد عقل بأن الدكتور .. محمــود الزهار بارك العمليـــة ووافق على تصفيــة المجرم عادل جنديـــة . - وافق الأربعـــة على الحديث وقرروا أن يصفــوا المجرم // عادل جنديـــة . - توجــهوا الأربعــة لمنطقة الشجاعيـــة - الشعف من أجل تجهيــز الخطــة المُناسبــة لقتل المجرم عادل جندية . - في وقت سابق تعرض ... عمار مصبــح لمحاولة اختطاف من قبــل الجيش الاسرائيلي .. ولكنه لم ينجح وترك الجيش الاسرائيلي قنبلــة F1 من مخلفاته اثناء العملية وقــد أخدها عمار .. ووكان يضعها على جنبــه وشاهدها عادل جنديــة وطلبها منــه أكثــر من مرة مع العلم أن عادل جندية يحب هذا النوع من القنابل ويحب أمتلاكها . - اتصــل عمــار مصبـــح على المجرم // عادل جنديـــة وقال له' بأنك إن ما زلت ترغب بالعبــوة فإنها لك .. شو رايك تيجي تسهــر عندي الليلة وتاخد العبــوة . فــرد عليه عادل جندية 'بأنه مشغول في تخريج معسكر القسام الصيفي فتعال إنتا' فقال له مصبــح 'أرسل أحد ليأخدها .. فوافق عادل جندية وارسل له .. خليل جندية إبن عم المجرم عادل جنديــة '. - بالفعــل ذهب خليل جندية من أجل استلام العبوة واستلمها من عمــار مصبــح 'العبــو قد تم تشريكها من قبل عمــار مصبــح' وعــاد بها لمنزل عادل جندية . - أثناء عبث خليل بالقنبلـة وهو ينتظر المجرم عادل جندية انفجرت القنبلـــة وكان عادل جندية يهم بالمجيئ ولم يبعد سوى 4 أمتار واحتمى بحائط الدرج .. فوجــد ابن عمه واثنيين آخرين مغطين بالدمــاء وغارقين فقام عادل جندية بمسك جهــاز اللاسلكــي وقال بالحرف الواحد 'عرفت غريمـــي'. - بعدها قرر عادل جندية الانتقام وانتظــر انتهاء العزاء على الرغم من حضور عمار مصبــح ومن معه لبيت العــزاء إلا أن عادل جندية لم يظهـــر شيئ في هذا الامــر . - استغل المجرم عادل جندية حفل تخريج المعسكر الصيفي القسامي - منطقة التفاح على شاطئ بحـر غزة لتنفيذ العمليــة بحق عمار مصبــح ، فحـدد المكان والزمـــان لتنفيذ المهمــة . - في هــذا اليوم .. الجمعــة أرسل عادل جندية ثلاث جيبات للقسام قامت باستعراض عسكري في مفترق الســرايا والجندي المجهــول وجامعة الازهر والتشريعي لجذب الأنظـــار وخصوصاً من ينتمي لكتائب القسام . - أرسل عادل جندية خاصاته للمكـــان وقاموا بزرع أكثــر من عبــوة في المكان المتوقع فيه وقوف السيارة التي تعود ملكيتها لخليل الحيـــة وهي من نوع أودي A4 بالإضــافة إلى أن خاصات عادل جندية ابغلته بقدوم المستهدفين بعد انتهاء حفل التخرج . - ولكن المفاجئــة التي لم تكن في الحسبان حين تم ابلاغ خاصات جندية بوجود مديــر أوقاف غــزة // منـــذر الغمــاري ومرافقيه في الاستراحة .. فما كان من المجرم عادل جندية إلا أنه قام بالاتصال بالغماري طالباً منه الخروج من الاستراحــة والابتعاد عنها.. وهذا دليل واضـــح على تورط عادل جندية في الحادثة . - وعنــد تأكد المجرم // عادل جندية من خروج // منــذر الغماري ووجود الهدف في مكانه الصحيح أعطى آوامــره بتفجيـــــر العبوة في السيارة .. فحدث ما حدث بعدها .. - بعدها قام عادل جندية بارسال خاصاته من أجل تفكيك العبوات الأخــرى وحدثت مشادات كلامية قوية بين خاصات جندية وعناصر المباحث التابعين لحكومة التيار الخياني الحمساوي ولكن لسطوة القسام على اجهزتهم قاموا بالابتعاد وتم تفكيك العبــوة وخروجهم من المكان . - بعدها اتصــــل المجرم // عادل جندية بـ عمـــاد عقل .. وقال له بالحرف الواحد 'لســى الحساب بينا طويل ياعمــاد .' هذه هي تفاصيل الانفجار منــذ لحظاته الاولى وخلفيات العملية وقيادة حماس علمت بهذه التفاصيل يوم الاثنيين الماضي وتحاول التغطية على هذه الافعال التي تقوم بها بحق أبناء حركة فتح محاولة الصاقهم بها والتغطيــة على صراعاتهــم الداخليــة والتي وصلت لحد القتل .. كما أحب أن أكد لحماس أيضاً أن هناك مفاجئــة مدوية مازالت في الانتظـــار تثبت بالدليل القاطع والدامغ بأن إنفجار يوم الجمعـــة هو داخلـــي 100% ومن صنع قياداتكم القساميــــة ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مخبول فلسطين 1 الإنفجــار الأخيــر الذي حدث يوم الجمعــة الماضيــة لن يكون الاخيــر ولم يكن الأول .. ولكـــنه كان الاول من حيث عدد القتلى بهذه الجملــة ومن قيادات القســـام ..التي بقيت طوال الفترة الماضية تغطي على صراعاته إلى أن ظهرت إلى العلــن. أصابع الاتهام وجهــت مباشرة وبدون أي تفكيــر لحركــة فتح ولأبنائها ولتيارها الهارب على حــد قولهــم .. فقاموا بما قاموا به من اعتقالات واغلاقات للمؤسسات الوطنيــة والفتحاوية دون أي دليل .. استهدفت الوجــود الفتحاوي .. ولكــن بعد مضي اسبــوع عن الحادث وبعد توفر التفاصيل وتقاطعها مع معلومات سابقة تحفظت عليها ... فإنه كان لازماً توضيـــح ما حدث منــذ جذوره وقــد كتبت في مشاركة يوم الانفجار أن الانفجار بينكم والقاتل يقف بمقربة من الحدث !! .. وعليـــه فإني سأقــوم بنشــر كافــة تفاصيل إنفجار يوم الجمعة والتي سوف تبهــــر أبناء حماس على وجه التحديد وستكشف حجم الصــراع الداخلــي لدى قيادة حركتهـــم ولن يستطيعــوا نفي ما سوف أقوله خصــوصاً أن الوقائع التي سوف أذكرها لا يمكن نفيها مطلقاً وهي على النحــو التالــــي // - في مطلـــع هذا الشهــر تم رصــد اجتمـــاع بين المجرم // عمــاد عقــل و عمــار مصبــح وإياد الحيـــة ونضــال المبيض وأسامــة الحلـــو في منطقـــة تل الهــوى - بُرج الضبــاط . - طلب المذكورين الأربعـــة من المجرم // عمـــاد عقــل توضيــح ماهيــة الاجتماع .. فــرد عليهم عماد عقـــل بالتالي :: ~ أنكـــك تعلمـــون مــدى العلاقـــة التي تربط عادل جنديـــة بـ أحمــد الجعبري ويعتبــر عادل جنديـــة اليــد الضاربــة للجعبري ويحظى يثقتــه واهتمامــه وأعلم جيــداً بأنك تكرهــون عادل جنديــة خصــوصاً أنه يقف أمام عملكـــم ومستقبلكــم كقيادات للقســـام . ~ طلب المجرم // عمـــاد عقل من الأربعة تصفيــة عادل جنديــة مقابل امتيازات ورتب عسكريـــة وأوضاع في منطقــة الشجاعيـــة كقيادات قســـامية بارزة . ~ أكــد لهــم // عمــاد عقل بأن الدكتور .. محمــود الزهار بارك العمليـــة ووافق على تصفيــة المجرم عادل جنديـــة . - وافق الأربعـــة على الحديث وقرروا أن يصفــوا المجرم // عادل جنديـــة . - توجــهوا الأربعــة لمنطقة الشجاعيـــة - الشعف من أجل تجهيــز الخطــة المُناسبــة لقتل المجرم عادل جندية . - في وقت سابق تعرض ... عمار مصبــح لمحاولة اختطاف من قبــل الجيش الاسرائيلي .. ولكنه لم ينجح وترك الجيش الاسرائيلي قنبلــة F1 من مخلفاته اثناء العملية وقــد أخدها عمار .. ووكان يضعها على جنبــه وشاهدها عادل جنديــة وطلبها منــه أكثــر من مرة مع العلم أن عادل جندية يحب هذا النوع من القنابل ويحب أمتلاكها . - اتصــل عمــار مصبـــح على المجرم // عادل جنديـــة وقال له' بأنك إن ما زلت ترغب بالعبــوة فإنها لك .. شو رايك تيجي تسهــر عندي الليلة وتاخد العبــوة . فــرد عليه عادل جندية 'بأنه مشغول في تخريج معسكر القسام الصيفي فتعال إنتا' فقال له مصبــح 'أرسل أحد ليأخدها .. فوافق عادل جندية وارسل له .. خليل جندية إبن عم المجرم عادل جنديــة '. - بالفعــل ذهب خليل جندية من أجل استلام العبوة واستلمها من عمــار مصبــح 'العبــو قد تم تشريكها من قبل عمــار مصبــح' وعــاد بها لمنزل عادل جندية . - أثناء عبث خليل بالقنبلـة وهو ينتظر المجرم عادل جندية انفجرت القنبلـــة وكان عادل جندية يهم بالمجيئ ولم يبعد سوى 4 أمتار واحتمى بحائط الدرج .. فوجــد ابن عمه واثنيين آخرين مغطين بالدمــاء وغارقين فقام عادل جندية بمسك جهــاز اللاسلكــي وقال بالحرف الواحد 'عرفت غريمـــي'. - بعدها قرر عادل جندية الانتقام وانتظــر انتهاء العزاء على الرغم من حضور عمار مصبــح ومن معه لبيت العــزاء إلا أن عادل جندية لم يظهـــر شيئ في هذا الامــر . - استغل المجرم عادل جندية حفل تخريج المعسكر الصيفي القسامي - منطقة التفاح على شاطئ بحـر غزة لتنفيذ العمليــة بحق عمار مصبــح ، فحـدد المكان والزمـــان لتنفيذ المهمــة . - في هــذا اليوم .. الجمعــة أرسل عادل جندية ثلاث جيبات للقسام قامت باستعراض عسكري في مفترق الســرايا والجندي المجهــول وجامعة الازهر والتشريعي لجذب الأنظـــار وخصوصاً من ينتمي لكتائب القسام . - أرسل عادل جندية خاصاته للمكـــان وقاموا بزرع أكثــر من عبــوة في المكان المتوقع فيه وقوف السيارة التي تعود ملكيتها لخليل الحيـــة وهي من نوع أودي A4 بالإضــافة إلى أن خاصات عادل جندية ابغلته بقدوم المستهدفين بعد انتهاء حفل التخرج . - ولكن المفاجئــة التي لم تكن في الحسبان حين تم ابلاغ خاصات جندية بوجود مديــر أوقاف غــزة // منـــذر الغمــاري ومرافقيه في الاستراحة .. فما كان من المجرم عادل جندية إلا أنه قام بالاتصال بالغماري طالباً منه الخروج من الاستراحــة والابتعاد عنها.. وهذا دليل واضـــح على تورط عادل جندية في الحادثة . - وعنــد تأكد المجرم // عادل جندية من خروج // منــذر الغماري ووجود الهدف في مكانه الصحيح أعطى آوامــره بتفجيـــــر العبوة في السيارة .. فحدث ما حدث بعدها .. - بعدها قام عادل جندية بارسال خاصاته من أجل تفكيك العبوات الأخــرى وحدثت مشادات كلامية قوية بين خاصات جندية وعناصر المباحث التابعين لحكومة التيار الخياني الحمساوي ولكن لسطوة القسام على اجهزتهم قاموا بالابتعاد وتم تفكيك العبــوة وخروجهم من المكان . - بعدها اتصــــل المجرم // عادل جندية بـ عمـــاد عقل .. وقال له بالحرف الواحد 'لســى الحساب بينا طويل ياعمــاد .' هذه هي تفاصيل الانفجار منــذ لحظاته الاولى وخلفيات العملية وقيادة حماس علمت بهذه التفاصيل يوم الاثنيين الماضي وتحاول التغطية على هذه الافعال التي تقوم بها بحق أبناء حركة فتح محاولة الصاقهم بها والتغطيــة على صراعاتهــم الداخليــة والتي وصلت لحد القتل .. كما أحب أن أكد لحماس أيضاً أن هناك مفاجئــة مدوية مازالت في الانتظـــار تثبت بالدليل القاطع والدامغ بأن إنفجار يوم الجمعـــة هو داخلـــي 100% ومن صنع قياداتكم القساميــــة .. نفس الرواية الفتحاوية
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههه افرح يا مسافر ال..................... انضم ليكوا واحد اهو لا وايه شكله من ال سي اي ايه وحافظ المكالمات والحوارات زي ما تكون كانت بتيجي في ستار اكاديمي هههههههههههه وحلوة حكاية مسك اللاسلكي وقال عرفت غريمي ههههههههههه قالها ف ياللاسلكي لمين مع ان كلام سيادتك يا قناص الندامة ان عمار حضر العزا وما عرف ان الراجل مبيت له مع انه اتكلم في اللاسلكي ولا شكله كان يتكلم في اللاسلكي وهو مقفول هههههههههههههههه منظر يعني وطبعا مخابرات الفتح لقطت كل الكلام ده عن طريق الخبره الواسعة وعن طريق عملائها في القسام من امثال &quot;علي عليوة ضرب الزميرة&quot;و &quot;خميس جمعة سبت&quot;و&quot;اسماعيل هنية &quot;ههههههههههلكن حماس مسكتهم بالتاكيد وفتح عملت ماتم علي المناضل &quot;علي عليوة ضرب الزميرة&quot;ههههههههه مساكين يا ابناء فضح دايما كا فاضحين نفسكوا لما تيجوا تكدبوا اكدبوا كدب مساوي وما توسع منكم كتير لانها بتزيد عن حدها اوي انتوا فاكرين كتائب القسام زيكم فيها دكاكين علي العموم انتوا ولا جيش الا............. ازف وقتكم واصبروا ال الحقيقة ال يا اخي روح ارموا نفسكم في اقرب سلة مهملات ان رضيت بيكو اصلا وحسبنا الله ونعم الوكيل ههههههههههههههههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن حماس العراق يا كاتب الموضوع لماذا تتكلم على حماس ؟؟ الانها ازدادت شعبيتها وحفظت الأمن الذي لم يراه الفلسطينيين في غزة منذ سنين قبل سيطرة حماس الانها نجحت في حكمها ونجحت في جهادها واذاقت المحتل الويلات ولا يستطيع المحتل الاسرائيلي دخول غزة لماذا لا تكون منصف حماس رغم سيطرتها على القطاع لم تجبر احد على اتباع منهج الاخوان حتى المؤيدين والانصار وهذا هو عين الصواب ولم يخالفوا امر الله تعالى اما طالبان عندما كانت مسيطرة على افغانستان كانت تجبر الناس على اللحى وكانت ترغمهم حسبما يريدون هم فلماذا لا تنتقد طالبان ؟؟؟؟؟؟؟ هذه الأخطاء قللت من شعبية طالبان ولكن بعد الاحتلال لا بد من دعمها من المواطنين لأنه بلد محتل وجيش الاسلام يتعامل مع محمود عباااااااااااس المجرم الذي يتعاون مع الصهاينة ضد المجاهدين انت تتكلم وكانك من المريخ ولست تعيش على هذه الارض اولاً : تقول ان حماس زادت شعبيتها هل زادت شعبيتها بتعذيب وتجويع ابناء شعبها وتتكلم عن الجهاد اتحداك بذلك فمن يصنع هدنة وتهدئة مع الصهاينة هو مجاهد تتكلمون عن الرئيس محمود عباس يفاوض الصهاينة وانتم في حماس تفاوضون الصهاينة سواء في موضوع التهدئة او موضوع الجندي الصهيوني ولا يوجد اختلاف في التفاوض المباشر او غير المباشر فكله تفاوض . ثانيا : وتقول ان الصهاينة لا يستطيعون دخول غزة يا راجل اتقى الله بطائرة واحد تحلق في سماء غزة تحتلها فلا تاخذك العزة بالاسم واعرف حجمك وحجم اسرائيل . ثالثا : حماس من استيلائها على القطاع والشعب يرى منها الويلات ومن ليس حمساوي لا ياخذ امبوبة غاز كاملة ولا ولا ولا ولا ولكن الوحيد المرفه هو الحمساوي بدليل ان الافراح التي تعملونها في غزة فقط لأبناء حماس اعطيني اسم واحد لمواطن عادي ليس حمساويا واتحداك . رابعا : تقول ان حماس تطبق الشريعة الاسلامية ، مين قلك والا انت نايم نحماس في غزة تطبق القانون الوضعي ولا تطبق الشريعة الاسلامية واخرها تشكيل محمكة وضعية لمحاكمة احد المواطن والحكم علية بالاعدام وايضا من يسرق حماس تقطع يده والسجون مليئة باليارقين ومن يزني حماس تجلدة ، فكفاكم كذبا ودجلاً على انفسكم . خامسا : سيبك من طالبان وغير طالبان لما توصل قيادتكم الى المستوي الذي وصل اليه طالبان تكلم فرجال طالبان خرجوا من جميع البلدان لمحاربة الكفر والطغيان فأنتم حاربتم ابناء شعبكم واستبحتم دمائهم بفتاوي علمائكم او ما تسمونهم علماء وتقتلون ابناء جلدتكم واخوانكم من اجل السلطة والحكم والكرسي . سادسا : تتكلم على جيش الاسلام فكيف حماس تعاونت معة لتنفيذ عملية خطف الجندي الصهيوني هل كان ايامها مسلم وبعد ان خالفكم صار كافر وبهذا ادلل بنظرية حماس التي تطبقها من ليس معها فهو ضدها . فاتقوا الله انكم شوهتم الاسلام ان ديننا دين تسامح وحب وسلام وليس دين التقية ودين من ليس معي فهو ضدي قال تعالى بعد اعوذ بالله من الشيطان الرجيم (ﭙ ﭚ ﭛ ﭜ ﭝ ﭞﭟ ﭠ ﭡ ﭢ ﭣ ﭤ ﭥ ﭦ ﭧﭨ ﭩ ﭪ ﭫ ﭬ ﭭ ﭮ ﭯﭰ ﭱ ﭲ ﭳ ﭴ ﭵﭶ ﭷ ﭸ ﭹ ﭺ ﭻآل عمران: ١٥٩ صدق الله العظيم فاتقوا الله في شعبكم يا حمساويون يا اتباع ايران يا اتباع الشيعة قلا فرق بين اتباع الشيعة اتباع الكفرة الامريكان فكلاهما وجهان لعملة واحدة
ههههههههههههههههههههههه حتي الاية مش راضية تظبط معاه هههههههههههههههههههههههههههه صعبانين عليا والله اكبر ولله الحمد
نكتة قبل ما انهي علي الفتحاوية انه بعد ما بداوا يمسكوا اامة المساجد في الضفة بعد الحسم دوروا علي حد من فتح يمسك المساجد الكارثة ولا واحد لاقوه يقدر يمسك مسجد والله والخبر واتنشر وقتها هم فقط عندهم من يدير كباريه او مرقص او اي شيء غير اسلامي او غير شريف حتي كمان هيسرقوا فيه هم دول الفتحاوية وربنا يهدي الجميع والله اكبر ولله الحمد
من الذي أتى بهذا الفتحاوي هنا!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! هل تحسب أنك ستصطاد في الماء العكر !!!!!!!!!!!!!! كلا والله صحيح أني ضد حماس وسياستها لكن والله لا نعينك عليها!!!! هل تعتبر المرتد محمود عباس رئيسا مسلما!!!! أولا : هو بهائي ثانيا : وإن كان مسلما فهو قد ارتد من زماااااااااااااااااااان ثالثا : القتال لا يعصم منه بني جلدة وإنما يعصم منه المسلمون وإن كان عبدا زنجيا أما أعضاء حركة فتح الخائنة فما لهم الا السيف وأنصحك أن تطلب العلم الشرعي وتنظر لواقع رئيسكم الكافر محمود عبّاس البهائي لا والله لا نعينكم على اخوة القسّام ...
اقتباس: انت تتكلم وكانك من المريخ ولست تعيش على هذه الارض اولاً : تقول ان حماس زادت شعبيتها هل زادت شعبيتها بتعذيب وتجويع ابناء شعبها وتتكلم عن الجهاد اتحداك بذلك فمن يصنع هدنة وتهدئة مع الصهاينة هو مجاهد تتكلمون عن الرئيس محمود عباس يفاوض الصهاينة وانتم في حماس تفاوضون الصهاينة سواء في موضوع التهدئة او موضوع الجندي الصهيوني ولا يوجد اختلاف في التفاوض المباشر او غير المباشر فكله تفاوض . لا والله يا اخي انا لست بالمريخ ربما انت بالمريخ لأن كل كلامك كذب في كذب واهنئك على شطارتك بالتلفيق والكذب حماس ازدادت شعبيتها نعم ومهرجان انطلاقة العشرين خير دليل ليس هذا فحسب بل هي تقدم ما تستطيع من الخدمات للشعب وبذلك تزداد شعبيتها والله انهم مجاهدون رغم انفك عباس ليس لأن يفاوض فقط نتكلم عليه ؟؟ الا ترى ما يفعل بالمجاهدين وطبعاً الخيانة الفتحاوية منذ زمن ياسر عرفات ولكن حماس كانت تصبر عليهم ياسر عرفات بتوقيعه اتفاق اوسلوا والكثير من الأفعال ولدي صورة لياسر عرفات وهو يقبل يد زوجة اسحاق رابين بعد موته اقتباس: ثانيا : وتقول ان الصهاينة لا يستطيعون دخول غزة يا راجل اتقى الله بطائرة واحد تحلق في سماء غزة تحتلها فلا تاخذك العزة بالاسم واعرف حجمك وحجم اسرائيل . نعم لم يستطيعوا دخول غزة عبر البر وقد اعترف الصهاينة بذلك فلا تكذب اسيادك اقتباس: ثالثا : حماس من استيلائها على القطاع والشعب يرى منها الويلات ومن ليس حمساوي لا ياخذ امبوبة غاز كاملة ولا ولا ولا ولا ولكن الوحيد المرفه هو الحمساوي بدليل ان الافراح التي تعملونها في غزة فقط لأبناء حماس اعطيني اسم واحد لمواطن عادي ليس حمساويا واتحداك . والله انك مضحك ؟؟ لا اعرف من تكون وماذا فعلت بك حماس ؟ هل انت ابن عباس لم سميح المدهون ؟؟؟؟؟؟؟ الأفراح للمسلمين الصادقين المؤمنين وليس للمنافقين الخائنين العملاء عندما تترك النفاق والخيانة حتى لو بقيت بفتح اذهب وقل لهم فرحوني !!!!! وهل يعقل ان يسكت الجهاد الاسلامي والألوية على ما تفعله حماااااااااااااااس ؟؟؟؟؟؟؟ اذا كانت تفعل مثلما تقول انت كاذب شاطر لكن مهما كذبت ستكشف اقتباس: رابعا : تقول ان حماس تطبق الشريعة الاسلامية ، مين قلك والا انت نايم نحماس في غزة تطبق القانون الوضعي ولا تطبق الشريعة الاسلامية واخرها تشكيل محمكة وضعية لمحاكمة احد المواطن والحكم علية بالاعدام وايضا من يسرق حماس تقطع يده والسجون مليئة باليارقين ومن يزني حماس تجلدة ، فكفاكم كذبا ودجلاً على انفسكم . قال الله تعالى : ( وَالسَّارِقُ وَالسَّارِقَةُ فَاقْطَعُواْ أَيْدِيَهُمَا جَزَاء بِمَا كَسَبَا نَكَالاً مِّنَ اللّهِ وَاللّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ ) قال الله تعالى : ( الزَّانِيَةُ وَالزَّانِي فَاجْلِدُوا كُلَّ وَاحِدٍ مِّنْهُمَا مِئَةَ جَلْدَةٍ وَلَا تَأْخُذْكُم بِهِمَا رَأْفَةٌ فِي دِينِ اللَّهِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلْيَشْهَدْ عَذَابَهُمَا طَائِفَةٌ مِّنَ الْمُؤْمِنِينَ ) خامسا : سيبك من طالبان وغير طالبان لما توصل قيادتكم الى المستوي الذي وصل اليه طالبان تكلم فرجال طالبان خرجوا من جميع البلدان لمحاربة الكفر والطغيان فأنتم حاربتم ابناء شعبكم واستبحتم دمائهم بفتاوي علمائكم او ما تسمونهم علماء وتقتلون ابناء جلدتكم واخوانكم من اجل السلطة والحكم والكرسي . يقتلون ابنائهم ؟؟؟؟؟؟؟ من الذي يضيق الشعب الويلات بالضفة ؟ من الذي يخبر عن المجاهدين من الذي يقتل المجاهدين من الذي ظهر على التلفزيون ويقول : اي واحد تشوفوه حامل صاروخ تقتلوه ؟؟؟ من الذي ظهر على التلفزيون ويقول لأحد الأشخاص : انت رئيس تنفيذية فتح ؟ فيقول له : نعم فيقول له عباس : اذبح حماس قدمت الكثير من الشهداء فكيف تقتل ابنائها من اجل المناصب ؟؟؟ ابن الزهار الشهيد حسام كيف قتل ؟؟؟؟؟؟؟ الم يكن خارجاً للرباط وقصفته المروحيات الصهيونية ؟؟ اقتباس: سادسا : تتكلم على جيش الاسلام فكيف حماس تعاونت معة لتنفيذ عملية خطف الجندي الصهيوني هل كان ايامها مسلم وبعد ان خالفكم صار كافر وبهذا ادلل بنظرية حماس التي تطبقها من ليس معها فهو ضدها . العملية قديمة وحماس كانت منخدعة به وبارك الله بكل من قام بالعملية وجيش الاسلام قام بهذه العملية لكي يبعد عنه الشبهة اقتباس: فاتقوا الله انكم شوهتم الاسلام ان ديننا دين تسامح وحب وسلام وليس دين التقية ودين من ليس معي فهو ضدي ما شاء الله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!! فتح تطبق هذا ؟؟؟؟؟!!!!!!!! ولك انت فتحاوي صرف وجاي تتكلم على حماس اقترح ان تسمي نفسك قناص فتح الخيانة قال تعالى بعد اعوذ بالله من الشيطان الرجيم (ﭙ ﭚ ﭛ ﭜ ﭝ ﭞﭟ ﭠ ﭡ ﭢ ﭣ ﭤ ﭥ ﭦ ﭧﭨ ﭩ ﭪ ﭫ ﭬ ﭭ ﭮ ﭯﭰ ﭱ ﭲ ﭳ ﭴ ﭵﭶ ﭷ ﭸ ﭹ ﭺ ﭻآل عمران: ١٥٩ صدق الله العظيم فاتقوا الله في شعبكم يا حمساويون يا اتباع ايران يا اتباع الشيعة قلا فرق بين اتباع الشيعة اتباع الكفرة الامريكان فكلاهما وجهان لعملة واحدة لا حول ولا قوة الا بالله انت تحرف بايات الله سبحانه وتعالى حسبنا الله ونعم الوكيل
سلفية مين كل مجرم سيحاسب حساب عسير من القسام بإذن الله وليس فقط من الشرطة
ما علاقة السلفية بالموضوع لماذا تتهجم على منهج السلف الصالح؟؟؟؟
