مل أكبر مصحف الكتروني وأستمع الى آيات الله البينات(رائع) اسمحوالي اخوتي في الله ان اهديكم هذا البرنامج الرائع مصحف نوف هو أكبر مصحف إلكتروني متطور في العالم .. يتيح لك برنامجنا الإستماع إلى القرآن الكريم بصوت واضح ونقي جدا .. لقد وضعنا لك 22 مصحف كامل أي ما يعادل 2508 سورة بأصوات شجيه .. كل هذا في 4 ميقابايت ! اي بحجم ملف MP3 واحد المصاحف المتوفره في الإصدار الثاني : مصحف المسجد النبوي أبو بكر الشاطري أحمد العجمي سعد الغامدي سعود الشريم عبدالله المطرود عبدالخالق علي عبدالرحمن السديس عبدالمحسن القاسم محمد الطيب حمدان محمد ايوب محمد حسان محمد صديق المنشاوي مشاري العفاسي مصطفى غربي هاني الرفاعي الدوكالي محمد العالم عبدالباسط عبدالصمد عبدالمنعم عبدالمبتدئ محمود خليل الحصري http://nouf.org/ للتذكير اي اخ يريد نقل هذا الموضوع مسموح له بشرط ان يدعوا لي ولاخونكم المجاهدين والمعتقلين والمسلمين اجمعين لاتنسوا اخونكم المجاهدين والمعتقلين والمعتقلات ولا تنسوا اخونكم في غزه والموصل وجميع بلاد المسلمين من صالح دعائكم ولا تنسوني اخوكم في الله من الدعاء لاني بأمس الحاجة اليه والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته منقول