إخوان لاتظنوا انني اريد من هذا الموضوع فتنه بين المجاهدين ... لكن وقع تسأل في داخلي ..أود ان أطرحه عليكم .. لو افترضنا ...جدلاً......!!!!! أن تنظيم القاعدة يمول من إيران وأنه يعمل بأجنده ايرانيه.. أكيد أنا وياك راح نقول انه عميل وبدون نقاش لان إيران هي أشد من يقتل السنه على أرض العراق.. لكن لماذا لو فعلت حماس ذالك تصبح مجاهدة .... والكل يعلم أن حماس تمول من إيران وأنا بنفسي سمعت مشعل يقول تعيش روسيا تعيش إيران ..وقال هذا الكلام في خطابه في الخرطوم على ما أظن.. وأنا لاأتهم حماس بالعمالة إطلاقاً ..ولا أتهم التنظيم أيضاً .. لكن ما هذه المفارقة ...وعدوا المسلمين واحد في كل مكان..