إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! مقارنة بين صفات الإمام وصفات الله تعالى !! قد يستغرب البعض من هذا العنوان، وهل وصل الضلال والافتراء والكذب بالقوم إلى هذه الدرجة ؟ ونحن آثرنا أن نذكر أقوال الائمة المعصومين -بزعمهم- ومن ثم بعض تعليقات مضليهم ومخربي عقولهم، من آيات الكذب والزور، وصدق الله العظيم إذ يقول: &quot;وَجَعَلْنَاهُمْ أَئِمَّةً يَدْعُونَ إِلَى النَّارِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ لَا يُنْصَرُونَ * وَأَتْبَعْنَاهُمْ فِي هَذِهِ الدُّنْيَا لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ هُمْ مِنَ الْمَقْبُوحِينَ&quot;. · باب أن الأرض كلها للإمام: عن أبي عبد الله قال: إن الدنيا كلها للإمام، يضعها حيث يشاء ويرفعها إلى من يشاء. (أصول الكافي 259) · قال علي: أنا الأول وأنا الآخر، وأنا الظاهر وأنا الباطن، وأنا وارث الأرض. (رجال الكشي ص138) وهذه كلها من صفات الله جل وعلا ومن أسماءه الحسنى أنه الخافض والرافع والأول والآخر. وكان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم: أنت الأول فليس قبلك شيء، وأنت الآخر فليس بعدك شيء.. · قال الإمام محمد الباقر: نحن وجه الله، ونحن عين الله على خلقه، ويده المبسوطة بالرحمة على عباده. (أصول الكافي ص83-84) · عن أبي عبد الله قال :قال أمير المؤمنين: أنا قسيم الله بين الجنة والنار ....علمت المنايا والبلايا والأنساب وفصل الخطاب، فلم يفتني ما سبقني ولم يعزب عني ما غاب عني. (أصول الكافي ص117) · عن أبي عبد الله قال: إني لأعلم ما في السماوات وما في الأرض، وأعلم ما في الجنة وما في النار، وما كان وما يكون. ( أصول الكافي ص160) قال تعالى: &quot;قُلْ لَا يَعْلَمُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ الْغَيْبَ إِلَّا اللَّهُ وَمَا يَشْعُرُونَ أَيَّانَ يُبْعَثُونَ&quot; · قال الكليني في الكافي:فهم يحلون ما يشاءون ويحرمون ما يشاءون، ولن يشاؤو إلا أن يشاء الله تباركوتعالى. ( الكافي 287) · يقول الخميني في كتابه (الحكومة الإسلامية وولاية الفقيه ص52): إن للإمام مقاما محمودا، ودرجة سامية ،وخلافة تكوينية تخضع لولايتها وسيطرتها جميع ذرات الكون !! · وقال(نفس المصدر ص91): وبموجب ما لدينا من الروايات والأحاديث فان الرسول الأعظم والأئمة عليهم السلام كانوا قبل هذا العالم أنوارا، فجعلهم الله بعرشه محدقين، وجعل لهم من المنزلة والزلفى ما لا يعلمه إلا الله. · وقال(نفس المصدر ص113):إن تعاليم الأئمة كتعاليم القرآن لا تخص جيلا وإنما هي تعاليم تجب تنفيذها وإتباعها. · وقال(نفس المصدر ص91):لا نتصور فيهم السهو والغفلة. ولسائل أن يسأل هؤلاء: إذا كان الإمام يضع الدنيا حيث يشاء ويرفعها إلى من يشاء، وهو الأول والآخر والظاهر والباطن، وهو وارث الأرض، وهو يعلم ما في السماوات وما في الارض وما في الجنة وما في النار وما كان وما يكون، ويخضع لولايته جميع ذرات الكون، ولا يتصور الخميني فيه السهو والغفلة، إذا كان الإمام بهذه المواصفات فماذا بقي لله تعالى ؟؟!! سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَمَّا يَقُولُونَ عُلُوًّا كَبِيرًا * تُسَبِّحُ لَهُ السَّمَوَاتُ السَّبْعُ وَالْأَرْضُ وَمَنْ فِيهِنَّ وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا يُسَبِّحُ بِحَمْدِهِ وَلَكِنْ لَا تَفْقَهُونَ تَسْبِيحَهُمْ إِنَّهُ كَانَ حَلِيمًا غَفُورًا