دهمت قوات الأمن الفلسطينية في قطاع غزة ما قالت إنها مخابئ للمشتبه في تورطهم في الانفجارات التي وقعت في غزة الأسبوع الماضي وأودت بحياة خمسة من ناشطي حركة المقاومة الإسلامية (حماس) وطفلة. ونقلت وكالة أسوشيتد برس عن شهود عيان ومصادر طبية أن تبادلا لإطلاق النيران وانفجارات وقعت خلال مداهمة القوات الفلسطينية حي الشجاعية شرق غزة في المنطقة التي تسكنها عائلة حلس. وقال مراسل الجزيرة في غزة وائل الدحدوح إن 13 شخصا على الأقل نقلوا عبر سيارات الإسعاف إلى مستشفى الشفاء، وصفت حالة أحدهم بأنها خطيرة. وأضاف أن عدد الجرحى مرشح للزيادة خاصة أن الاشتباكات لاتزال دائرة وتستخدم فيها الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ونقل عن شهود عيان أن دوي انفجارات متعددة سمعت بالمنطقة، فيما تفرض الشرطة الفلسطينية حصارا مشددا على المنطقة التي تسكن فيها العائلة. وقال المتحدث باسم الشرطة إسلام شهوان إن قوات الأمن اعتقلت قناصة كانوا على أسطح المنازل ومسلحين. وأكد شهوان أنهم طلبوا من عائلة حلس تسليم المشتبه فيهم، وأضاف أن الشرطة مصممة على إلقاء القبض على المشتبه فيهم ولن تعوقها أكياس الرمل والتحصينات المقامة في المنطقة. وتنفي عائلة حلس التي تدعم حركة التحرير الوطني الفلسطيني (فتح) أي علاقة لها بالانفجارات أو أنها تؤوي مطلوبين متهمين بها، وتصر في الوقت نفسه على رفض طلب الشرطة. المصدر:الجزيرة + أسوشيتد برسخبر عاجل وخطير جدا اختطاف الدكتور محمد غزال قائد حماس في الضفة الان الانباء تتحدث عن خطف الدكتور محمد غزال من حماس من قبل خونة فتح ويهددون بقتله الله يستر
اللهم ماحفظ كل قادة وكوادر حركة حماس
تم اعتقال 4 من الهاربين بزي النساء ... مصدر موجة الشرطة في غزة
عاجل من الجزيرة الان القيادي بحماس محمد غزال للجزيرة: أنا مختطف على يد مسلحين من كتائب شهداء الأقصى
الشرطة تزف اثنين من شهدائها قضوا خلال الحملة الأمنية بحي الشجاعية زفت قيادة الشرطة الفلسطينية اثنين من عناصرها استشهدوا خلال مشاركتهم في الحملة الأمنية المتواصلة بحي الشجاعية بمدينة غزة والتي تهدف إلي اعتقال المتورطين في حادثة تفجير شاطئ بحر غزة حيث خاضت الشرطة الفلسطينية اشتباكات متواصلة مع هؤلاء المنفلتين منذ صباح اليوم مما أدى إلي ارتقاء شهيدين من عناصر الشرطة ووقوع عدد من الإصابات والشهيدين هما الشهيد المجاهد : احمد خليل النخالة والشهيد: سامح منصور أبو عاصي وكلاهما من وحدة التدخل وحفظ النظام وإذ تتقدم الشرطة الفلسطينية من الشعب الفلسطيني وعائلات الشهداء بالتعزية لتؤكد إن دماء شهدائها منارات تضيئي طريق الأمن وفرض القانون وان الشرطة ستقدم الخالي والنفيس من اجل خدمة الشعب الفلسطيني حتى يحيى المواطنون بأمان شبكة فلسطين
مصادر تتحدث عن وجود اعضاء لتنظيم وجيش الاسلام في الشجاعية... تقوم باطلاق النار علي كتائب العز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني مصادر تتحدث عن وجود اعضاء لتنظيم وجيش الاسلام في الشجاعية... تقوم باطلاق النار علي كتائب العز لكم الله يا حماس تحالف الجميع ضدكم حتى مصر الاحتلال الصهيوني وخونة فتح وجيش الاسلام واخيرا مصر كلهم ضدكم جريمة بشعة ارتكبتها مصر رش غاز داخل نفق ادي الى استشهاد خمسة شبان واصابة اكثر من عشرين اخرين بحالات اختناق شديدة . هذه جريمة بشعة يرتكبها النظام الخائن بمصر لاحكام الحصار على غزة ومنع ادخال اى مواد من داخل الانفاق الى قطاع غزة المحصار والمدبوح والمجروح . حسبنا الله ونعم الوكيل .
عاجل بيان لـ&quot;عائلات الشجاعية&quot; تؤكد دعمها للحكومة الفلسطينية ولوزارة الداخلية في ملاحقة المجرمين ومنفذي تفجير الشاطئ وتدعو أبناءها إلى عدم مساعدة أي فرد منفلت وهارب من العدالة نقلاً عن المركز الفلسطيني للأعلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني مصادر تتحدث عن وجود اعضاء لتنظيم وجيش الاسلام في الشجاعية... تقوم باطلاق النار علي كتائب العز هل من توثيق لهذا الخبر ؟
-------------------------------------------------------------------------------- عاجل تم اعتقال احد مدبرين انفجار شاطئ غزة المصدر غرفة المقاومة الاسلامية
الحكومة والداخلية وحماس تصرح أنه لا مجال للواسطة في الحملة ضد المنفلتين ويرفضوا عرض أي وساطة والداخلية تتعهد بمواصلة الحملة الأمنية ضد المنفلتين والمجرمين
عاجل عدد م الاليات الاسرائيلية على الشريط الحدودي تتقدم باتجاه منطقة أل حلس شرق الشجا -------------------------------------------------------------------------------- عدد م الاليات الاسرائيلية على الشريط الحدودي تتقدم باتجاه منطقة أل حلس شرق الشجاعية وتطلق النار للتغطية على هروب المجرمين باتجاه الاراضي المحتلة شبكة فلسطين الان
حسب الجزيرة تم اطلاق سراح الدكتور &quot;غزال&quot; قبل قليل
القسام يحكم سيطرته في المنطقة وهناك عشرة اشخاص يحاولون الهرب إلى بوابة ناحل عوز والقسام يعطي أوامره للقبض عليهم ياسين 2 قبل قليل
و الله مهزلة تضر بالقضية الفلسطينية و الشعب الفلسطيني ؛هذه الحرب الأهلية للاسف يستغلها الإعلام الصهيوني الإمبريالي ليوصف الشعب الفلسطيني البطل انه عبارة عن ميليشيات تتقاتل على المكاسب و الكراسي و السلطة.
عدد من الجيبات الصهيوينة تحاول التغطية على هروب الكثير من آل حلس موجة ياسين 2
الآن عدد من الجرذان الصفراء تهرب تجاه الحدود الشرقية لحي الشجاعية و ترتمي في أحضان اليهود .. المجاهدون سارعوا إلى قطع الطريق أمامهم .
الله واكبر الله واكبر الان المخشيرات تنادى بانه تم السيطرة بالكامل على منازل عائلة حلس وهروبهم الى الحدود مع الصهاينة والمقاومة تلاحقهم الله واكبر الله واكبر والان ايضا&quot; من ياسين 2 ومن خاصات الشرطة بوقف اطلاق النار بالكامل لان العملية انتهت بعد تطهير المنطقة
تم وقف اطلاق النار من قبل الشرطة ومحاولة لتتبع الفارين بالجيبات العسكرية متوجه نحو اليهود والتكبير يصدح
ابو محجن لا داعي للفرحة لان الضحايا فلسطينيون اولا و آخرا . و ازيدك :لعنة الله على كل من يمد يده على الشعب الفلسطيني أيا كان ؛ايا كان .
كتائب القساام تقوم الآن بضرب الهاربين على الحدود الاسرائيلية بقذائف الهااون منعا لهم بالهروب من حي الشجااعية الله أكبر ولله الحمد
عـــــــــــــــــــاجــــــــــــــــــــــل : المجاهدون يدعون وسائل الإعلام الحضور إلى حي الشجاعية المطهر من المنافقين و المنفلتين لتصوير السلاح و الذخيرة التي تركتها الجرذان الصفراء و فرت كما تم ضبط ورشة ضخمة لتصنيع العبوات التي يستخدمها العلمانيون في استهداف المجاهدين . بعد لحظات سترون ما يشرح صدور كل المسلمين
عاجل على الاقصى : جيبات صهيونية تنقل الهاربين بإتجاه الاراضي المحتله
جماهير غزة تبارك العملية الأمنية شرق غزة وتنتظر ساعة الخلاص من عربدة منفتلي عائلة حلس مع إشراقه صباح اليوم السبت استيقظت غزة على بدء الحملة الأمنية شرق مدينة غزة حيث موقع عائلة حلس والتي آوت مشتبهاً بهم في مجزرة الشاطئ ورفضت عبر الكثير من الوساطات وعبر الكثير من الحلول تسليمهم للأجهزة الأمنية . وما إن سمع المواطنون في غزة عن العملية حتى بدأوا يتابعونها بكافة تفاصيلها وأصبحت شغلهم الشاغل , كما عبر الكثير منهم عن سعادته بهذه الحملة الأمنية متمنياً أن تفضي لإنهاء سلاح العائلات والقضاء على أوكار الفساد والانفلات في مربع عائلة حلس . عامر وهو طالب جامعي أكد على أن هذه الحملة رغم تأخرها إلا أنها في موضعها تماماً مشدداً على ضرورة عدم إنهاء هذه الحملة قبل القبض والقضاء على المنفلتين ومصادرة سلاحهم وأضاف &quot; غريب أمر هذه العائلة ألا يكفيها ما مارسته من إجرام وعربدة طوال عمر السلطة السابقة البالية&quot;. أبو محمد والذي جاوز السبعين فقد قال بلغة احتقان شديدة &quot; كيف يقولون أنهم مسلمون وهم يطلقون صواريخ على بيوت الناس . ويؤوون القتلة الذين قتلوا المجاهدين على شاطئ بحر غزة &quot; وأضاف أبو محمد مطالباً الشرطة الفلسطينية بقوله &quot; يجب على الشرطة الفلسطينية أن تضربهم بكل قوة وألا ترحمهم لأنهم مفسدون وحثالة المجتمع &quot;. هذا الغضب الذي يحمله الشارع الفلسطيني ليس نابعاً من موقف عابر بل هو نتيجة تراكمات سابقة فقد كانت سطوة هذه العائلات وفسادها هو عنوان المرحلة السابقة والتي انتهت بعد الحسم العسكري غير أن المنفلتين من هذه العائلات وبأمر من المقاطعة السوداء وأسيادهم الصهاينة يرفضون إلا أن يعيثوا في الأرض فساداً وإجراماً , وهذا ما يرفضه أبناء الشعب الفلسطيني بشدة ذات الموقف أكده لنا أبو علي بقوله &quot; إحنا ما صدقنا وقطاع غزة يتطهر منهم بدهم يرجعوا , والله ما هم راجعين , هذه أرض ترمي الخبث والفساد ولن يعيش فيها إلا الأطهار , ونحن نقول لوزير الداخلية سعيد صيام أن يضربوا بيد من حديد على يد هؤلاء العملاء والمرتزقة &quot;. أما أبو جمعة فقد نظر إلى الموضوع من زاوية أخرى فقال &quot; أنا لا أعلم لماذا تدافع الفصائل مثل الجبهة الشعبية والجهاد الإسلامي عن هؤلاء ويعملون أنفسهم وساطات , لماذا لا يقفوا في صف الحق بدل أن يدافعوا عن القتلة والمجرمين والمنفلتين , أقول لهم عليكم أن تقفوا مع شعبكم وإلا فإنكم لن تكونوا إلا مساندين للفساد والإجرام &quot;. هذه الرؤية التي طرحها أبو جمعة يوافقه فيها كثير من المواطنين في غزة والذين عبروا عن حنقهم تجاه العديد من الفصائل التي تقف موقف المصلح الاجتماعي , حتى لو كان الطرف الآخر مجرماً وقاتلاً وتساءل العديد منهم ماذا لو سقط صاروخ الأمس على منزل أحد رموز هذه الفصائل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عـــــــــــــــــــاجــــــــــــــــــــــل : المجاهدون يدعون وسائل الإعلام الحضور إلى حي الشجاعية المطهر من المنافقين و المنفلتين لتصوير السلاح و الذخيرة التي تركتها الجرذان الصفراء و فرت كما تم ضبط ورشة ضخمة لتصنيع العبوات التي يستخدمها العلمانيون في استهداف المجاهدين . بعد لحظات سترون ما يشرح صدور كل المسلمين تقصد ما يفطر صدور المسلمين . كان الله في عون الفلسطينيين
عاجل من رام الله / -------------------------------------------------------------------------------- عاجل / عاجــــل/ رسالة تهديد عبر الهاتف تبعها اطلاق نار على منزل د. سلام فياض المجد – رام الله كشفت مصادر أمنية مطلعة لـ (المجــــــد) قبل قليل ان رسالة تهديد وصلت لجوال د. سلام فياض رئيس وزراء الحكومة بالضفة الغربية تبعها اطلاق نار كثيف تجاه منزله المحصن بالدشم والأكياس الرملية، وتضيف المصادر أن الرسالة وصلت هاتفه النقال بعد ظهر اليوم حين كان يتابع الاجراءات التي تقوم بها الأجهزة الأمنية. المصدر : http://www.almajdinfo.com/?ac=showdetail&amp;did=1107
