واصلوا &gt;&gt;&gt; يا فرسان الإيمان و جند الرحمن &gt;&gt;&gt; إذلال أحفاد القردة و عبيد الصلبان قالت صحيفة ميل أون صنداي البريطانية اليوم الأحد إن وثيقة مسربة من وزارة الدفاع البريطانية تقول إن لندن وواشنطن تخططان لخفض مستويات قواتهما في العراق بأكثر من النصف بنهاية عام 2006. ادخل وانظر وكبر و واصل الدعاء ان ينصرنا رب الارض والسماء000 http://alsaha2.fares.net/sahat?14@42...B0.0@.1dd7c6e3 ( ولا تهنوا في ابتغاء القوم ان تكونوا تألمون فانهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما ) ( قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) نحن قوم أعزنا الله بالإسلام ومهما ابتغينا العزة في غيره أذلنا الله ...الله أكبر بارك الله بك يا د/ابوبلال و جزاك الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اشتقنا لكم يارجال توصلوا من أخبار المجاهدين في العراق ..... وفلسطين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
من الشيخ / الشهيد بأمر الله / إلى شباب الأمة &gt;&gt;&gt; كلمات من درر ... كتبها بدمه &lt;&lt;&lt; هذا الشيخ الجليل ( رغم كبر سنه ) أذاق الأمريكيين الويلات فأين أنتم يا شباب الأمة من هذا الشيخ ؟ أما أشتقتم الى الجنات هذا رابط الفيديو http://www.uploading.com/get.php?get=HTL42XYX سجل الدعاء ان كنت من النبلاء ... أن يجعلني الله واياكم من الشهداء ... د/ابوبلال http://www.muslm.net/vb/showthread.p...739#post860739 http://www.palestinianforum.net/foru...120#post481120 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=28913#post28913 http://www.farouqomar.com/Montada/sh...3832#post13832 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=4713#post4713 http://www.al-saf.net/vb/showthread....6934#post76934 http://al-boraq.com/showthread.php?t=5426
لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان ... &lt;&lt;&lt; د/ابوبلال &gt;&gt;&gt; من جديد نتواصل مع الأحبة الكرام وشعارنا لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30
وزير الدفاع البريطاني: أفغانستان قد تعود ثانية لقبضة طالبان / الله أكبر حذر وزير الدفاع البريطاني جون ريد من أنّ أفغانستان معرضة لعودة سيطرة حركة طالبان على مقاليد الأمور فيها مرة ثانية. وبعد اجتماع مع نظيره الدانماركي سويرين جايد أخبر وزير الدفاع البريطاني المراسلين في كوبنهاجن: 'الخطر الأعظم هو أن تقع أفغانستان مرة ثانية في أيدي طالبان والإرهابيين'، في إشارة إلى المقاومة الإسلامية التي تواجه قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان. وقال جون ريد: 'نحن نمر بمرحلة شديدة الحساسية والخطورة فيما يتعلق بالأوضاع في أفغانستان'. وتأتي تصريحات وزير الدفاع البريطاني متزامنة مع اشتداد وتيرة الهجمات التي تنفذها عناصر طالبان ضد الإدارات المحليّة والقوّات الحكومية الموالية للاحتلال خاصة في شرق وجنوب أفغانستان. ووفقًا لوكالة فرانس برس أضاف وزير الدفاع جون ريد: 'سيكون تهديدًا مباشرًا وخطيرًا لبريطانيا والدانمارك أن تعود السيطرة على مقاليد الأوضاع في أفغانستان ليد طالبان'. وأدلى ريد بهذه التصريحات وسط حالة من التخوف الشديد التي تسود أوساط الشعب البريطاني بسبب قرب استلام القيادة العسكرية البريطانية ممثلة لمنظمة الناتو قيادة المهام في المناطق الخطيرة في أفغانستان، إضافة إلى عزم لندن على الدفع بآلاف من جنودها إلى الأماكن التي اشتهرت بمقاومة طالبان العنيفة. وقال وزير الدفاع البريطاني: 'دعونا نتذكّر لماذا أرسلنا قواتنا إلى أفغانستان، لأن هذه الدولة عندما كانت تحت حكم طالبان وفرت المناخ المناسب لتنظيم القاعدة كي يخطط ويدرب عناصره ليطلق أكبر هجوم إرهابي في التاريخ ذلك الذي وقع في الولايات المتحدة وقتل ثلاثة آلاف شخص'. وأردف وزير الدفاع البريطاني: 'لهذا نحن نرسل ونعزز قواتنا في أفغانستان من أجل تمديد سلطات الرئيس حامد كرزاي وكذلك لحماية المنظمات والمؤسسات المدنية الرامية لإعداد حكومة ديمقراطية ولتمكين الأمن والاستقرار والتنمية الاقتصادية في كافة أنحاء البلاد'.
بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عبارة عن جريمة من جرائم الحرس الوثني في حق سبعة من أهل السنة في منطقة التاجي ... وقد رد المجاهدون سريعا على هذه الجريمة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني وتدميرها عن بكرة أبيها ... وقتل15 مرتدا مجرما http://www.yourfilelink.com/get.php?fid=40050 http://www.uploading.com/?get=XCKN4Z45 http://www.uploading.com/?get=F4MV164I لله دركم يافرسان الاسلام في العراق
لله دركم يافرسان الاسلام في فلسطين مقتل أربعة إسرائيليين في هجوم فدائي في الضفة الغربية سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;مفتاحيم&quot; شرقي خانيونس رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول تقصفان مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخين &quot;سرايا القدس&quot; تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخ &quot;جراد&quot; روسي الصنع لاول مرة استشهد أثناء توجهه لتأدية صلاة الجمعة.. جريمة اغتيال صهيونية تستهدف قائد &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; في قطاع غزة
الله أكبر لله درهم ... رجال والله بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يوضح تفاصيل معارك المقدادية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء باقتحام مركز شرطة قضاء المقدادية ومركز الشرطة الفيدرالية ومحكمة الجنايات والسيطرة على القضاء بالكامل ، وكانت عملية مباركة أسفرت عن إسقاط ثلاثة طائرات أباتشي، وهلاك جميع أفراد الشرطة في المراكز الثلاثة – ما لا يقل عن أربعين من المرتدين-، وحرق ما لا يقل عن ثلاثين آلية، وتحرير ثلاثة وثلاثين من المعتقلين، وغنم بعض الأسلحة، كما وقام الإخوة بنصب كمائن لسد الطرق على دوريات الإسناد حيث تمّ تفجير سيارة مفخخة على دورية إسناد للصليبيين أدت الى تدمير همر وقتل جميع من فيها، وكذلك الاشتباك مع دورية أخرى للصليبيين أدى إلى تدمير مدرعة وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر
قنص علج أمريكي بالعين الله أكبر الله أكبر الله أكبر شوف بعينك ... وسجل الدعاء ...على الأعداء
بارك الله فيك اخي الكريم د/ابوبلال
ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خادم الجهاد بارك الله فيك اخي الكريم د/ابوبلال واياكم أخي الحبيب
رسـالة ... من حـراس المسـجد الأقصـى ... أعيرونا مدافعَكُمْ ليومٍ... لا مدامعَكُمْ أعيرونا وظلُّوا في مواقعكُمْ بني الإسلام! ما زالت مواجعَنا مواجعُكُمْ مصارعَنا مصارعُكُمْ إذا ما أغرق الطوفان شارعنا سيغرق منه شارعُكُمْ يشق صراخنا الآفاق من وجعٍ فأين تُرى مسامعُكُمْ؟! • * ** ** ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ لنا نسبٌ بكم ـ والله ـ فوق حدودِ هذي الأرض يرفعنا وإنّ لنا بكم رحماً أنقطعها وتقطعنا؟! معاذ الله! إن خلائق الإسلام تمنعكم وتمنعنا ألسنا يا بني الإسلام إخوتكم؟! أليس مظلة التوحيد تجمعنا؟! أعيرونا مدافعَكُمْ رأينا الدمع لا يشفي لنا صدرا ولا يُبري لنا جُرحا أعيرونا رصاصاً يخرق الأجسام لا نحتاج لا رزّاً ولا قمحا تعيش خيامنا الأيام لا تقتات إلا الخبز والملحا فليس الجوع يرهبنا ألا مرحى له مرحى بكفٍّ من عتيق التمر ندفعه ونكبح شره كبحاً أعيرونا وكفوا عن بغيض النصح بالتسليم نمقت ذلك النصحا أعيرونا ولو شبراً نمر عليه للأقصى أتنتظرون أن يُمحى وجود المسجد الأقصى وأن نُمحى أعيرونا وخلوا الشجب واستحيوا سئمنا الشجب و (الردحا) • * ** ** أخي في الله أخبرني متى تغضبْ؟ إذا انتهكت محارمنا إذا نُسفت معالمنا ولم تغضبْ إذا قُتلت شهامتنا إذا ديست كرامتنا إذا قامت قيامتنا ولم تغضبْ فأخبرني متى تغضبْ؟ إذا نُهبت مواردنا إذا نكبت معاهدنا إذا هُدمت مساجدنا وظل المسجد الأقصى وظلت قدسنا تُغصبْ ولم تغضبْ فأخبرني متى تغضبْ؟ عدوي أو عدوك يهتك الأعراض يعبث في دمي لعباً وأنت تراقب الملعبْ إذا لله، للحرمات، للإسلام لم تغضبْ فأخبرني متى تغضبْ؟! رأيت هناك أهوالاً رأيت الدم شلالاً عجائز شيَّعت للموت أطفالاً رأيت القهر ألواناً وأشكالاً ولم تغضبْ فأخبرني متى تغضبْ؟ وتجلس كالدمى الخرساء بطنك يملأ المكتبْ تبيت تقدس الأرقام كالأصنام فوق ملفّها تنكبْ رأيت الموت فوق رؤوسنا ينصب ولم تغضبْ فصارحني بلا خجلٍ لأية أمة تُنسبْ؟! إذا لم يُحْيِ فيك الثأرَ ما نلقى فلا تتعبْ فلست لنا ولا منا ولست لعالم الإنسان منسوبا فعش أرنبْ ومُت أرنبْ ألم يحزنك ما تلقاه أمتنا من الذلِّ ألم يخجلك ما تجنيه من مستنقع الحلِّ وما تلقاه في دوامة الإرهاب والقتل ِ ألم يغضبك هذا الواقع المعجون بالهول ِ وتغضب عند نقص الملح في الأكلِ!! • * ** ** ألم تنظر إلى الأحجار في كفيَّ تنتفضُ ألم تنظر إلى الأركان في الأقصى بفأسِ القهر تُنتقضُ ألست تتابع الأخبار؟ حيٌّ أنت! أم يشتد في أعماقك المرضُ أتخشى أن يقال يشجع الإرهاب أو يشكو ويعترضُ ومن تخشى؟! هو الله الذي يُخشى هو الله الذي يُحيي هو الله الذي يحمي وما ترمي إذا ترمي هو الله الذي يرمي وأهل الأرض كل الأرض لا والله ما ضروا ولا نفعوا ، ولا رفعوا ولا خفضوا فما لاقيته في الله لا تحفِل إذا سخطوا له ورضوا ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا تقول: أرى على مضضٍ وماذا ينفع المضضُ؟! أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! • * ** ** ألم يهززك منظر طفلة ملأت مواضع جسمها الحفرُ ولا أبكاك ذاك الطفل في هلعٍ بظهر أبيه يستترُ فما رحموا استغاثته ولا اكترثوا ولا شعروا فخرّ لوجهه ميْتاً وخرّ أبوه يُحتضرُ متى يُستل هذا الجبن من جنبَيْك والخورُ؟ متى التوحيد في جنبَيْك ينتصرُ؟ متى بركانك الغضبيُّ للإسلام ينفجرُ فلا يُبقي ولا يذرُ؟ أتبقى دائماً من أجل لقمة عيشكَ المغموسِ بالإذلال تعتذرُ؟ متى من هذه الأحداث تعتبرُ؟ وقالوا: الحرب كارثةٌ تريد الحرب إعدادا وأسلحةً وقواداً وأجنادا وتأييد القوى العظمى فتلك الحرب، أنتم تحسبون الحرب أحجاراً وأولادا؟ نقول لهم: وما أعددْتُمُ للحرب من زمنٍ أألحاناً وطبّالاً وعوّادا؟ سجوناً تأكل الأوطان في نهمٍ جماعاتٍ وأفرادا؟ حدوداً تحرس المحتل توقد بيننا الأحقاد إيقادا وما أعددتم للحرب من زمنٍ أما تدعونه فنّـا؟ أأفواجاً من اللاهين ممن غرّبوا عنّا؟ أأسلحة، ولا إذنا بيانات مكررة بلا معنى؟ كأن الخمس والخمسين لا تكفي لنصبر بعدها قرنا! أخي في الله! تكفي هذه الكُرَبُ رأيت براءة الأطفال كيف يهزها الغضبُ وربات الخدور رأيتها بالدمّ تختضبُ رأيت سواريَ الأقصى لكالأطفال تنتحبُ وتُهتك حولك الأعراض في صلفٍ وتجلس أنت ترتقبُ ويزحف نحوك الطاعون والجربُ أما يكفيك بل يخزيك هذا اللهو واللعبُ؟ وقالوا: كلنا عربٌ سلام أيها العربُ! شعارات مفرغة فأين دعاتها ذهبوا وأين سيوفها الخَشَبُ؟ شعارات قد اتَّجروا بها دهراً أما تعبوا؟ وكم رقصت حناجرهم فما أغنت حناجرهم ولا الخطبُ فلا تأبه بما خطبوا ولا تأبه بما شجبوا • * ** ** متى يا أيها الجنـديُّ تطلق نارك الحمما؟ متى يا أيها الجنديُّ تروي للصدور ظما؟ متى نلقاك في الأقصى لدين الله منتقما؟ متى يا أيها الإعـلام من غضب تبث دما؟ عقول الجيل قد سقمت فلم تترك لها قيماً ولا همما أتبقى هذه الأبواق يُحشى سمها دسما؟ دعونا من شعاراتٍ مصهينة وأحجار من الشطرنج تمليها لنا ودُمى تترجمها حروف هواننا قمما • * ** ** أخي في الله قد فتكت بنا علل ولكن صرخة التكبير تشفي هذه العللا فأصغ لها تجلجل في نواحي الأرض ما تركت بها سهلاً ولا جبلا تجوز حدودنا عجْلى وتعبر عنوة دولا تقضُّ مضاجع الغافين تحرق أعين الجهلا فلا نامت عيون الجُبْنِ والدخلاءِ والعُمَلا • * ** ** وقالوا: الموت يخطفكم وما عرفوا بأن الموت أمنية بها مولودنا احتفلا وأن الموت في شرف نطير له إذا نزلا ونُتبعه دموع الشوق إن رحلا فقل للخائف الرعديد إن الجبن لن يمدد له أجلا وذرنا نحن أهل الموت ما عرفت لنا الأيام من أخطاره وجلا «هلا» بالموت للإسلام في الأقصى وألف هلا
في ذكرى الاحتلال.. أمريكا تخسر الرهان ! لم يخطر ببال بوش وكبار مستشاريه من اليمين المسيحي الصهيوني المتطرف وهم يضعون اللمسات الأخيرة لاجتياح العراق قبل ثلاث سنوات من الآن أن قرارًا كهذا سيمثل ضربة قاصمة لهيبة أمريكا ومصداقيتها ليس فقط على مستوى منطقة الشرق الأوسط ، بل وفي العالم أجمع. أراد جورج بوش – وهو ما يزال يعيش نشوة انتصاره السريع على حركة طالبان في أفغانستان – أن يكرر التجربة في العراق ، وأن تكون بلاد الرافدين بوابة &quot;الإصلاح&quot; ونافذة عبور &quot;الحرية&quot; لتجسيد المشروع الأمريكي الصهيوني بالمنطقة . وجندت الإدارة الأمريكية - على مدى سنوات ثلاث هي عمر الاحتلال البغيض للعراق – لبلوغ ذلك الهدف ، ترسانتها العسكرية المدمرة وقدراتها الاقتصادية الهائلة ، وآلتها الدبلوماسية القائمة على منطق الابتزاز والتخويف والتي تنطلق من شعار بوش المعروف :( من ليس معنا فهو ضدنا ) ! وكانت النتيجة بعد مرور 3سنوات على القرار المشئوم ، عشرات الآلاف من القتلى والجرحى في صفوف قوات الاحتلال، واستنزاف متواصل للخزينة الأمريكية ولدافع الضرائب الأمريكي الذي يصب اليوم لعناته على الرئيس بوش وإدارته من صقور المحافظين الجدد، بسبب تردي الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية في العديد من المدن الأمريكية ، وخاصة في أعقاب كارثة إعصار كاترينا . هذا مع انهيار -غير مسبوق- لسمعه أمريكا ومكانتها الدولية التي توجد اليوم في الحضيض ، بعد الكشف عن جانب بسيط من سجل إدارة بوش المخزي في مجال الحريات واحترام حقوق الإنسان، في أبو غريب وغوانتنامو وبإجرام ، وغيرها..!! ولنا أن نتساءل اليوم بلغة الأرقام وبحساب الربح والخسارة ، ماذا حققت واشنطن من احتلالها للعراق؟ وهل المكاسب&quot; المزعومة تتناسب وحجم الخسائر المادية والبشرية ، والإخفاقات السياسية المتواصلة لإدارة بوش منذ أكثر من ثلاث سنوات!؟ لا أعتقد أننا بحاجة لتذكير القارئ الكريم بسجل أمريكا الأسود منذ احتلالها العراق ، بدءاً من عهد الحاكم العسكري بول بريمر، ودستوره الذي كرَّس التقسيم والطائفية لأول مرة في تاريخ العراق ، مروراً بحكومة إياد علاوي و&quot;إنجازاتها&quot; في مجال محاصرة وتدمير المدن العراقية – من منطلق طائفي مذهبي - وخاصة الفلوجة، كثمن لاستعادة &quot;السيادة &quot;، وانتهاء بعهد الجعفري الذي جسَّد الطائفية البغيضة في أبشع صورها ! اليوم وبعد مضي 3 سنوات على دخول &quot;مغول العصر&quot; لحاضرة الخلافة الإسلامية، وعاصمة الرشيد بغداد، يجد بوش نفسه محصوراً بين خيارين اثنين لا ثالث لهما: إما الانسحاب الفوري من العراق والاعتراف بالهزيمة، وهو ما يعني ببساطة نهاية الحلم الأمريكي في السيطرة على المنطقة والعالم. وإما البقاء في العراق وتحمل المزيد من الخسائر البشرية والمادية ، والمزيد من استنزاف الخزينة الأمريكية لتمويل الوجود الأمريكي في العراق على حساب دافع الضرائب الأمريكي. وهو ما يعني - في المحصلة - انهيار شعبية بوش وإداراته من صقور المحافظين الجدد - والتي توجد اليوم في أدنى مستوياتها منذ غزر العراق- والمجازفة بخسارة الحزب الجمهوري للاستحقاقات القادمة لصالح منافسه التقليدي الحزب الديمقراطي .ورغم قناعتنا الراسخة بأن إدارة بوش قد حسمت خيارها، وأنها مصممة على تجاهل الحقائق على الأرض، والسباحة ضد تيار الغضب الشعبي العالمي الرافض لاحتلالها للعراق، إلا أن ذلك لن يدوم طويلاً، حسب اعتقادنا ، لأسباب عديدة ليس أقلها شأناً الارتفاع المذهل في أعداد القتلى والجرحى من الجنود الأمريكيين في ظل تصاعد واتساع عمليات المقاومة ضد المحتل، وبروز تطورات إقليمية لا تخدم الاستراتيجية الأمريكية في المنطقة ، كالصعود المتنامي للتيارات الإسلامية المعروفة بعدائها للوجود الأمريكي بالمنطقة ، ووصول بعضها للسلطة ( حركة حماس في فلسطين ) والمواجهة المحتملة مع إيران على خلفية النزاع حول ملفها النووي ، إضافة للإخفاقات السياسية المتكررة على الساحة العراقية. كل ذلك يدعو للاعتقاد - رغم كل المواقف المعلنة - بأن اعتراف بوش بالهزيمة في العراق ليس سوى مسألة وقت لا أكثر ، لحين التوصل لصيغة ملائمة تضمن الخروج بأقل الخسائر ، وتحافظ على الحد الأدنى من المصداقية والهيبة لأمريكا على المسرح الدولي.
الله أكبر حيا الله د\بلاال بارك الله فيك و جزاك الله خيرا
تحطم هليكوبتر عسكرية أمريكية شرق أفغانستان بعد أن صدمت جبلا ... زعموا وكذبوا... الإسلام اليوم / وكالات : عاجل ياكرام أفادت مصادر صحفية أن طائرة هليكوبتر عسكرية أمريكية تحطمت شرق أفغانستان اليوم الاثنين، ومن جانبه قال سيد زمان شيرزاد المسئول الإداري في إقليم &quot;نانجارهار&quot; شرقي أفغانستان إن &quot;هليكوبتر صدمت جبلا في سبين غار&quot;. يأتي ذلك في الوقت الذي لقي فيه جندي بريطاني مصرعه وأصيب ثلاثة آخرون في حادث وقع في إقليم هلمند جنوب أفغانستان. وقال قائد الشرطة الإقليمية عبد الرحمن إن الحادث وقع في &quot;لشكركاه&quot; عاصمة إقليم هلمند، وأضاف عبد الرحمن &quot;إن السيارة التي كان يستقلها الجنود البريطانيون صدمت شاحنة.&quot;، وقال متحدث عسكري بريطاني إنه لا يملك معلومات عن الحادث.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راجي الشهاده الله أكبر ... حيا الله د/ ابوبلال بارك الله فيك و جزاك الله خيرا أحبكم الله أخي الكريم وأبشركم الأعاصير تهدد أحلام أمريكا النفطية توقع تقرير هام لأسواق بنك &quot;سي آي بي سي&quot; الكندي الشهير بأن تؤدي زيادة نشاط الأعاصير المدمرة في منطقة خليج المكسيك، بجنوب الولايات المتحدة الذي تتمركز فيه صناعة النفط الأمريكية، إلى رفع أسعار الوقود وإلى &quot;ضربة قاضية&quot; إلى المسعى الأمريكي لاكتفاء ذاتي أكبر من الطاقة وحلم الرئيس جورج بوش بالتخلص من الاعتماد على نفط الشرق الأوسط. وقال التقرير الذي نشرته أسواق &quot;سي آي بي سي&quot; العالمية (الذراع المصرفية الرئيس لمصرف &quot;سي آي بي سي&quot;)، ووزع على وسائل الإعلام الأمريكية الرئيسية: إن بدء موسم الأعاصير في خليج المكسيك مطلع الصيف القادم سيؤدي إلى ارتفاع حاد في أسعار النفط في النصف الثاني من العام. وأوضح أن وجود النشاط الإعصاري المدمر في الخليج، كما توقع العديد من علماء الطقس هذا العام، سيؤدي إلى انخفاض الإنتاج من الخليج على مدار ما تبقى من هذا العقد كله وازدياد اعتماد الولايات المتحدة على الإمدادات الخارجية، خصوصا من الدول الإسلامية والعربية التي يعتبرها قادة فكر الصهيونية الجديدة في إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش دولا غير مستقرة لا يعتمد عليها، وتهدد أمن الولايات المتحدة. وكان الرئيس الأمريكي جورج بوش قد قال في خطابه عن حالة الاتحاد يوم 31 يناير 2006: إن &quot;أمريكا مدمنة للنفط&quot;، ودعا إلى تخفيض بنسبة 75 في المائة في الاعتماد الأمريكي على نفط الشرق الأوسط. وقال إنه ينبغي على الولايات المتحدة، لتعزيز أمنها القومي والاقتصادي، أن تقلل اعتمادها على البترول الذي &quot;يستورد معظمه من مصادر غير جديرة بالثقة في الخارج&quot;. زيادة الاعتماد على الخارج وتعليقا على تقرير بنك (سي آي بي سي) قال جيف روبن كبير الاقتصاديين في أسواق البنك: &quot;سيؤدي هذا الهبوط إلى قفزة كبيرة في زيادة اعتماد الولايات المتحدة على النفط المستورد من الخارج، وستزيد النسبة من 65% حاليًّا إلى ما يقدر بحوالي 72% عام 2010&quot;. وأضاف: &quot;من المحتمل أن تؤدي الاضطرابات في إنتاج النفط الأمريكي، على المدى القصير، إلى أن يسجل مزيج وسيط غرب تكساس رقمًا جديدًا في ارتفاع سعر الخام بسبب موسم هذا العام العاصف، وسيكون المتوسط هو 78 دولارًا للبرميل في الربع الأخير من العام&quot;. ويفحص تقرير أسواق &quot;سي آي بي سي&quot; العالمية التأثير على معدلات الإنتاج النفطية والقدرة التوسعية المخطط لها، على مدار عقد قادم في خليج المكسيك؛ إذا ما صدقت تنبؤات علماء المناخ والخاصة بزيادة النشاط الإعصاري في الخليج. واكتشف التقرير أن ضعف الإنتاج في المنطقة لم يتغير منذ الموسم الماضي، وقال إنه من غير المحتمل أن يتحسن على مدار السنوات العديدة القادمة. وقال روبن: &quot;سوف توجه العراقيل المانعة من العمل، بسبب الإعصار، ضربة قاضية إلى سعي الولايات المتحدة تجاه اكتفاء ذاتي أكبر من الطاقة&quot;. وأضاف: &quot;نتوقع أن ينخفض إنتاج البترول من الخليج بمتوسط 20% عن أعلى طاقة إنتاجية وصل إليها في عام 2003، على مدار بقية العقد&quot;. هذا وتقدر أسواق &quot;سي آي بي سي&quot; العالمية الإنتاج من المنطقة في عام 2010 بأنه سيبلغ 1.2 مليون برميل يوميًّا وهو مأخوذ من أحدث تقدير للإدارة الأمريكية، ويتماشى ذلك جنبًا إلى جنب مع نضوب الحقول الواقعة على اليابسة هناك؛ لذا فمن المحتمل أن ينخفض إنتاج الولايات المتحدة من النفط الخام من 7.3 ملايين برميل يوميًّا عام 2005 إلى نحو 6 ملايين برميل يوميًّا في نهاية العقد. ويترتب على ذلك زيادة الاعتماد على الاستيراد من 65% إلى 72% بنهاية العقد. وأشار روبن إلى أن الدراسة تقول: إن الطريق تجاه اكتفاء ذاتي أكبر من الطاقة، على الأقل فيما يتعلق بالنفط، يكمن في تخفيض الطلب لا في زيادة الناتج المحلي. هواجس أمريكية ودأب الرئيس بوش في الفترة الأخيرة، وهو يتحدث عن الاهتمامات والهواجس الأمنية الأمريكية، على قول إن &quot;بعض الدول التي نعتمد عليها في الحصول على البترول لديها حكومات غير مستقرة، أو توجد اختلافات أساسية بينها وبين الولايات المتحدة... وهذا يثير قضية تتعلق بالأمن القومي حينما نصبح رهائن للطاقة الموجودة لدى دول أجنبية قد لا تكون راضية عنا&quot;. وقال أيضا: إن الولايات المتحدة يجب أن تساعد الدول الأخرى على إقامة صناعات تعتمد على الطاقة النووية، كما حدث مؤخرًا مع الهند، ولكن بأسلوب يتفادى إثارة المخاوف من احتمال انتشار أسلحة نووية؛ وذلك لتخفيف الطلب العالمي على النفط. وتعتقد الإدارة الأمريكية الحالية أن الطلب المتزايد على النفط في الصين والهند يؤثر على أسعاره في أمريكا. بدائل للنفط العربي وفي الداخل، تقترح إدارة بوش بدائل للنفط العربي من بينها استمرار إنتاج وتطوير السيارات المهجنة التي تعمل بمصادر بديلة للطاقة مثل الكهرباء واستخدام مصادر وقود بديلة مثل الإيثانول الذي ينتج من الذرة، ومن المحتمل إمكانية إنتاجه أيضا من مواد أخرى مثل شرائح الخشب أو الحطب أو الحشائش. وتشمل خطط الإدارة أيضا استمرار البحث العلمي باستخدام &quot;الأساليب التكنولوجية الجديدة&quot; للتوصل إلى إنتاج خلايا وقود الهيدروجين لإمداد السيارات بالطاقة. وبالنسبة للطاقة الضرورية للمنازل وأماكن العمل، فإن الإدارة الأمريكية وضعت خطة لتنويع وتوسيع نطاق استخدام الفحم والطاقة النووية ومصادر الطاقة المتجددة، كالرياح والطاقة الشمسية، وفي الوقت نفسه تقليل الاعتماد على الغاز الطبيعي. ما هو مصير أمريكا بعد غرق جيشها وهلاك فرعونها ؟؟؟ http://www.baytalmaqdes.com/v/showth...2359#post12359 http://www.alhesbah.org/v/showthread...877#post325877 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...407#post801407 http://www.lam7a.net/vb/showthread.php?p=3418#post3418 http://www.farouqomar.com/Montada/sh...=8483#post8483 طوبى لكم أبطال الحرمين&gt;&gt;&gt; الله اكبر نجحوا في اختراق موقع الصحيفة ... تكبير ودعاء ... http://www.muslm.net/vb/showthread.p...192#post819192 http://www.alhesbah.org/v/showthread...370#post369370 http://www.farouqomar.com/Montada/showthread.php?t=2337 http://www.palestinianforum.net/foru...ad.php?t=48580 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=2800#post2800 الله اكبر / جنـــود الله: إعصار كتريــنا / تدك أمريكا دكا00 http://www.al-saf.net/vb/showthread.php?t=14648 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...003#post741003 http://www.alhesbah.org/v/showthread...370#post180370 إعصار ريتا يتحول قبل قليل لقوة تدميرية تفوق إعصار كاترينا ودمري أمريكا يا غارة الله00 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...583#post743583 http://www.al-saf.net/vb/showthread....0651#post60651 http://www.alhesbah.org/v/showthread...335#post183335 وأبشركم...أمريكا تستعد لإعصار &quot;ويلما&quot; القادم من الكاريبي http://www.baytalmaqdes.com/vb/showt...=1184#post1184 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=141406 http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=36015 http://alfirdaws.org/forums/showthread.php?t=5944 http://www.al-saf.net/vb/showthread.php?t=17370 http://www.farouqomar.com/Montada/sh...?p=125#post125 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=15492#post15492 الله اكبر / جنـــود الله / بركان مرعب (( سوبر فالكــانو )) ستدك أمريكا دكا..بأمر الله.. http://www.al-saf.net/vb/showthread....2728#post62728 http://alfirdaws.org/forums/showthre...5515#post15515 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=14053#post14053 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...634#post191634
الله أكبر , قبل دقائق جيش الراشدين يتبنى إسقاط مروحية جنوب بغداد جيش الراشدين يتبنى إسقاط مروحية جنوب بغداد بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ((فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثِقِفْتُمُوهُمْ وَأُوْلَـئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُّبِيناً)) النساء(91) تمكن اسود الإسلام في كتيبة معاذ بن جبل التابعة لجيش الراشدين من اسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة اليوسفية / جنوب بغداد وكان ذلك في يوم السبت 3/ربيع الأول /1427 الموافق1/4/2006 الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة. بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) ابو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين
جزاك الله خيراٌٌ أخي د أبو بلال حفظك الله أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أحمد البراقي جزاك الله خيراٌٌ أخي د أبو بلال &gt;&gt;&gt; حفظك الله أخي واياكم أخي الكريم
مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة الغام وهلاك اربعة من الصليبيين كانوا على متنها في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفحة على كاسحة الغام للصليبيين في حي السعد في تلعفر ، وقد أدى الهجوم الى تدميرها ومقتل اربعة من الصليبيين كانوا على متنها ، ولله الحمد والمنة. والله اكبر مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية التي أدّت الى تدمير ستّة همرات بمن فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة &quot;أبي دجانة الانصاري&quot; رضي الله عنه يوم الأربعاء لينغمس بسيارته المفخخة في تجمع للصليبيين على طريق عامرية الفلوجة، وقد كانت عملية مباركة أسفرت عن تدمير ستة همرات وهلاك جميع من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
يا هلالالالالا بالنور ... يا هلالالا بالبشاير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الرحمن اخونا الغالي د/ابوبلال بين إخوانك وبشرك الله بالجنان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الكنانى يا هلالالالالا بالنور ...يا هلالالا بالبشاير رعاك الباري أخي الغالي وأهديكم بيانات من مجلس شورى المجاهدين في العراق الهيئة الإعلامية: حمل فلم تدمير عجلة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فهذا فلم لتدمير عجلة للصليبيين في الموصل، ولله الحمد والمنّة.. http://www.uploading.com/?get=T9XMZYVB http://www.uploading.com/?get=430ZHVEF http://www.uploading.com/?get=HKMNS32R http://s29.yousendit.com/d.aspx?id=1...F1MCFZDBOOY9KJ http://s29.yousendit.com/d.aspx?id=2...E0JIKFBJGLOB5T http://s29.yousendit.com/d.aspx?id=1...N2GYCBJ4EJN26L والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} موقع رائع للمجاهدين http://www.albayanat.blogspot.com/
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عمير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الرحمن اخونا الغالي د/ابوبلال بين إخوانك وبشرك الله بالجنان جزاك الله خيرا ... وركبك في سبيله خيلا ... وزوجك من الحور بكرا ( 72 حورية ) عاجل/ سقوط صواريخ كاتيوشا اطلقت من قطاع غزة على بعض المستوطنات اليهودية فى النقب الغربي. بسم الله الرحمن الرحيم عاجل عاجل لأول مرة مصادر العدو الصهيونى تكشف ان صواريخ كاتيوشا سقطت قبل قليل على المستوطنات فى النقب. الله اكبر والله الحمد وحسب مصادر أمنية قطر الصاروخ122مم وذات مدى يقدر ب 12 كم وقدرة تدميرية قوية ودقة جيدة جدا فى اصابة وتدمير اهداف اذا احسن اطلاقها وتهديفها....
روائع00كنوز00درر00اغلى من الذهب00 روعة00 أدخل وبسرعة00 http://www.farouqomar.com/Montada/showthread.php?t=793 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?t=3130 http://www.baytalmaqdes.com/vb/showthread.php?t=1871 http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=39865 http://www.al-saf.net/vb/showthread.php?t=18756 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?p=762025#post762025
العراق مقتل 8 جنود أمريكيين هيئة علماء المسلمين تدين الممارسات الإجرامية للاحتلال غرب بغداد الصحفية الأمريكية المطلق سراحها : المجاهدون أذكى من التكنولوجيا الأمريكية أفغانستان وباكستان انفجار يضرب قافلة عسكرية أمريكية شرقي كونار فلسطين المقاومة الفلسطينية تستهدف بالصواريخ أهدافاً صهيونيّة شمال قطاع غزة غزة – المركز الفلسطينيّ للإعلام أعلنت كتائب &quot;شهداء الأقصى&quot;، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;سديروت&quot; بصاروخين من نوع &quot;أقصى&quot; ردّاً على جرائم الاحتلال الصهيونيّ. كما تبنت لجان المقاومة الشعبية-ألوية الناصر صلاح الدين، في بيانٍ لها قصف بلدة &quot;سديروت&quot; الصهيونيّة فجر اليوم بثلاثة صواريخ من طراز &quot;ناصر 3&quot;. وأكّد &quot;أبو مجاهد&quot;، الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية، أنّ إطلاق الصواريخ يأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال المتواصلة بحقّ الشعب الفلسطيني ومجاهديه. وقال &quot;أبو مجاهد&quot; إنّ هذا الردّ &quot;يأتي كردٍّ أوليّ على جريمة اغتيال القائد أبو يوسف القوقا، مبيّناً أنّ لجان المقاومة الشعبية ستنفّذ سلسلةً من الردود المزلزلة في عمق الكيان الصهيوني وستجعل الأرض تحترق تحت أقدام الصهاينة&quot;، كما جاء في البيان. من جهةٍ أخرى، أعلنت كتائب الشهيد سامي الغول، الجناح العسكري لحركة &quot;فتح&quot;، حالة النفير العام بين صفوف عناصرها للردّ على الجريمة الصهيونيّة التي استهدفت اغتيال الشيخ المجاهد عبد الكريم القوقا &quot;أبو يوسف&quot; القائد في ألوية الناصر صلاح الدين.
خسائر العدو الأمريكي فى المعدات لشهر مارس 2006 بسم الله الرحمن الرحيم ( فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم ) فيما يلى إحصاء لخسائر العدو الأمريكي فى المعدات والتى يحاول العدو التغطية عليها وعلى هزيمته ( ويريد الله أن يحق الحق بكلماته ويقطع دابر الكافرين ) همر 184 مدرعه 56 همفي 20 دبابه 10 كاسحه الغام 21 ناقلة جند 12 شاحنه 4 لوري حمل 1 ناقله معدات 2 ناقلة مؤن 11 اليات غير محدده 19 تريليه 1 سيارات دفع رباعى(للمخابرات) 11 شاحنات وقود 15 طائرت إستطلاع 6 + مروحية 3 + سمتيه 1 زورق حربي 1 رجل آلي (لتفكيك العبوات) 1 ************* هذا الإحصاء تم بناءاً على بيانات الجماعات الجهادية التالية مجلس شورى المجاهدين جيش انصار السنه جيش الراشدين الجيش الاسلامي في العراق عصائب العراق الجهاديه كتائب القصاص العادل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته / إخوانكم فى كتيبة الجهاد الإعلامى سدد رميهم ... وحد صفهم ...أنصرهم على الأعداء الكافرين ومن أعانهم من الخائنين ... يارب العالمين
واياكم أخي الحبيب في ذكرى الاحتلال.. أمريكا تخسر الرهان ! لم يخطر ببال بوش وكبار مستشاريه من اليمين المسيحي الصهيوني المتطرف وهم يضعون اللمسات الأخيرة لاجتياح العراق قبل ثلاث سنوات من الآن أن قرارًا كهذا سيمثل ضربة قاصمة لهيبة أمريكا ومصداقيتها ليس فقط على مستوى منطقة الشرق الأوسط ، بل وفي العالم أجمع. أراد جورج بوش – وهو ما يزال يعيش نشوة انتصاره السريع على حركة طالبان في أفغانستان – أن يكرر التجربة في العراق ، وأن تكون بلاد الرافدين بوابة &quot;الإصلاح&quot; ونافذة عبور &quot;الحرية&quot; لتجسيد المشروع الأمريكي الصهيوني بالمنطقة . وجندت الإدارة الأمريكية - على مدى سنوات ثلاث هي عمر الاحتلال البغيض للعراق – لبلوغ ذلك الهدف ، ترسانتها العسكرية المدمرة وقدراتها الاقتصادية الهائلة ، وآلتها الدبلوماسية القائمة على منطق الابتزاز والتخويف والتي تنطلق من شعار بوش المعروف :( من ليس معنا فهو ضدنا ) ! وكانت النتيجة بعد مرور 3سنوات على القرار المشئوم ، عشرات الآلاف من القتلى والجرحى في صفوف قوات الاحتلال، واستنزاف متواصل للخزينة الأمريكية ولدافع الضرائب الأمريكي الذي يصب اليوم لعناته على الرئيس بوش وإدارته من صقور المحافظين الجدد، بسبب تردي الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية في العديد من المدن الأمريكية ، وخاصة في أعقاب كارثة إعصار كاترينا . هذا مع انهيار -غير مسبوق- لسمعه أمريكا ومكانتها الدولية التي توجد اليوم في الحضيض ، بعد الكشف عن جانب بسيط من سجل إدارة بوش المخزي في مجال الحريات واحترام حقوق الإنسان، في أبو غريب وغوانتنامو وبإجرام ، وغيرها..!! ولنا أن نتساءل اليوم بلغة الأرقام وبحساب الربح والخسارة ، ماذا حققت واشنطن من احتلالها للعراق؟ وهل المكاسب&quot; المزعومة تتناسب وحجم الخسائر المادية والبشرية ، والإخفاقات السياسية المتواصلة لإدارة بوش منذ أكثر من ثلاث سنوات!؟ لا أعتقد أننا بحاجة لتذكير القارئ الكريم بسجل أمريكا الأسود منذ احتلالها العراق ، بدءاً من عهد الحاكم العسكري بول بريمر، ودستوره الذي كرَّس التقسيم والطائفية لأول مرة في تاريخ العراق ، مروراً بحكومة إياد علاوي و&quot;إنجازاتها&quot; في مجال محاصرة وتدمير المدن العراقية – من منطلق طائفي مذهبي - وخاصة الفلوجة، كثمن لاستعادة &quot;السيادة &quot;، وانتهاء بعهد الجعفري الذي جسَّد الطائفية البغيضة في أبشع صورها ! اليوم وبعد مضي 3 سنوات على دخول &quot;مغول العصر&quot; لحاضرة الخلافة الإسلامية، وعاصمة الرشيد بغداد، يجد بوش نفسه محصوراً بين خيارين اثنين لا ثالث لهما: إما الانسحاب الفوري من العراق والاعتراف بالهزيمة، وهو ما يعني ببساطة نهاية الحلم الأمريكي في السيطرة على المنطقة والعالم. وإما البقاء في العراق وتحمل المزيد من الخسائر البشرية والمادية ، والمزيد من استنزاف الخزينة الأمريكية لتمويل الوجود الأمريكي في العراق على حساب دافع الضرائب الأمريكي. وهو ما يعني - في المحصلة - انهيار شعبية بوش وإداراته من صقور المحافظين الجدد - والتي توجد اليوم في أدنى مستوياتها منذ غزر العراق- والمجازفة بخسارة الحزب الجمهوري للاستحقاقات القادمة لصالح منافسه التقليدي الحزب الديمقراطي .ورغم قناعتنا الراسخة بأن إدارة بوش قد حسمت خيارها، وأنها مصممة على تجاهل الحقائق على الأرض، والسباحة ضد تيار الغضب الشعبي العالمي الرافض لاحتلالها للعراق، إلا أن ذلك لن يدوم طويلاً، حسب اعتقادنا ، لأسباب عديدة ليس أقلها شأناً الارتفاع المذهل في أعداد القتلى والجرحى من الجنود الأمريكيين في ظل تصاعد واتساع عمليات المقاومة ضد المحتل، وبروز تطورات إقليمية لا تخدم الاستراتيجية الأمريكية في المنطقة ، كالصعود المتنامي للتيارات الإسلامية المعروفة بعدائها للوجود الأمريكي بالمنطقة ، ووصول بعضها للسلطة ( حركة حماس في فلسطين ) والمواجهة المحتملة مع إيران على خلفية النزاع حول ملفها النووي ، إضافة للإخفاقات السياسية المتكررة على الساحة العراقية. كل ذلك يدعو للاعتقاد - رغم كل المواقف المعلنة - بأن اعتراف بوش بالهزيمة في العراق ليس سوى مسألة وقت لا أكثر ، لحين التوصل لصيغة ملائمة تضمن الخروج بأقل الخسائر ، وتحافظ على الحد الأدنى من المصداقية والهيبة لأمريكا على المسرح الدولي.
الاستشهادي البطل أحمد المشارقة ابن كتائب الأقصى، انظر ماذا فعل ببني صهيون نسخة عاجلة لجيوش العرب الاستشهادي البطل أحمد مشارقه ابن كتائب الأقصى التوقيع : وهنا أم العريس / أقصد الفارس البطل
اهم خبر عن امريكا في هذا القرن امريكا يا كرام بدأت ترضع من ثديها. النتيجة انهيار اقتصادي يغطى بطباعة اوراق نقد لا تساوي قيمة ورقm. تصوروا طباعة 2000 مليار دولار دفعة واحدة. النتيجة سقوط الدولار بعد تعميمه وهذه ليست النهاية بل ستسمر الطباعة والتعميم والدخول في حلقة مفرغة حتى يوم الانتحار والانهيار بعون الله أمريكا ........... أعاصير وفيضانات........ وبراكين أسباب كثرة الأعاصير والفيضانات مقدم الحلقة: أحمد منصور ضيف الحلقة: زغلول النجار/ خبير في علوم الأرض تاريخ الحلقة: 28/9/2005 - الاحتباس الحراري ومسؤولية أميركا - مخاطر الكرة الأرضية في المستقبل - هل هي بداية النهاية لأميركا - لحظات الضعف الإنساني وفرص إنقاذ العالم أحمد منصور: هذا بعض ما فعلته كاترينا وريتا في الولايات المتحدة الأميركية خلال الأيام الماضية، لكن خبراء صناعة السينما في هوليود بالولايات المتحدة لم يكونوا يدركون أن الأحداث التي تخيلوها في فيلم (The Day After Tomorrow) الذي أنتجته هوليود فقط في العام الماضي 2004 ستصبح أجزاء كثيرة منه حقيقة واقعية بعد عام واحد فقط من إنتاج الفيلم وعرضه على شاشات السينما. فالأعاصير التي دمرت مدينة لوس أنجلوس والفيضانات التي اجتاحت مدينة نيويورك كخيال في الفيلم حدثت وعاشها الأميركيون كحقيقة ولكن في نيو أورليانز ومنطقة خليج المكسيك، أما عملية الإخلاء لنصف السكان الجنوبيين من الولايات المتحدة التي صدرت بقرار من الرئيس الأميركي كخيال في الفيلم تمت بشكل حقيقي قبل أيام ولكن لسكان مدن هيوستن وكوربرش سيتي ونيو أورليانز التي لازالت منكوبة ومدنا أميركية أخرى من ولايات الجنوب الأميركي وبالتالي فإن ما شاهده الأميركيون خيالا قبل عام واحد فقط عاشوه حقيقة خلال الأيام القليلة الماضية، أما الجانب الآخر من الفيلم والمتعلق بعاصفة جليدية تغطي الولايات المتحدة فإن خبراء البرامج الوثائقية في الـ (BBC) سعوا للتنبؤ بحقيقتها من خلال البرنامج الوثائقي المميز بانوراما وقدموها قبل أسابيع قليلة في برنامج وثائقي عرض على شاشة الـ (BBC) وبثته قناة الجزيرة قبل أيام أيضا وهو يتحدث عن أكبر ثورة بركانية يمكن أن تقضي حسب رأي العلماء الأميركيين على ثلثي الولايات المتحدة الأميركية ويمكن أن تندلع في أي لحظة وهي ثورة بركان (Yellow Stone) العظيم الذي يقع تحت أشهر حديقة عامة شعبية في ولاية أوهايو الأميركية ويقول العلماء أن هذا البركان يمكن أن ينفجر في أي لحظة وستكون قوته ضعف قوة بركان سانت هيلين الرهيب الذي انفجر في الولايات المتحدة عام 1980 بمائتين وخمسين ألف مرة وستكون مساوية لانفجار ألف قنبلة نووية بقوة قنبلة هوروشيما كل دقيقة كما ستكون آثاره عشرة ملايين ضعف الآثار التي تركتها أحداث الحادي عشر من سبتمبر. في هذه الحلقة نحاول التعرف على تلك المخاطر التي تحيق بالولايات المتحدة الأميركية التي تفرض سلطانها على العالم وذلك من خلال الأعاصير والفيضانات والبراكين التي تتربص بها وذلك في حوار مباشر مع العالم الجيولوجي البارز دكتور زغلول النجار، وُلد في مصر عام 1933، تخرج من جامعة القاهرة عام 1955 حاصلا على درجة البكالوريوس بمرتبة الشرف وكان أول دفعته، حصل على الدكتوراه في علوم الأرض من جامعة ويلز في بريطانيا عام 1963، عمل بشركات كثيرة في دول عربية وغربية، اُختير عضوا في هيئة تحكيم جائزة اليابان الدولية للعلوم، عمل مستشارا علميا لمؤسسات عالمية عديدة منها مؤسسات روبرتسون للأبحاث في بريطانيا، عضو في هيئة التحرير في معظم.. في كثير من المجلات العلمية من أبرزها مجلة تصدر في الولايات المتحدة وباريس، شارك في تأسيس قسم الجيولوجيا في جامعة الرياض والكويت والبترول والمعادن بالظهران وتدَّرج في وظائف هيئة التدريس حتى حصل على رئاسة قسم الجيولوجيا في جامعتي الكويت وقطر، له أكثر من مائة وخمسين بحثا ومقالا علميا منشورا وخمسة وعشرين كتابا باللغة العربية والإنجليزية والفرنسية، أشرف على أكثر من خمسة وأربعين رسالة للدكتوراه في مجال علوم الأرض ولمشاهدينا الراغبين في المشاركة يمكنهم الاتصال بنا على أرقام هواتف البرنامج التي ستظهر تباعا على الشاشة، تليفون 8555482 (202 +) فاكس 8555484 (202 +) أهلا وسهلا يا دكتور. زغلول النجار: أهلا بك يا أخي.. أحمد منصور: اختصرت سيرتك الذاتية التي تقع في صفحات مطولة على قدر ما أستطيع.. زغلول النجار: بارك الله فيك.. الاحتباس الحراري ومسؤولية أميركا أحمد منصور: لو بدأت يعني من الأعاصير التي ضربت الولايات المتحدة في الوقت الذي كان يعيش فيه الأميركيون أحداث إعصاري كاترينا وريتا وكانت هناك أعاصير أخرى تضرب مناطق فقيرة في العالم لم يلتفت لها أحد مثل إعصار خليج البنغال الذي حدث في 21 سبتمبر الماضي وشرد وقتل العشرات الآلاف.. زغلول النجار: صحيح.. أحمد منصور: أغرق عشرات الآلاف من الصيادين ومن الفقراء في الهند ولم يلتفت لهم أحد الكل فقط كان على كاترينا وريتا، أيضا حدث إعصار دمري الذي ضرب تايوان في نفس الوقت وآخر كان يضرب الفلبين وإعصار كانون الذي ضرب الصين، ما هي قراءتك لكثرة ظاهرات الأعاصير وقوتها أيضا في هذه المرحلة؟ &quot; الأرض محاطة بغلاف غازي مكون من غاز النيتروجين والأكسجين وثاني أكسيد الكربون وهذا التركيب لو اختل قليلا لا يكون مناسبا للحياة، وكثرة العواصف سببها التلوث البيئي الذي تحدثه وتطلقه الدول الصناعية &quot; زغلول النجار - خبير في علوم الأرض: أبدأ بحمد الله والصلاة والسلام على خاتم أنبيائه ورسله وبتحيتكم يا أخي الكريم وتحية كافة مشاهديكم الكرام بتحية الإسلام وتحية الإسلام السلام فالسلام عليكم جميعا ورحمة الله وبركاته، قبلا يعلم كثير من الناس أننا نحيا على كرة من الصخر معلقة في الفضاء محاطة بالمخاطر من كل اتجاه من تحتها ومن فوقها وعن يمينها وعن شمالها ولذلك كان من أحب الأدعية إلى قلب المصطفى صلى الله عليه وسلم &quot;اللهم لا تكلنا لأنفسنا ولا لأحد من خلقك طرفة عين ولا أقل من ذلك لأننا لو تُركنا لأنفسنا طرفة عين أو أقل من ذلك لهلكنا&quot; فالأرض محاطة بغلاف غازي هذا الغلاف الغازي يتكدس في حوالي 20 كم، السفلي ما يسمى نطاق المناخ يتراوح ما بين 15 إلى 20 كم 66% من كتلة الغلاف الغازي للأرض تتكدس في هذا النطاق الذي تشده جاذبية الأرض وتحكمه إليها، هذا الغلاف الغازي مكون أغلبه من غاز النيتروجين حوالي 78% الأكسجين 21% بعض الغازات الخاملة والضارة زي ثاني أكسيد الكربون أو ضارة بالتنفس يعني ثاني أكسيد الكربون، الأرجون، بخار الماء يكون حوالي 1% هذا التركيب له حكمة بالغة لأنه لو اختل قليلا ما كان مناسبا أبدا للحياة على سطح الأرض، هذا الهواء الذي يتخيل كثير من الناس أنه أمر ضعيف إذا تحرك بسرعة عالية أصبح قوة مدمرة هائلة، لماذا لاحظنا كثرة العواصف وعنفها في هذه الأيام؟ السبب الرئيسي هو التلوث البيئي الذي تحدثه وتطلقه أغلب الدول الصناعية ومن الغريب أن الدول الصناعية تطلق حوالي 75% من ملوثات البيئة ولعل عقلاء هذه المنطقة يؤوبوا إلى الرشد ويحاولوا التقليل من هذا التلوث الذي ليس ضرره قاصرا على الإنسان.. أحمد منصور [مقاطعاً]: هل يملكون؟ هل يستطيعون؟ كيف؟ زغلول النجار [متابعاً]: نعم.. نعم هناك بدائل كثيرة يعني مثلا ثقب الأوزون سببه كلوروفلورو كاربون الذي يُطلق من أجهزة التبريد المختلفة المكيفات الثلاجات إلى آخره وهناك بدائل له.. أحمد منصور: بدءوا الآن في الصناعات الحديثة.. زغلول النجار: بدأت بعض الدول لكن مش كل الدول لكن هناك بدائل يعني.. أحمد منصور: هل هي قضية استرخاص للصناعة؟ زغلول النجار: يعني هو عدم إدراك الخطر الذي كان يتم يعني مثلا نسبة ثاني أكسيد الكربون تضاعفت عشر مرات من بدء الثورة الصناعية إلى الآن وهو غاز هام للغاية لأنه اللبنة الأساسية لتكوين سلسلة الطعام على الأرض لكنه غاز سام لو زادت نسبته قليلا يصبح قاتلا فالتلوث البيئي أحدث ظاهرة يسميها العلماء ظاهرة الاحتباس الحراري لأن غاز ثاني أكسيد الكربون غاز خفيف يقترب من الأرض فلا يعين على تشتت الحرارة التي تكتسبها الأرض من الشمس في خلال النهار، زيادة درجة الحرارة هي التي تحرك هذه العواصف بهذا العنف الذي أدركناه في الأعاصير المتأخرة كاترينا وريتا.. أحمد منصور: هل هذا سر أن تقريبا نستطيع أن نقول حزام الأعاصير يوجد في المنطقة الاستوائية القريبة من المحيط؟ زغلول النجار: هو طبعا المنطقة المدارية التي تمتد من خط الاستواء إلى عشرين درجة شمالا وجنوبا هذه المنطقة أكثر مناطق الأرض حرارة فإذا زيدت حرارتها فهي تساعد على إحداث هذه الأعاصير لأنه إذا وصلت درجة الماء في هذه المنطقة إلى أكثر من 27 درجة مئوية يبدأ الماء يُسخن الهواء والهواء حينما يُسخَّن يتمدد فيتخلخل يخل ضعفه يصبح عرضة لتيارات هوائية من كل الاتجاهات، هذه التيارات الهوائية تدور مع دوران الأرض تدور حول منطقة الضغط المنخفض هذه وتُحدث دوامة عاتية هذه الدوامة العاتية يعني يبدأ يتكون فيها كميات هائلة من السحب الركامية بالذات المصاحبة بأمطار غزيرة المصاحبة بالرعد والبرق المصاحبة بتكون البَرَد ونتيجة لتكثف بخار الماء تنطلق الطاقة فتتحرك هذه الكتلة الهوائية بعنف شديد، إذا وصل إلى 120 إلى 320 كيلو مترا في الساعة يصبح إعصارا، إذا كان أقل من ذلك يمر بمراحل طبعا.. أحمد منصور: صعبة.. زغلول النجار: العاصفة أو هو أقل من ذلك، نعم. أحمد منصور: طيب يعني هذا كيف تنشأ الأعاصير وربما أشرت إلى أماكن نشأتها، كيف تذهب وتضرب هذه المناطق البعيدة؟ زغلول النجار: هو طبعا التلوث يأتينا من هناك في أغلب الأحيان يتكدس في الحزام المداري الحزام المداري طبعا حينما يتكون فوقه منطقة ضغط منخفض يصبح من السهل تحريكها والاتجاه الرئيسي للرياح في هذه المنطقة الرياح التجارية تدفعه من الشرق إلى الغرب فيتوجه إلى خليج مكسيكو إلى غيره من المناطق كما قد يتوجه إلى السواحل الغربية للأميركيتين يتوجه لجنوب شرق آسيا يعني كما أشرت إلى الهند بنغلاديش إندونيسيا ماليزيا إلى هذه المناطق، نعم. أحمد منصور: ربما يتفق معك جيفري شاس مدير معهد الأرض في جامعة كولومبيا حيث حمَّل الرئيس الأميركي بوش وإدارته مسؤولية ما حدث من خلال تجاهله لظاهرة الاحتباس الحراري للأرض وقال إن بوش وإدارته بدلا من حل هذه المشكلة يقومون بجهود عنيفة لتكذيب علم المناخ والتشكيك في نظرياته. زغلول النجار: هذا صحيح.. هذا صحيح لأن أميركا رفضت التوقيع على اتفاقيات عديدة للمحافظة على البيئة وكانت الدولة الوحيدة وهي أكبر مطلق للملوثات كانت الدولة الوحيدة التي رفضت التوقيع بينما بقيت الدول الصناعية كلها وقَّعت وكون أميركا لا توافق على توصيات مؤتمرات البيئة الدولية يعني لابد أن تلقى شيئا من المسؤولية كما تفضل هذا الزميل العزيز وتحدث. أحمد منصور: وأيضا هناك علماء آخرين وجدت السير جون لوتون رئيس الهيئة الملكية للتلوث البيئي في بريطانيا قال أيضا في حوار نشرته الإندبندنت البريطانية في 23 سبتمبر أن الاحتباس الحراري هو السبب الرئيسي في مثل هذه الأعاصير وحمَّل إدارة بوش أيضا المسؤولية في ذلك؟ زغلول النجار: نعم، الاحتباس الحراري لها مخاطر أخرى عديدة ليس فقط الأعاصير.. أحمد منصور: ما هي أهمها؟ زغلول النجار: قد يؤدي إلى صهر الجليد ارتفاع منسوب المياه في البحار والمحيطات.. أحمد منصور: وقالوا إن ده بيحدث الآن.. زغلول النجار: نعم بيحدث الآن فعلا لأن فيه يعني ملاحظ كميات كبيرة من جبال الجليد تتحرك الآن في اتجاه المناطق المدارية وتنصهر وإذا انصهر هذا الجليد يؤدى إلى رفع منسوب الماء في البحار والمحيطات لأكثر من مائة متر ولك أن تتخيل ماذا يمكن أن يحدث إذا ارتفع منسوب المياه في البحار والمحيطات بهذا الارتفاع. أحمد منصور: هو جيفري شاس اللي هو مدير معهد الأرض في جامعة كولومبيا قال لابد أن يهيئ سكان الأرض أنفسهم إلى تغيرات مناخية كبيرة وإلى أعاصير أكثر قوة من حيث شدتها وقال إن ما حدث في كاترينا.. ما سبَّبه إعصار كاترينا وريتا بمثابة جرس إنذار ليس للولايات المتحدة فقط بل وللعالم أجمع.. زغلول النجار: نعم ده صحيح.. أحمد منصور: يعني معنى ذلك أن ده مقدمة لمخاطر كثيرة.. زغلول النجار: بدون شك. أحمد منصور: ما هي أهم هذه المخاطر؟ مخاطر الكرة الأرضية في المستقبل زغلول النجار: أهم هذه المخاطر طبعا الأعاصير وأثرها التدميرى كما رأينا في خليج المكسيك، أثرها طبعا لو أدى هذا إلى تدمير مثلا منشآت بترولية وما قد يحصل نتيجة لذلك من تلوث بيئي، قتل كميات كبيرة من الحياة البحرية التي قد تتعفن إذا.. أحمد منصور: هم قالوا إن سيزيد نسبة الأعاصير.. العلماء الأميركان بنسبة 80% مما هي عليه الآن. زغلول النجار: نعم مع ازدياد الاحتباس الحراري لابد أن يزيد نسبة تكوّن الأعاصير لأن عملية متوازنة يعني كل ما رفعت درجة الحرارة كل ما نشط هذا الأمر وزاد كميات وعنف الأعاصير.. أحمد منصور: أنا وجدت أحد العلماء الأميركيين يختلف معكم اختلاف كبير حتى مع زملائه الأميركيين أو البريطانيين أو معكم أنتم الذين تتحدثون في أنحاء العالم عن الاحتباس الحراري هو ماكس ماي فيلد هذا مدير المركز الوطني للأعاصير في الولايات المتحدة، استدعوه في الكونغرس ليدلي بشهادته فقال إن هذه الأعاصير ناجمة عن دورات طبيعية يجريها المحيط الأطلسي لنفسه وأن الأجواء فوقه هي السبب في ذلك وهذا ليس ناجما بالمرة عن ارتفاع درجة حرارة الأرض. زغلول النجار: أنت عارف حضرتك أن طبعا كثير من العلماء يختلفون على هذه الظواهر الكونية أو الطبيعية كما تسمى فبعض العلماء ينفي تماما أن هناك ثقب في الأوزون.. طبقة الأوزون علماء ينفون ذلك تماما فهي اختلاف في وجهات النظر لأن الحقيقة أن هناك عوامل كثيرة تتدخل في تكوين هذه الظواهر ليس فقط التلوث البيئي ولكن هناك عوامل أخرى كثيرة فتداخل هذه العوامل قد.. أحمد منصور: من أهم هذه العوامل؟ &quot; الظواهر الطبيعية سببها حركة دوران الأرض حول محورها وزيادة الكثافة السكانية، وزيادة كمية ثاني أكسيد الكربون &quot; زغلول النجار: إرادة الله سبحانه وتعالى حقيقة يعني ربي يريد أن يحدث هذا الأمر يسبب له الأسباب، طبعا ليس التلوث فقط هو العامل الرئيسي أو العامل الوحيد ولكن هناك مثلا حركة دوران الأرض نفسها حول محورها، زيادة الكثافة السكانية، زيادة كمية ثاني أكسيد الكربون الذي ينتج من تنفس الناس ليس فقط المصانع فطبعا كل ما زادت الكثافة السكانية على الأرض كل ما زادت نسبة ثاني أكسيد الكربون المنطلقة من نتيجة تنفس هؤلاء الناس.. أحمد منصور: هذا ماكس ماي فيلد قال إن العشرين عاما القادمة ستشهد تصاعد في الأعاصير على هذه الوتيرة. زغلول النجار: هذا صحيح. أحمد منصور: هل هذه الأعاصير ستظل منحصرة في تلك المناطق التي تحدث فيها أم يمكن أن تمتد إلى مناطقنا نحن؟ زغلول النجار: يمكن أن تمتد إلينا لأن الإعصار الأخير هذا كاترينا وصل إلى كندا.. شمال كندا لكن هي منطقة إحداث الأعاصير هي المنطقة المدارية يعني عشرين درجة حول خط الاستواء شمالا وجنوبا. أحمد منصور: هل يمكن التنبؤ بالأعاصير أو التحكم فيها؟ زغلول النجار: التنبؤ ممكن لكن التحكم لا.. أحمد منصور: لا أحد يستطيع أن يغير مسارها؟ زغلول النجار: لا أحد يستطيع، كيف يوقفها؟ يعني لا تستطيع قوة على وجه الأرض إيقاف الإعصار إذا تحرك بهذه السرعات الهائلة 300 كيلومتر في الساعة ليس أمرا سهلا ممكن يقتلع بيت من مكانه بالكامل يعني. أحمد منصور: هناك بعض أصحاب نظرية المؤامرة قالوا إن إدارة الرئيس بوش كانت تدرك تماما أن إعصار ريتا سوف تنخفض قوته ولكن لأن فشلت الإدارة في استيعاب آثار إعصار كاترينا فضخمت الأمر وأظهرت هذا الترتيب حتى تغطي على ما حدث، هل يمكن من الناحية العلمية فعلا التنبؤ بأن الإعصار يمكن أن تقل حدته؟ زغلول النجار: لا. أحمد منصور: لأن قالوا فجأة غيَّر مساره، هل يمكن أن يغير مساره؟ زغلول النجار: ممكن طبعا لأن هناك محطات رصد لاتجاه الريح وسرعته وقوته وتركيبه الكيميائي كمية الرطوبة اللي فيه معدل الضغط هذا كله بيُرصد هناك شبكات دولية لرصد ذلك فممكن التنبؤ إذا هل هذا الإعصار سيغير اتجاهه أم لا. أحمد منصور: يعني إذا كنا في هذه المرحلة منطقتنا بمنأى عن الأعاصير، مكة المكرمة ضربتها هزة زلزالية في الثاني عشر من سبتمبر مقياسها 3.7 على درجة ريختر وسببت هلعا كبيرا بين الناس وحتى أن البعض أشار إلى أن هذا من علامات القيامة وخرج العلماء في السعودية ليتحدثوا بشيء آخر وسبق في هذا البرنامج أن قلت إن مكة بعيدة عن منأى الزلازل في الوقت اللي أشار فيه علماء سعوديون إلى أن هناك 12 زلزالا مدمرا ضربت مكة كان آخرها في عام 1994؟ زغلول النجار: نعم هو طبعا هناك فرق بين أن يتأثر مكان بزلزال وأن يكون المكان هو مركز الزلزال يعني الذي يُسجَّل عادة هي بؤر الزلزال مراكز الزلزال فلا يوجد أثر لبؤرة زلزالية حدثت في مكة المكرمة، حدث زلزال في المدينة المنورة وحدث ثورة بركانية في المدينة المنورة أكثر من مرة لكن العجيب أن.. أحمد منصور: آخر مرة متى كان؟ زغلول النجار: يعني في القرن الثاني الهجري في عهد تقريبا قبل الثاني الهجري آخر مرة نعم.. أحمد منصور: يعني قريبة تعتبر ليست بعيدة.. زغلول النجار: لا ليست بعيدة.. أحمد منصور: لأن الثورات البركانية متباعدة دائما.. زغلول النجار: طبعا لكن المدينة المنورة محاطة بأربعمائة فوَّهة بركانية بعض هذه الفوهات سجلت هزات أرضية، بركان منها سجل ثلاثمائة هزة أرضية في سنة واحدة مما يؤكد على أن هذا.. أحمد منصور: يعني قريبا هذا الوضع؟ زغلول النجار: نعم هذا من سنوات يعني قليلة سنتين أو ثلاثة سنوات.. أحمد منصور: هل هناك ارتباط ما بين الهزات الزلزالية وما بين انفجار البراكين؟ زغلول النجار: أيوه طبعا هي عملية واحدة لأن الغلاف الصخري للأرض قائم على طبقة يسميها العلماء نطاق الضعف الأرضي هذا النطاق توجد فيه صخور في حالة لدنة شبه منصهرة عالية الكثافة عالية اللزوجة مع تحلل العناصر المشعة في هذه المنطقة تزيد من انصهار هذه نطاق ضعف الأراضي هذا فيزداد حجمه يؤدي إلى تفجير القشرة الأرضية وخروج البركان. أحمد منصور: لو رجعنا إلى مكة على اعتبار أنها أكثر من مليار ومائتي مليون مسلم متعلقون بها وما أثير حول الزلزال أثار يعني هلع وقلق لدى الناس.. زغلول النجار: أنا أعتقد أن السبب في هذا هي التفجيرات التي تتم الآن في عمليات حفر الأنفاق الكثيرة حول مكة المكرمة وطبعا تفجير صناعي قد يؤدي إلى هزة أرضية تشبه إلى مدى بعيد الهزات الطبيعية ولكن تختلف الهزة الصناعية عن الهزات الطبيعية أن ليس لها مقدمات وليس لها توابع فهزة مكة المكرمة أولا هزة خفيفة 3.7 ليست قيمة كبيرة لم يكن لها مقدمات لم يكن لها توابع مما يشير إلى أن هذه ناتجة من عملية التفجير يعني عملية صناعية. أحمد منصور: معنى ذلك أن ليس هناك مخاطر بالنسبة لهذا الأمر أم يمكن أن يتكرر طالما أن هناك عملية حفر أنفاق مستمرة منذ سنوات طويلة؟ زغلول النجار: لا هو ليست الأنفاق بذاتها التي أحدثت الهزة ولكن عملية التفجير لأن التفجير يحدث موجات اهتزازية تمر في الأرض وفي صخور الأرض تماما كما تمر الهزة الاهتزازية الناتجة عن الزلزال الطبيعي. أحمد منصور: هذه الأنفاق أيضا ألا تحدث عدم توازن في المنطقة يمكن أن تؤدي إلى هذا؟ زغلول النجار: لا لأن طبعا كل جبل له امتداد في داخل الغلاف الصخري للأرض يتراوح طوله من عشرة إلى خمسة عشر ضعف الجزء الظاهر فوق سطح الأرض، الأنفاق طبعا لا تشكل 1% من كتلة الجبل الذي تقام فيه طبعا 1% بالنسبة إلى امتداد في الداخل عشرة إلى خمسة عشر ضعف قد لا يشكل خطرا على الاتزان الأرضي في المنطقة. أحمد منصور: يعني الأمر يمكن أن يكون مطمئنا ولا ليس هناك في الكون شيء أن يكون مطمئنا؟ زغلول النجار: ليس هناك في الكون شيء يكون مطمئن لكن لا ننسى أن هذه البقعة المباركة كانت يعني أول بقعة من اليابسة تتكون على سطح الأرض، دُحيت منها الأرض بمعنى أن اليابسة نمت منها أنها بقعة مباركة حرمها ربنا تبارك وتعالى يوم خلق السماوات والأرض فيها من البركات والكرامات والشواهد الحسية على ذلك ما يشهد بأنها بقعة مباركة فأنا شخصيا أستبعد أن ينالها أي خطر حتى لو نال باقي أجزاء الأرض. أحمد منصور: يعني ربما نفرد لمكة يعني شيئا بذاتها لطبيعتها الجغرافية.. زغلول النجار: إن شاء الله تعالى.. أحمد منصور: لكن أيضا الولايات المتحدة يبدو أنها يعني ليست فقط مهددة بالأعاصير ولكن هناك خطر داهم وكبير جدا حذر منه.. زغلول النجار: هناك مخاطر.. أحمد منصور: العلماء الأميركيون يمكن أن يدمر ثلثي الولايات المتحدة الأميركية نتابعه بعد فاصل قصير، مشاهدينا الكرام نعود إليكم بعد فاصل قصير لمتابعة هذا الحوار والتعرف على الخطر الداهم الذي يمكن أن يهدد ثلثي الولايات المتحدة في أي لحظة فابقوا معنا. [فاصل إعلاني] هل هي بداية النهاية لأميركا أحمد منصور: أهلا بكم من جديد، بلا حدود في هذه الحلقة التي نتابع فيها المخاطر التي تهدد الولايات المتحدة الأميركية وتهدد العالم أيضا لكن الخطر الداهم الأكبر الذي يمكن أن يقضي على ثلثي الولايات المتحدة الأميركية يقبع تحت حديقة عامة كبرى في ولاية أوهايو أعدت قناة (BBC) فيلما وثائقيا عنها وعرضته قناة الجزيرة قبل أيام عن أن هناك ثورةً بركانية هائلة في منطقة يلستون بارك سوف تنفجر في أي لحظة. زغلول النجار: نعم. أحمد منصور: دكتور، ما هذا الخطر.. طبعا هذه الصور ليست صور من فيلم (BBC) ولكن نحن رتبناها من أفلام أخرى. &quot; القشرة الأرضية تحتها نطاق الضعف الأرضي في حالة شبه منصهرة إذا زادت تنفجر الأرض ببحر من الصخور المنصهرة وتندفع إلى عشرات الكيلو مترات في الفضاء &quot; زغلول النجار: نعم، هو طبعا كما أشرتُ منذ دقيقة أن القشرة الأرضية يوجد تحتها نطاق الضعف الأرضي في حالة شبه منصهرة إذا زادت كمية الصُهارة نتيجة لتحلل العناصر المشعة أو نتيجة لانخفاض الضغط فوق هذه المنطقة تنفجر الأرض ببحر أو ببحار من الصخور المنصهرة في درجات حرارة تتعدى الألف درجة مئوية تحت ضغوط هائلة تنطلق باندفاعات قد تدفع بهذه الصهارة إلى عشرات الكيلومترات في الفضاء، يلستون بارك أحد مائة وسبعين مركزا بركانيا يهدد الولايات المتحدة الأميركية ويعتبر من أخطرها حقيقة لأنه بدأ يتحرك منذ سنوات ويتحرك بمعنى صعود بعض الغازات والأبخرة من الفوهة، انخفاضات أو خسوف أرضية تحدث في المنطقة، تسجيل هزات أرضية عديدة سجلها الأجهزة.. أحمد منصور: العلماء يقولوا يسجل ثلاثة آلاف هزة في العام. زغلول النجار: حتى ولو لم يشعر بها الناس تسجلها أجهزة الرصد الزلزالي، طبعا هذا ينذر إذا حدثت مثل هذه الظواهر أن هذا البركان يوشك على الانفجار ويتوقع العلماء انفجاره منذ فترة أطول يعني من عدة سنوات مضت وتأخره يشير إلى خطر كبير لأن معنى هذا التأخر أنه يجمع قوته حتى إذا انفجر سيكون حدثا هائلا مدمرا في قلب الولايات المتحدة الأميركية وهو في وسط ولاية وايومنج مش أوهايو، طبعا هذا واحد من 170 مركز زلزالي في أميركا، من أخطرها كيلاوايا اللي هوه في جزر هاواي والذي ثار في الخمسينات ثم تكررت ثورته في بداية الثمانينات ومن 1983 وإلى الآن وهو في ثورة مستمرة، سانت هيلين.. ماونت سانت هيلين طبعا أيضا ثار في بداية الثمانينات 1980.. أحمد منصور: وثار في 2004. زغلول النجار: نعم، في 2004 أيضا ثورة عارمة مدمرة وهذه البراكين قد تدفن برمادها مساحات من الأرض تقدر بآلاف الكيلو مترات المربعة تقضي على النبات وعلى الحيوان وعلى الإنسان وقد لا يكون الوقت كافيا للهجرة كما حدث في حالة الزوابع.. أحمد منصور: العلماء.. يعني سانت هيلين في 1980 حينما ثار ثورته قيل إنه كان كل دقيقة تقريبا يؤدي إلى انفجارات بحجم القنبلة التي ألقيت على هوروشيما يتوقعون أن يلستون.. زغلول النجار: يلستون. أحمد منصور: كل دقيقة ستكون بمثابة ألف قنبلة نووية مما ألقيت على هوروشيما، ما حجم الدمار الذي يمكن أن يسببه هذا؟ زغلول النجار: والله المتوقع شيء كبير حقيقة لأن فوهة يلستون بارك من أكبر الفوهات البركانية في أميركا.. أحمد منصور: تقريبا 80 كيلو مترا. زغلول النجار: حوالي 80 كيلو متر مربع القطر طوله وطبعا 80 كيلو متر فوهة لك أن تتخيل كم الحِمم التي تندفع منها ومع عنف النشاط نفسه المساحات التي تندفع إليها هذه الحمم قد تكون آلاف الكيلو مترات المربعة محيطة بهذا البركان وقد يقضى كما أشرت على النبات والحيوان والإنسان. أحمد منصور: الخطورة هنا أن العلماء بيقولوا إن فيه عشرين ألف كيلو متر مكعب من الصخور المنصهرة تحت هذه الحديقة وهو ما يوازي حجم مدينة نيويورك ثلاث مرات، يقولوا أيضا أن.. كل دول علماء الأميركان يعني يقولوا إن نصف مليون شخص سيموتون من الرماد.. التوقعات من الرماد البركاني وقاسوا على أنهار الطين اللي انبعث من بركان كولومبيا وقتل 23 ألف شخص قبل أقل من عشرين عاما، قالوا إن كل شخص من بين كل ثلاثة من المنطقة سيموت، درجة حرارة الأرض ستنخفض 12 درجة مئوية ويمكن أن يغطي الجليد مساحة كبيرة من الكرة الأرضية لمدة ثلاثة سنوات، ثلاث أرباع أميركا ستُدمر، يعني هذه الصورة وهذه التوقعات فيها مبالغة أم يمكن أن تحدث؟ زغلول النجار: والله طبعا التوقعات تبقى توقعات يعني.. قد يعني الذي يحدث يكون أكبر منها بكثير أو قد يكون أقل منها لكن الذي حدث في 1883 ميلادي ثار بركان في شمال الجزر الإندونيسية شمال جزيرة سوماترا كان هناك جزيرة صغيرة اسمها كراكاتوا والجزر هذه أصلها جزر بركانية يعني كل جزر إندونيسيا عبارة عن فوهات براكين، كراكاتوا سنة 1883 فارتفع الدخان إلى عشرات الكيلو مترات في الهواء غطى مساحة من البحار والمحيطات يزيد قطرها عن 2000 كيلو متر، حجب أشعة الشمس لمدة عامين متتاليين سمَّاهما العلماء عامان بلا صيف، سُمع صوت الانفجار في كاليفورنيا من إندونيسيا، الجزيرة اقتُلعت من جذورها يعني المحيط فعل المنطقة من أعمق أجزاء المحيطات متوسط عمق المحيط أربع كيلو مترات، المحيط هنا عمقه أكثر من إحدى عشر كيلو مترا فلك أن تتخيل أن الجزيرة تُقتلع إحدى عشر كيلو مترا بالكامل وتترك حفرة عمقها أربعمائة متر في عمق المحيط وتندفع إلى حوالي ثمانية كيلو مترات في الهواء وتتناثر أشلاؤها لتغطي هذه المساحة الهائلة فالبراكين جند من جند الله سبحانه وتعالى يسخرها وقتما يشاء على ما يشاء من عباده عقابا للعاصين وابتلاءً للصالحين وعبرة للناجين ولها فوائد أيضا كثيرة لأنها تجدد خصوبة التربة وتجدد إثراء الأرض.. القشرة الأرضية لكثير من المعادن.. أحمد منصور: يعني أنا هنا الحقيقة المعلومات التي ذكرتها عن هذا البركان يعني قيل مثلها ولكن ما أحببت أن أنقل الكلام خوفا من أن يكون فيه مبالغات رغم أن الذين ذكروه هم علماء أميركيون معروفون قالوا إن الغمام سيغطي أوروبا.. زغلول النجار: نعم.. نعم. أحمد منصور: وسوف يمكن أن يبقى فيها الجليد لمدة ثلاث سنوات وقاسوا بعض التغيرات المناخية الحالية قالوا إن أوروبا لأول مرة في 2003 تشهد هذه الحرارة التي أدت إلى مقتل أكثر من خمسة وعشرين ألف شخص وتشهد في البرد أيضا مناخات باردة.. زغلول النجار: وانخفاضات في درجات الحرارة.. أحمد منصور: فكل هذه الأشياء خطيرة تهدد بعمليات إبادة وعمليات خطيرة.. زغلول النجار: صحيح. أحمد منصور: يمكن أن تلحق بالكون. زغلول النجار: صحيح، أذكر أيضا أن أحد البراكين في جنوب إيطاليا قريب من نابولي بركان فيزوف ثار في مطلع القرن.. أحمد منصور: العشرين. زغلول النجار: الأول أو الثاني.. لا مش العشرين حاجة قديمة في بداية القرن الأول الميلادي فطمر الرماد مدينة كاملة اسمها بومباي هذه المدينة طمرها الرماد فتحجر الناس والحيوانات والنباتات وحينما كُشف الرماد بقيت المدينة عبرة لمن لا يعتبر، ترى الناس كلٌ فيما كان يعمل الذي يأكل يأكل واللي نائم نائم والذي يمشي في الشارع ماشي والذي يسرق يسرق والذي يسكر يسكر فآية من آيات الله سبحانه وتعالى أن يتحجر أجساد البشر والحيوانات والنباتات كلٌ على ما كان يعمل وتبقى هذه المدينة الآن متحف يزورها الناس ولعلهم يعتبرون، لو ثار بركان يلستون بارك قد يؤدي في مساحات كبيرة من ولاية وايومنج إلى طمر الناس وليس فقط والحيوان والنبات بالرماد، وإذا طُمر لفترة طويلة تبدأ السلكة في هذا الرماد تحل محل الأجساد ويصبح الإنسان كتلة من الصخر.. تمثال من الحجر وهذا موجود فعلا، نعم. لحظات الضعف الإنساني وفرص إنقاذ العالم أحمد منصور: اسمح لي أعطي مجالا لبعض المشاهدين منذ بداية الحلقة.. زغلول النجار: جدا.. أحمد منصور: دكتور محمد سعد من مصر. محمد سعد- مصر: دكتور محمد سعد من كفر الشيخ. أحمد منصور: أهلا بك. محمد سعد – طبيب - مصر: أتحدث مع حضرتك يعني نسأل الله تبارك وتعالى أن يقي أمتنا الدمار ويقي العالم كله الدمار وإحنا كنا بنشوف مظهر الأميركان في لويزيانا وهم في لحظات الضعف الإنساني يعني كنا دائما بنتذكر الأميركان بجبروتهم وقوتهم شوفنا لحظات الضعف الإنساني اللي إحنا كلنا بنشترك في مثل هذه اللحظات تذكرت الآية الكريمة {يَا أَيُّهَا النَّاسُ إنَّا خَلَقْنَاكُم مِّن ذَكَرٍ وأُنثَى وجَعَلْنَاكُمْ شُعُوباً وقَبَائِلَ}. زغلول النجار: {شُعُوباً وقَبَائِلَ}.. محمد سعد: {شُعُوباً وقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا} فهل من الممكن أن نبني على لحظات يعني الضعف الإنساني ولحظات الانهيار أن نبني على هذه المعاني لكي نوطد معاني الأخوة الإنسانية.. أحمد منصور: نعم، شكرا لك. محمد سعد: هؤلاء إذا لم يكونوا إخواننا في الإيمان إخواننا في طبيعة الخلق لا نشمت فيهم ولا يعني نفرح فيهم.. زغلول النجار: طبعا بارك الله فيك. محمد سعد: في هذه النكسات ولكن نبني على معاني الأخوة الإنسانية ونستطيع أن نبني على هذه المعاني أن نوطد معاني الأخوة الإنسانية ومعاني الإسلام الحق.. أحمد منصور: شكرا يا دكتور، تفضل. زغلول النجار: هو طبعا من القيم الإسلامية الكبرى أننا كما نؤمن بوحدانية الله سبحانه وتعالى نؤمن بوحدة رسالة السماء بالأخوة بين الأنبياء بالأخوة بين الناس التي يؤكدها القرآن الكريم بقول ربنا تبارك وتعالى {الَذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ واحِدَةٍ} ويقول عنها المصطفى صلى الله عليه وسلم &quot;كلكم لآدم وآدم من تراب&quot; وكانت يعني فزعة الدول العربية والإسلامية لمساندة أميركا في هذه المحنة يعني قيمة طيبة أرجو أن تحيد كثير من الكراهية التي يحاول أعداء الله سبحانه وتعالى إرساءها في قلوب الناس هناك من العرب والعربية والإسلام والمسلمين. أحمد منصور: بس لم يفزعوا هذه الفزعة لفقراء آسيا ولا لفقراء إفريقيا؟ زغلول النجار: نعم لكن على الأقل يعني نحاول أن نحيد حجم الكراهية الشديدة التي تكونت عند هؤلاء الناس في الفترة الزمنية الأخيرة. أحمد منصور: عبد الله البصادي من السعودية. عبد الله البصادي- السعودية: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أحمد منصور: وعليكم السلام ورحمة الله. عبد الله البصادي: أول حاجة أنا سعيد جدا منذ زمن أبحث عن الاتصال عليك يا دكتور زغلول فأنا من.. زغلول النجار: الله يبارك فيك يا أخي.. عبد الله البصادي: الله يجازيك خير، أريد أن أسأل سؤالين إن شاء الله أن تثلج صدري بهما، الأول ما علاقة طبقة الأوزون بالدخان الذي سيأتي من السماء المذكور في القرآن، سؤالي الثاني جزاك الله خير فيه حديث للرسول عليه الصلاة والسلام بأنه كان جالس هو والصحابة فسمعوا صوت رجفة فقال أتدرون ما هذا؟ قالوا الله ورسوله أعلم قال هذه صخرة وقعت في جهنم لها سبعين خريف ولم نسمع من الفضاء الخارجي إلا صوت واحد هو العواصف الشمسية فهل رُصد غير هذه العواصف الشمسية من الفضاء؟ ونفع الله بك وبأمثالك والسلام عليكم. زغلول النجار: بارك الله فيكم يا أخي. أحمد منصور: شكرا. &quot; الدخان الذي يأتي كعلامة لانهيار الكون أمر من الله سبحانه وتعالى ولا علاقة له بالدخان الكوني الذي نراه الآن ولا علاقة له بطبقة الأوزون &quot; زغلول النجار: هو طبعا أنا دائما أشكر للأخ الكريم طبعا مشاعره الطيبة وأقول إن الآخرة لها من السنن والقوانين ما يغاير سنن الدنيا تماما والمعجزات تتم بغير قوانين هذه الحياة فالدخان الذي يأتي علامة كانهيار الكون أمر من الله سبحانه وتعالى بكن فيكون لا علاقة له بالدخان الكوني الذي نراه الآن ولا علاقة له بطبقة الأوزون، العاصفة الشمسية لا تمثل شيء في الكون، الشمس نجم من أكثر من تريليون نجم في مجرتنا وإذا حدث فيه عاصفة شمسية يعني ليس أمرا كبيرا بالنسبة للكون، أما الذي رواه الرسول صلى الله عليه وسلم فهو أمر خارق للعادة قد يكون فيه أبعاد.. أبعد بكثير من أطراف الجزء الذي نراه في هذا الكون. أحمد منصور: محمود مصطفى من موريتانيا. محمود مصطفى: ألو، السلام عليكم. أحمد منصور: محمود وعليكم السلام، سؤالك يا محمود؟ محمود مصطفى: محمود مصطفى من موريتانيا. أحمد منصور: تفضل يا مصطفى، تفضل. محمود مصطفى: اسمحوا لي الآن أسأل السيد زغلول هل زلزال أميركا له علاقة بما يحدث في الكون؟ أحمد منصور: غير واضح سؤالك يعني ماذا تقصد؟ محمود مصطفى: أقصد أن الزلزال كان يعني من الزلازل الطبيعية أم هو زلزال يعني مثلا له علاقة بالآخرة. أحمد منصور: نعم، هل هو زلزال يحدث بشكل طبيعي من مثل الزلازل التي تتحدث عنها أم أن التلوث وهذه الأشياء تلعب دورا فيما يحدث فيه؟ زغلول النجار: لا طبعا التلوث لا علاقة له بالزلازل، الزلازل حدث داخلي تحت القشرة الأرضية لا تتحكم فيه إلا الإرادة الإلهية لا علاقة له بالتلوث. أحمد منصور: محمد صالح من الرياض، يبدو أن الخط قد انقطع معه هل هناك أي وسائل أو طرق لتحاشي مثل هذه الأمور يا دكتور؟ زغلول النجار: أبدا هو ممكن.. أحمد منصور: يعني نحن معلقون بين يدي الله. زغلول النجار: طبعا بين يدي رحمة الله سبحانه وتعالى. أحمد منصور: ليس هناك أحد يستطيع أن يقول أنا أملك القوة.. زغلول النجار: إطلاقا.. أحمد منصور: ولا أملك التقدم العلمي ولا أي شيء.. زغلول النجار: بل بالعكس يعني قد تكون أسلحة الدمار الشامل التي تخزنها أميركا بكميات كبيرة وتحرم كثيرا من الدول منها بدعوى يعني الدفاع عن سلامة العالم لو ثار بركان كهذا وطال بعض المخزون النووي أو الكيماوي أو البيولوجي قد يكون أثره التدميري أكبر بكثير من أثر البركان نفسه، نعم. أحمد منصور: معنا مشاهد من السعودية مصطفي خير الله، تفضل يا أخ مصطفي. مصطفي خير الله- السعودية: ألو.. أحمد منصور: مصطفي تسمعني؟ تفضل. مصطفي خير الله: ألو.. أحمد منصور: تفضل يا مصطفي تفضل.. مصطفي خير الله: ألو، السلام عليكم.. أحمد منصور: وعليكم السلام. زغلول النجار: وعليكم السلام ورحمة الله.. مصطفي خير الله: لو سمحت بس السلام عليكم يا أستاذ أحمد.. أحمد منصور: عليكم السلام، سؤالك يا مصطفي. مصطفي خير الله: عايز أسأل بس .. النبي صلى الله عليه وسلم بشرنا أن لن تقوم الساعة حتى يقاتل المسلمون اليهود صح؟ فهل اللي بيحصل لجميع الأمة في أميركا وفي فلسطين وفي كل حتة وهذه الفتن اللي بتدور في جميع الدول هل هذا إن شاء الله رب العالمين بيبشر بالخلافة الإسلامية اللي بشرنا بها النبي صلى الله وسلم؟ أحمد منصور: أنا أشكرك يا مصطفي سؤالك بعيد عن موضوع الحلقة، دكتور أنا لو عدت إلى يعني موضوع الحلقة، التغيرات اللي في المناخ اللي من بينها الحر الشديد البرد القارس في أوروبا تغير المناخ في الدول العربية يعني أنا أذكر أن هذا الشهر في مصر ونحن صغار كان برد قارس جدا الآن حر شديد جدا يعني خلال فترة وجيزة إحنا عشناها يعني لو قلنا خلال عشرين أو ثلاثين سنة تغير المناخ بشكل مؤذي، ما الذي يمكن أن يحدث في التغيرات المناخية في الفترة القادمة؟ زغلول النجار: ما هو القرآن يحذر من ذلك بقول ربنا تبارك وتعالى {ظَهَرَ الفَسَادُ فِي البَرِّ وَالْبَحْرِ بِمَا كَسَبَتْ أَيْدِي النَّاسِ} يعني حقيقة لو تركنا الأمور تجري بمعدلاتها الطبيعية ما يحدث مثل هذا لكن الإفساد الذي يفسده الناس في البر وفي البحر وفي الجو يؤدي إلى ذلك، أنت تربك النظام الذي وضعه رب العالمين للحياة في هذه الأرض وفي نفس الوقت أنا أحب أبقى أنبه يعني ليست كل هذه الأحداث شر فطبعا العواصف التي قد تكون مدمرة تؤدي إلى مزج الغلاف الغازي للأرض وإلى إزالة نسب قد تكون ضارة من المكونات فتقلل من خطرها ويكفي أن أشير أن الإعصار الواحد ينقل في الساعة ثلاثة بليون وخمسمائة مليون طن من الغلاف الغازي للأرض في الساعة الواحدة فيؤدي إلى نوع من المزج لمادة الغلاف الغازي وتخفيف الأثر السيئ الذي يفسده الإنسان والذي يضعه الإنسان في الغلاف الغازي للأرض. أحمد منصور: نشكرك شكرا جزيلا يا دكتور، كثير من المشاهدين طلبوا الاتصال بالدكتور زغلول النجار عنوانه البريدي سيظهر الآن على الشاشة لمن أراد أن يكتب إليه أو يتابع أعماله www.elnaggarzr.com الموقع البريدي له الآن موقع الدكتور زغلول على الشاشة الآن لمن أراد أن يتابع، أشكركم شكرا جزيلا على حسن متابعتكم، في الختام أنقل لكم تحيات فريقي البرنامج من القاهرة والدوحة وهذا أحمد منصور يحييكم بلا حدود من القاهرة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. . 5 كوارث تهدد أمريكا هناك كوارث عديده تهدد أمريكا سوف أذكر إن شاء الله بعضها على قلة ماعندي من معلومات وأرجو من الاخوة المشاركة والاضافة لهذا الموضوع . ولقد قمت بجمع العلومات ونقلها من أكثر من موقع ووضعت لها روابط لمن شاء ان يراها 1- بركان جبال سانت هيلينز الواقعة بولاية واشنطن http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/worl...00/3712228.stm صدرت عن فوهة الجبل طاقة لم ينتجها منذ عام 1980 حذر علماء من أن بركان جبال سانت هيلينز الواقعة بولاية واشنطن الأمريكية قد يثور قريبا. ورفعت السلطات مستوى الإنذار إلى درجة &quot;الثورة البركانية&quot; الذي يعد المستوى الأعلى بين مستويات الخطورة البركانية حيث يشير إلى أن البركان بات خطرا على الأرواح والممتلكات. وكانت السلطات بالمنطقة قد أجلت مئات الزوار من مرصد جونستن ريدج الواقع على مبعدة ثمانية كيلومترات من موقع البركان. وكان البركان قد نشط يوم الجمعة لتكون المرة الأولى التي ينشط فيها البركان منذ عام 1986. وكان البركان قد ثار في عام 1980 مما أسفر عن سقوط 57 قتيلا. وقالت المتحدثة كاثرين باكيت، باسم هيئة المسح الجيولوجي في سياتل: &quot;يمكن أن تقع ثورة البركان الآن أو بعد أيام قليلة أو أسابيع قليلة.&quot; وقامت السلطات الفيدرالية الأمريكية بإخلاء كل من يتواجد في محيط خمسة أميال حول منطقة البركان. وأفاد توم بيرسون، العالم الجيولوجي بهيئة المسح الجيولوجي في سياتل، بأن البركان أطلق كمية من الطاقة في الأسبوع الماضي تفوق أي مرة منذ ثورته المأساوية في عام 1980. لكن علماء أكدوا مجددا أن الثورة الوشيكة للبركان ستكون أقل قوة من ثورة عام 1980. تجربة فريدة ويبعد أقرب تجمع سكني عن جبال سانت هيلينز نحو 30 ميلا. وكان البركان قد أطلق كميات من الأبخرة والغبار تصاعدت لمسافة آلاف الأقدام فوق فوهته. كما وقعت هزة أرضية أثرت على غرب ولاية واشنطن وووسط ولاية أوريجون يوم السبت الأمر الذي دفع السلطات إلى رفع درجة الإنذار. واستغرقت الهزة الأرضية نحو ساعة وتبعها سلسلة من التوابع الضعيفة. ويعتقد العلماء أن الحمم البركانية وصلت إلى المستويات العليا بالبركان وأن الغازات النشطة التي تحملها قد تؤدي إلى الثورة البركانية. وقد تجذب الثورة البركانية العشرات من السائحين الذين يسعون إلى معايشة تلك التجربة الفريدة. وقال مارتن ستوك من فانكوفر والذي كان بالمرصد بصحبة عائلته وقت إخلائه: &quot;لن نفوت شيئا كهذا إنه قريب منا جدا.&quot; جدير بالذكر أن ثورة بركان سانت هيلينز التي وقعت في 18 مايو/أيار عام 1980 أدت إلى نسف الثلث العلوي من الجبل. ودفن الرماد المنبعث من البركان العديد من البلدات والمدن في منطقة شمال غرب المحيط الهادي، كما دمرت الحمم الغابات والمزارع. 2- انهيار جبل بركاني في المحيط الأطلسي، يؤدي الى موجة عاتية تهدد أمريكا http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/news...000/957054.stm موجة عاتية تهدد أمريكا الموجة الطوفانية قد تغمر ما مسافته 20 كيلومترا داخل اليابسة حذر عالم جيولوجيا من أن يؤدي انهيار جبل بركاني في المحيط الأطلسي، إلى ظهور موجة عاتية تغمر مناطق شاسعة من منطقة الكاريبي والساحل الشرقي للولايات المتحدة وأعرب الدكتور سايمون داي العامل في جامعة لندن، عن اعتقاده بإمكانية انهيار أحد أطراف بركان كومبري بييخا في لا بالما بجزر الكناري، وذلك نظرا لطبيعته المضطربة وقال باحثون سويسريون وضعوا تصميما لانهيار كومبري بييخا، إن انهيار خمسمئة مليار طن من الصخور سيؤدي إلى ظهور موجة علوها 650 مترا، ويمكن ان تنتقل عبر الأطلسي بسرعة عالية وأضافوا أن الموجة العاتية قد تضعف مع اختراقها للأطلسي، لكن علوها -يوضح الباحثون- سيبقى متراوحا بين أربعين وخمسين مترا حين تبلغ اليابسة غربا وتوقع العلماء أن تغمر هذه الموجة مساحات كبيرة داخل أمريكا الشمالية قد تصل إلى حوالي عشرين كيلومترا وقال الدكتور داي لبي بي سي: سيكون هذا الحادث من العظمة، بحيث لن يتضرر منه سكان جزر الكناري فحسب، بل سيصل الأمر إلى أناس على الضفة الغربية للمحيط، لم يسبق لهم أبدا أن سمعوا بجزيرة لا بالما قوة مدمرة وقد نشر فحوى دراسة حول هذا الموضوع في العدد الأخيرة من مجلة فولكانولوجي أند جيوثيرمال ريزورتش، المتخصصة في شؤون البراكين ويشار إلى أن أعتى موجة شهدها الوقت المعاصر، وقعت عام 1958، حيث أدى انهيار أحد الأجراف إلى ظهور موجة تفوق في العلو أي ناطحة سحاب على الأرض، وجرفت في طريقها التراب والأشجار في مناطق ترتفع عن سطح الماء بخمسمئة متر الدكتور داي: الحادث سيكون هائلا وعثر العلماء على دلائل على وجود أماكن آيلة للانهيار في مناطق مختلفة من العالم، من بينها هاواي وجزر الرأس الأخضر ولاريينيون في المحيط الهندي ويعتقد الدكتور داي بأن المياه المحصورة بين جدران صخرية صعبة الاختراق في كمبري بييخا، قد تسبب ضغطا من شأنه أن يؤدي في النهاية إلى انهيار طرف البركان أثناء الثورات المحتمل وقوعها مستقبلا أما هرمان فريتز العامل في معهد التكنولوجيا الفيدرالي في سويسرا، فقد قال: إن انهيار بركان كومبري بييخا دفعة واحدة، سيؤدي في حال وقوعه، إلى ظهور موجة علوها الأدنى 650 مترا وأضاف أن قوة الدفع نحو القارة الأمريكية قد تبلغ ما بين 30 و40 كيلومترا، وبسرعة تصل إلى سبعمئة وعشرين كيلومترا في الساعة لكن باحثين آخرين طمأنوا من أن هذا الانهيار قد لا يقع إبان العقود القليلة المقبلة على الأقل وقال البروفسور بيل مكواير من مركز بنفيلد هازرد للأبحاث في لندن: قد تقع خمسة ثورات في فوهة بركان كومبري بييخا قبل أن يحصل انهيار طرفه الغربي 3- زلزال صدع سان اندرياس http://www.wesamiat.net/vb/showthrea...oto=nextoldest أما الآن فهذا ما توقعته مجموعة من الخبراء ليست شعوذة ولم ترتق إلى العلم ..علماء يتنبؤن بزلزال قوي في لوس أنجلوس وكانت مجموعة من علماء فيزياء الأرض وفيزياء الكواكب قد تمكنت بدقة من التنبؤ بحدوث زلزال مقداره 6.5 سيضرب المنطقة الصحراوية الواقعة إلى الشرق من لوس أنجلوس والتي يقطنها تسعة ملايين نسمة وتشمل المنطقة صحراء موهافي والمدينة السياحية (بالم سبرنغ) التي تقع بالقرب من إخدود سانت اندرياس الشهيرة وفي هذه المدينة بدأ الخبراء بالتجمع لحضور المؤتمر السنوي للجمعية الأمريكية لعلم الاهتزازات الأرضية والذي سيطغى على مناقشاته موضوع التنبؤ بالزلزال القادم وكيفية القيام به. وقد أشارت إحدى منظمات المؤتمر إلى أنه توجد حركة قوية في أروقته لمناقشة الموضوع ولم يعد أمراً يمكن تجاهله. وقد أشار أحد العلماء الأمريكان في علم الزلازل إلى أنه يمتلك من الدلائل التي تدعم رأي مجموعة علماء كالفورنيا وهو ينوي عرضها على المؤتمر لا بل إنه يتوقع أن يدخل إخدود سانت أندرياس في طور جديد من الحيوية والنشاط مما يؤثر سلباً على المنطقة بأسرها. وأشارت البيانات التي جمعت على مدار 18 عاماً حول الإخدود إلى تعرضه إلى شد قوي وبمستوى عال جداً وهو أمر قد يعزز رأي الزلزال المحتمل إلا إنه لا يعطي أي موعد زمني له. إلا أن الباحثين لا يزالون يشيرون إلى حقيقة أن علم التنبؤ بازلازل لا يزال يعاني من عدم الدقة وإن المساحة التي أشار إليها فريق البحث تعتبر كبيرة جداً. وتنتقد إحدى الباحثات عمل هذه المجموعة قائلة (لقد تنبأت بثلاثة أحداث اثنان منها كانت خاطئة) واعترف العالم الروسي المولد بالحذر الذي يبديه بعض زملائه وأشار إلى أن استخدام بعض الأساليب الرياضية والنظريات الحديثة جداً قد يجعل بعض العلماء يترددون في قبول هذه الأمور. ولكن إذا ثبتت صحة تنبوئه حول الزلزال المحتمل في منطقة لوس أنجلس فإن ذلك قد ينقذ آلاف الأرواح ويعطي نقلة نوعية لعلم الزلازل. وكانت الدراسات قد أشارت إلى أن الهزات المتوسطة والقوية في إخدود سانت اندرياس عادة ما تكرر كل ثلاث سنوات وهي دورة لم تكن معروفة سابقاً وهو ما قد يفتح أملاً بإمكانية التنبؤ بالزلازل الكبيرة على امتداد هذا الإخدود وغيره من الأخاديد التي تمتلئ بها كاليفورنيا. وكان الباحثون قد أشاروا إلى احتمالية حدوث زلازل متوسطة إلى عالية (4-6) درجة على مقياس ريختر بمعدل مشابه لحدوث الزلازل الصغيرة في إخدود سانت اندرياس وإن هذه الاحتمالية تزداد في الجزء الشمالي من القطاع الأوسط البالغ طوله 170 كم من هذا الإخدود. وقد لاحظ العلماء أن معدل حدوث الهزات الصغيرة ترتفع وتنخفض كل ثلاث سنوات وإنه خلال فترة ارتفاع حدوث الهزات الصغيرة ترتفع احتمالية حدوث الهزات المتوسطة والقوية بمعدل 6-7 أضعاف. ويؤكد هؤلاء الباحثون أنه استناداً إلى حساباتهم فإن احتمال حدوث زلزال قوي يرتفع نهاية عام 2004 ويشير أحد العلماء إلى أن هذه الزلازل تدل على حدوث شيء ما في عمق القشرة الأرضية مما يؤدي إلى زيادة الاحتمال على هذه المنطقة والتسبب بالزلازل. ولا يعرف العلماء فيما إذا كان الزلزال القوي الذي ضرب مدينة سان فرانسسكو عام 1906 والذي كان بقوة 8 درجات على مقياس رختر مرتبطاً بشكل ما بالهزات الصغيرة ودورتها. والهزات الصغيرة هي هزات تقل عن 3.5 درجة ولا يمكن للإنسان أن يستشعر بها وكان العلماء يعتقدون أن هذه الهزات غير مرتبطة بالهزات القوية إلا أن عالمين قاما بدراستهما ونشر دراستهما مؤخراً أكدا وجود علاقة قوية بين نوعي الزلازل. وقد بنيا دراستهما على البيانات التي حصلا عليهما نتيجة لوضعهما متحسسات زالزالية على عمق مئات الأمتار في عشر ثقوب تم حفرها في المنطقة النشطة زالزالياً حول إخدود سانت أندرياس وقد جرت هذه العملية قبل 15 عاماً وخلال تلك الفترة كان العالمان يجمعان معلومات دقيقة عن مواقع هذه الهزات الصغيرة وتبين أن قرابة نصفها تحدث في نفس المواقع لا بل إن أحد المواقع تكرر فيه الزلزال 23 مرة ويعتقد أحد العلماء أنه مهما تكن الأسباب الكامنة وراء هذه الهزات الصغيرة فإنها قد تكون وسيلة لتحديد المواقع الزلزالية النشطة وسرعة حدوث الشقوق في الإخدود والاحمال الموجودة على صفائح القشرة الأرضية. ومن خلال الزلازل الصغيرة تمكن العلماء من تحديد المعدل الذي بدأ فيه الاخدود يغوص إلى أعماق القشرة الأرضية وكلما كان الغوص أسرع ازداد معدل حدوث الهزات الصغيرة. وكانت ظواهر مشابهة قد لوحظت في مكانين آخرين وهما اليابان والمحيط الهادئ ويقول أحد العلماء أنهم لا يزالون يبحثون في ظاهرة الزلزال وما يصاحبها. ولا يزال الإنسان يبذل جهداً كبيراً في محاولة فهم الظواهر الطبيعية المحيطة به ويسعى من خلال ذلك إلى تقليل أضرار المؤذي منها عليه سواءاً من ناحية الخسائر البشرية أو المادية وهو يخطو كل يوم خطوة مهمة في هذا الاتجاه كما جاء في دراسة أصدرتها جامعة جنوب كاليفورنيا ونشرتها وكالة أنباء رويترز أنه في حالة تعرض منطقة جنوب كاليفورنيا لمد بحري &quot; تسونامي &quot; فإن آلافا من الناس سيقتلون بينما ستبلغ قيمة الخسائر المادية 42 مليار دولار وسوف تغلق موانئ لونغ بيتش ولوس أنجلوس لمدة عام كامل. وهذه الدراسة التي هي الأولى من نوعها في تقييم الخسائر التي قد تنتج عن تعرض المنطقة لمد بحري بدلا من الزلازل، بحثت آثار تسونامي ربما ينتج عن طريق إنزلاقات أرضية تحت الماء في مناطق غير مستقرة قرب شبه جزيرة Palos Verdes . وقالت الدراسة إن أعلى الأمواج سوف تصل في ظرف دقيقة واحدة بعد الانزلاق . ويشير أسوأ الاحتمالات إلى إمكانية بقاء موانئ لونغ بيتش ولوس أنجلوس مغلقة لمدة عام الأمر الذي سيؤدي إلى تغيير مكان تصدير الصادرات الأميركية من المنطقة وتبلغ قيمتها 83 مليار دولار إلى موانئ أخرى. وقال جيمس مور أحد واضعي هذه الدراسة إن تسونامي كان قد ضرب Papua New Guinea نتيجة زلزال حدث تحت البحر في عام 1998 أسفر عن مقتل ألفي شخص وأضاف أنه في حالة حدوث ذلك في جنوب كاليفورنيا فإن الأرقام ستكون أكبر بكثير. وأخيراً إن النتبؤ بالزلازل كان شيئاً أقرب إلى الشعوذة أو التنجيم قبل سنوات قليلة إلا إنه تحول إلى علم متكامل بدت ملامحه واضحة بعض الشيء .... 4- بركان يلوستون (SUPER VOLCANO ): ولن أتكلم عن هذا الموضوع فهنالك العديد من الاخوة الذين سبقوني بالكلام عنه وأتوقع ان الامر بات معروفا لكم 5- الأعاصير : وهذا الموضوع معروف أيضا http://www.morooj.com/hurricanes.html بداية مبكرة لموسم الأعاصير في امريكا 7-2005 موسم الأعاصير في منطقة الأطلسي (الأطلنطي) تبدأ رسميا من أول شهر يونيو (6) وتنتهي بنهاية شهر نوفمبر (11) إلا أنها فعليا في العادة تمتد من شهر أغسطس (8) وحتى نهاية شهر أكتوبر (10) حسب تجارب السنوات الماضية. ولكن المناخ قد تغير وعليه فإن نمط الأعاصير سيتغير كذلك. وأتوقع بإذن الله تعالى أن يزداد عدد الأعاصير المتوجهة تجاه منطقة الكاريبي ومن ثم السواحل الجنوبية والشرقية للولايات المتحدة الامريكية لهذا العام والأعوام التالية وستزداد قوة هذه الاعاصير ومن ثم الدمار الذي ستحدثه ، وسأشرح أسباب هذا التوقع. وبهذا التوقع فإني أضع هذا البحث على المحك. فإن زاد عدد هذه الأعاصير هذا العام وزادت قوتها وتفاقمت خسائرها،فأعلموا أن ما يتنبأ به هذا البحث هو قاب قوسين أو أدنى. وإلا فإن ذلك قد يستغرق وقتا أطول. ولكي ندرك السبب وراء هذه الزيادة المتوقعة علينا أن نفهم ما هو الإعصار و كيف تنشأ هذه الاعاصير. الإعصار هو عاصفة كبيرة و دوارة مركزها منطقة ذات ضغط منخفض وأطرافها تصل إلى 800 كيلومتر أو 500 ميل وإرتفاعها يصل إلى 10 أميال أو 16 كيلومتر وتسير بسرعة تصل إلى 20 ميل بالساعة أو حوالي 30 كيلومتر في الساعة. ولكن وبسبب دورانها فإن رياحها تصل إلى مئات الكيلومترات في الساعة وأما مركز الإعصار فهو غاية في الهدوء والسكون ويسمى عين الإعصار أو The eye of the hurricane ولا توجد به سحب. وعندما يتحرك الإعصار فوق المحيط أو عند مروره فوق بحر فإن سرعة الريح تؤثر على حركة المياه فتنشأ الامواج العالية المدمرة والتي يصل إرتفاعها إلى 15 متر والذي يكافئ إرتفاع عمارة مكونة من خمسة طوابق. تتكون الأعاصير بداية بتبخر الماء عند مساحات كبيرة مفتوحة مثل المحيطات وعند صعود هذه السحب من الابخرة إلى أعلى فإنها تبدأ في الدوران بفعل دوران الارض وأقرب مثال لهذا هو ما نشاهده بالحمام عندما نحجز كمية من الماء في الحوض بوضع السدادة المطاطية وبعد نزعها يبدأ الماء في الدوران عند نزوله من فتحة البالوعة. إتجاه هذا الدوران في النصف الشمالي من الكرة الارضية هو معاكس لإتجاه عقارب الساعة عندما ننظر إليه من أعلى ويكون إتجاه الدوران متفق مع دوران عقارب الساعة في النصف الجنوبي من الكرة الارضية. وكلما مر الاعصار بمنطقة بحرية مفتوحة فإنه يزداد قوة ولكن عند مروره بأرض فإنه يفقد بعض من قوته مقابل ما يلحق بتلك المنطقة من أضرار. ويكون الإعصار مصحوب بأمطار غزيرة فعند مرور الإعصار بأرض تحدث فيها الفيضانات . ينشأ الإعصار في البداية كمنطقة هبوط في الضغط Depression ثم يتحول إلى عاصفة إستوائية Tropical storm وعندما تزيد سرعة الريح عن 75 ميل في الساعة يطلق عليه إسم إعصار . وتسمى أعاصير منطقة الاطلنطي بإسم Hurricanes بينما أعاصير المحيط الهادئ تسمى Cyclones وأعاصير الجزء الغربي من المحيط الهادئ بالقرب من الفلبين والصين وبنقلادش تسمى Typhoons . والأعاصير لها خمس درجات حسب سرعة رياحها. الفئة الأولى من 75 إلى 77 ميل في الساعة - أي من 120 إلى 124 كيلومتر في الساعة الفئة الثانية من 77 إلى 106 ميل في الساعة - أي من 124 إلى 170 كم الفئة الثالثة من 106 إلى 140 ميل في الساعة - أي من 170 إلى 225 كم الفئة الرابعة من 140 إلى 175 ميل في الساعة - أي من 225 إلى 282 كم الفئة الخامسة ما زاد عن 175 ميل في الساعة - أي ما زاد عن 282 كيلومتر في الساعة. إعصار Dennis كان يقع بالفئة الرابعة أو Category 4 وقد سجل بهذا رقما قياسيا فهو اول إعصار يصل إلى هذه الفئة في مثل هذا الوقت المبكر من موسم الاعاصير، ففيما مضى مثل هذا الاعصار لا يأتي إلا في شهري 8 و 9. وقدرت الخسائر الاولية من إعصار دينس في أمريكا وحدها ما بين مليار و2.5 مليار دولار أمريكي ، بينما كان خسائر كوبا تقدر بـ 1.4 مليار دولار أمريكي. والاعاصير التي تضرب منطقة الكاريبي وسواحل فلوريدا تنشأ في معظمها عند السواحل الغربية لافريقيا بالقرب من خط الاستواء، وكذلك بمنطقة الكاريبي. وحسب ما علمنا من هذا البحث فبسبب التسخين بالمحيطات فإن هذا التسخين سيؤدي إلى مزيد من التبخر للمياه ومع زيادة البخار يزداد عدد العواصف وتزداد سرعتها. ولعل الصورة التالية تعطي دلالة جيدة. وشرح الفكرة موجود عند هذا الرابط تجمد شمال الاطلنطي فمع زيادة التسخين تزداد كمية المياه العذبة بمنطقة شمال الاطلنطي مما يؤثر على دوران هذا السير العظيم ، وبعد تباطؤه أو توقفه سيحدث إنحباس حراري بمنطقة الاطلنطي قبالة السواحل الافريقية مما سيزيد من تبخر المياه ، وكذلك الحال بالنسبة لمنطقة الكاريبي. وحتى إن لم يتباطأ السير أو يتوقف فمجرد إرتفاع درجة حرارة المحيط سيزيد من التبخر. تسميات الأعاصير: مع تعدد العواصف صار من الضروري إعطاء كل عاصفة إسم خاص بها لتسهيل عملية تتبعها والتحذير منها وكذلك لإحصاء الخسائر فيما بعد. وأول من بدأ بتسمية العواصف كان عالم أرصاد أسترالي إذ كان يسمى هذه العواصف بأسماء سياسيين لا يحبهم. وإعتبارا من عام 1953 صارت تعطى أسماء مؤنثة لهذه الأعاصير ،ولكن المنظمة العالمية للارصاد الجوية تستخدم حاليا لكل منطقة ست قوائم يعاد إستخدامها كل ست سنوات وهي المسئولة الآن عن تسميات الأعاصير. إبتداء من عام 1979 تم تطبيق نظام الاسماء المذكرة والمؤنثة بالتناوب بحيث يتبع كل إسم مؤنث بإسم مذكر ولذا فإننا نرى هذا العام إعصار Emily وهو إسم مؤنث قد تبع إعصار Dennis وهو إسم مذكر ، والإعصار القادم أو العاصفة القادمة ستعطى إسم Franklin ولكن العامة قد لا يسمعوا بها في حالة ما لم تتطور لتصل لمستوى الإعصار وتهدد مناطق مسكونة. ولقد سبقت Dennis ثلاث عواصف لم نسمع بها كثيرا وهي Arlene و Bret و Cindy وعليه فإن أسماء العواصف لمنطقة الاطلنطي لهذا العام 2005 هي Arlene - Bret - Cindy - Dennis - Emily - Franklin - Gert - Harvey - Irene - Jose - Katrina - Lee - Maria - Nate - Ophelia - Philippe - Rita - Stan - Tammy - Vince - Wilma وقد تحذف بعض الاسماء من قائمة الإستخدام المستقبلي في حالة تسببها في أضرار كبيرة وذلك مراعاة للعامل النفسي فمثلا لن تسمى أي عاصفة بإسم Andrew أو Hugo ذلك لأنهما من بين الأعاصير التي تسببت خسائر فادحة فإعصار أندرو وحده تسبب للولايات المتحدة الامريكية بخسائر قدرت بحوالي 26.5 مليار دولار منها مليار دولار في ولاية لويزيانا والباقي في ولاية فلوريدا وكان ذلك في عام 1992 وكانت سرعة رياحه 175 ميل في الساعة أي حوالي 281 كيلومتر في الساعة. إعصار ريتا يتحول قبل قليل لقوة تدميرية تفوق إعصار كاترينا ودمري أمريكا يا غارة الله00 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...583#post743583 http://www.al-saf.net/vb/showthread....0651#post60651 http://www.alhesbah.org/v/showthread...335#post183335 وأبشركم...أمريكا تستعد لإعصار &quot;ويلما&quot; القادم من الكاريبي http://www.baytalmaqdes.com/vb/showt...=1184#post1184 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=141406 http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=36015 http://alfirdaws.org/forums/showthread.php?t=5944 http://www.al-saf.net/vb/showthread.php?t=17370 http://www.farouqomar.com/Montada/sh...?p=125#post125 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=15492#post15492 الله اكبر / جنـــود الله / بركان مرعب (( سوبر فالكــانو )) ستدك أمريكا دكا..بأمر الله.. http://www.al-saf.net/vb/showthread....2728#post62728 http://alfirdaws.org/forums/showthre...5515#post15515 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=14053#post14053 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...634#post191634
كيف تقيس درجة توبتك ؟ ما من أحد من البشر إلا يخطئ ويصيب ، يحسن ويسيء ، يجتهد في عمل الصالحات ويتعثر أحيانا في بعض الآثام ، فما أحد من ولد آدم إلا وله حظ من المعصية ونصيب من الخطايا ، وهذا ما أشار إليه النبي صلى الله عليه وسلم حين قال : ( كل بني آدم خطاء وخير الخطائين التوابون ) رواه الترمذي ... ومن أجل ذلك كانت دعوة المولى سبحانه وتعالى إلى كل المؤمنين دون استثناء لأحد منهم مهما علا كعبه في الاستقامة ، ومهما ارتقت مكانته في سلم المتقين أن يتوبوا جميعا إلى الله تعالى فقال سبحانه : { وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم تُفلحون } بل إن النبي صلى الله عليه وسلم وهو أقرب الخلق إلى الله ، بل وهو من غُفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر كان يستغفر الله ويتوب إليه في اليوم مائة مرة فعن الأغر المزني رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( يا أيها الناس توبوا إلى الله ، فإني أتوب في اليوم إليه مائة مرة ) رواه مسلم .. ولا بد أن تكون توبتنا توبة خالصة صادقة نصوحا ، وهذا ما نرجو أن نساعدك على تحقيقه والوصول إليه من خلال الاستبيان التالي الذي يتضمن العديد من العبارات التي تستطيع بالإجابة عليها أن تعرف أين توبتك من بعض مظاهر التوبة النصوح ثم بالتزامك لهذه المظاهر تستطيع - إن شاء الله - أن تحقق التوبة الصادقة النصوح كن صادقا مع نفسك أثناء إجابتك ، فليس أحد يطلع عليك إلا الله عز وجل واختر الخانة التي توافقك في العبارات التالية : دائمًا أحيانًا لا 1 / ينتابني إحساس بالحسرة والندم إذا ما اقترفت معصية .. 2 / أشعر بذنبي كأنه جبل سيقع فوقي .. 3 / أسارع بالإقلاع عن المعصية إذا وقعت فيها ولا أتمادى .. 4 / أعزم عزما صادقا عند توبتي على عدم العودة للمعصية أبدا .. 5 / أحرص على الخروج من مظالم العباد لتكتمل توبتي .. 6 / أحرص على أن أتبع توبتي بالاجتهاد في عمل الصالحات 7 / أظل وَجِلاً من معصيتي ولا أغتر بتوبتي .. 8 / لا أقنط من رحمة الله ، وأتوب إليه وإن عَظُمَ ذنبي .. 9 / لا يغيب عن قلبي أنه لا صغيرة مع إصرار ولا كبيرة مع إستغفار .. 10 / لي ورد يومي من الإستغفار .. 11 / أتذكر مع كل إستغفار ذنبا قد اقترفته .. 12 / أحرص على أداء صلاة التوبة بين الفترة والأخرى .. 13 / ألح على الله في دعائي أن يغفر لي ذنوبي كلها .. 14 / أسأل من حولي أن يدعو لي بمغفرة الذنوب .. 15 / ألتزم صحبة الخير كي تعاونني على تجنب المعصية .. أعطِ نفسك درجات عن كل إجابة حسب الجدول الآتي : لا أحيانًا دائمًا 0 1 2 مجموع درجاتك = إذا كان مجموع درجاتك أكثر من 27 : نحسبك - ولا نزكي على الله أحدا - من أصحاب التوبة النصوح ونسأل الله تعالى أن يتقبل منك توبتك وإنابتك ، وأن يبدل سيئاتك حسنات .. وداوم أخي الكريم على ذلك حتى تلقى الله وهو عنك راض .. إذا كان مجموع درجاتك من 21 إلى 27 : ابحث عن نقاط الضعف ومواطن الوهن في توبتك من خلال العبارات السابقة واجتهد في علاجها والتغلب عليها .. إذا كان مجموع درجاتك أقل من 21 : مستوى خطر ، ولكن ابدأ ولا تيأس ، واجتهد في أن تكون توبتك صادقة حتى يغفر الله تعالى لك بها ما اقترفته من معصية ..
صور في غاية الإبداع &gt;&gt;&gt; سبحان الخالق البارئ &lt;&lt;&lt; وفي كل شيء له آية *** تدل على أنه الواحد فياعجبا كيف يعصى الأله *** وكيف يجحده الجاحد في زحمة السياسة نذكر أحبتنا بالله وبعظمته وقدرته وأنه على كل شيء قدير http://al-boraq.com/showthread.php?t=5489
روائع أمنية العاشقين / محمد العريفي http://www.islamcvoice.com/mas/open...511f9eea6c9e8c5 فـرسـان بلا خـيـول / بدر المشاري http://www.islamcvoice.com/mas/open...511f9eea6c9e8c5 رجــال الفلوجــــة / خالد الراشد http://www.islamcvoice.com/mas/open...511f9eea6c9e8c5
السرّ الذي يخفونه: ضربات المقاومة في العمق .. شوف بعينك حين تضرب دورية للعدو خارج المعسكرات يستطيع رجال المقاومة تحديد أثر ضرباتهم واحيانا تصويرها. ولكن في كل مرة تقصف الهاونات معسكراتهم، تظل الامور غامضة حيث لا يفصح جيش العدو عن الاضرار التي احدثتها ضربات المقاومة. لأول مرة سترون مايحدث داخل المعسكرات . . الحرائق والاضرار التي تطال كل شيء من ثكناتهم الى حمّاماتهم الى معداتهم ومركباتهم وطياراتهم . نعرض لكم في الدورية هذا اليوم مجموعة من الصور على ان نستكملها في الايام المقبلة . حيث ان لدينا رصيدا كبيرا من هذه الصور التي تسر الاصدقاء وتغيظ الاعداء. تبدو هذه حمامات او ثكنات للجنود . انظروا كمية اكياس الرمل التي لم تحمي المكان. [IMG] المساكن المنفصلة هذه هي على الاكثر للشخصيات الكبيرة مثل المستشارين او الضباط في المنطقة الخضراء. هذه ايضا تبدو حمامات للعسكر في معسكراتهم . لابد ان المقاومة اجبرتهم الان على الاستحمام بالخوذة والسترات الواقية ! هذه هي الصورة المفضلة لديّ: اللافتة تقول لهم: عند تجاوز هذه النقطة يجب ارتداء كامل الزي وحمل كامل المعدات. وتبدو انها احدى نقاط التماس بين اماكنهم في المنطقة الخضراء وبقية المنطقة . انظروا المركبة التي لم تنج رغم التعليمات. يبحث عن اشيائه وسط حطام خيمته.
السرّ الذي يخفونه: ضربات المقاومة في العمق .. شوف بعينك هل ترون اشلاء الجندي على الحائط ؟ آثار شظية ارتطمت بجدار حوض السباحة في قاعدة العدو. قد يبدو الاثر ضعيفا ولكن نفسيا كان شديد الوطأة . تصور الرعب الذي يكون قد اصاب الجنود وهم في اضعف حالاتهم: عرايا على حوض السباحة حيث لا عتاد ولا خوذ او سترات واقية. ان شدة الاثر هي التي دفعت العلج صاحب الكاميرا لتصويره. اعتقد انه لم يعد احد يسبح في بركة السباحة بدون كامل العدة.
ألاخ الحبيب أبو بلال حياك ألله على هذا الجهد الرائع وجعل في صحيفه عملك إن شاء الله تعالى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abed allh ألاخ الحبيب أبو بلال حياك ألله على هذا الجهد الرائع وجعل في صحيفة عملك إن شاء الله تعالى حياك وبياك ... وجعل الفردوس الأعلى مثواك وأبشركم والأحبة الآن عاجل جدا مقتل أربعة جنود أمريكيين ورايس وسترو في العراق أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الأحد مقتل أربعة من جنوده في هجمات للمقاومة العراقية، فيما وصلت وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس ونظيرها البريطاني جاك سترو إلى بغداد في زيارة مفاجئة . جبناء عليك بهم يارب السماء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الرحمن اخونا الغالي د/ابوبلال بين إخوانك وبشرك الله بالجنان
عاجل من فلسطين &quot;ألوية الناصر&quot; تقصف موقع &quot;كيتسوفيم&quot; العسكري الصهيوني شرق خانيونس بـ3 صواريخ &quot;ناصر2&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية صباح اليوم الأحد (4/2)، موقع كيوسوفيم العسكري الصهيوني الواقع إلى الشرق من محافظة خانيونس بثلاثة صواريخ متطورة من طراز &quot;ناصر2&quot;. وأكد &quot; أبو مجاهد &quot; الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية، أن مجموعة من مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين تمكنت من دك الموقع العسكري الصهيوني بثلاثة صواريخ في الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم. وأكد أبو مجاهد أن هذا القصف يأتي تأكيداً من لجان المقاومة الشعبية أن سلاحها الطاهر سيبقى دوماً مشرعاً صوب العدو وعملائه، ويأتي أيضاً في سلسلة الردود السريعة على اغتيال القائد الميداني الكبير أبو يوسف القوقا. سدد رأيهم ... وصوب رميهم ...وحد صفهم ... سجل الدعاء ان كنت من النبلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معاوية الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الرحمن اخونا الغالي د/ابوبلال بين إخوانك وبشرك الله بالجنان تقبل مني هذه الرائعة كرة النمل .....روعة.....لويس عطية وقفت فتاة صينية تحث جماهير الطلبة المحتشدين في ميدان ( تيانان مين ) قبل أن تداهمهم الدبابات وحكت لهم القصة التالية : قالت.. كان على قمة جبل بيت للنمل، وسرت النار في ذلك الجبل حتى إذا اقتربت النار من القمة وأوشكت على أن تحرق الجميع وقفت ملكة النمل تخطب في جماهير شعبها وتقول لهم.. تجمعوا وتكوروا.. وشكلوا كرة كبيرة من النمل ثم سنتدحرج من قمة الجبل حتى نصل إلى السفح.. وسيموت منا الذين على جدار الكرة لكن الذين في داخل الكرة سيعيشون وتعيش من بعدهم الأجيال.. أقبلت دبابات الشيوعية وتجمع أولئك الطلبة وبدأت الدبابات تدهسهم وتفتك بهم وهم صامدون متجمعون.... سمع العالم كله بما حدث وتعاطفت البشرية على اختلاف أديانها ومللها معهم.. ولم يحصلوا على شيء لكنهم شقوا طريقا للخلاص من الشيوعية للأجيال التي أتت من بعدهم.. هذا ما فعله ( وثنيون ) يعبدون الأصنام !!! أما أمة الإسلام المسحوقة.. فليست محتاجة لقصة النمل حتى تعرف كيف تحرر نفسها.. فكتاب ربها فيه الذخيرة لكل مؤمن.. وفيه كلمة السر السحرية التي تحرر الإنسان المسلم.. (((((((الجهاد)))))))) ]وهؤلاء الشباب المسلم الصالح الذي يقتل الان في سبيل الله هو الذي يشعل من دمائه للمسلمين النور الذي سيرفع عنهم ظلم الكفر وتسلط الكافرين.. إنهم الذين يموتون الان لتحيا الأجيال المسلمة في عز قادم. فلا أقل من الدعاء لهم بالرحمة والمغفرة والدعاء بقبول بيعهم الذي بايعوا به الله عز وجل.. ( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم بأن لهم الجنة ) وقال : ( فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به ) رحمكم الله وكتبكم من الشهداء ورفع ذكركم وأعلى منازلكم في الدنيا والاخرة.. أخوكم القاعد / بل الرائع / لويس
مجددا عاجل من فلسطين رايات الجهاد تعلو ... الله أكبر عاجل عاجل عاجل بسم الله الرحمن الرحيم بلاغ عسكري كتائب الشهيد ابو علي مصطفى تعلن مسؤوليتها عن مهاجمة قوة صهيونية جنوب معبر كسوفيم شرق القرارة تمكنت كتائب الشهيد أبوعلي مصطفى \&quot;وحدة الشهيد اسماعيل السعيدني \&quot; وبعد رصد دقيق ومتابعة من نصب كمين لقوة صهيونية اثناء قيامهم بعملية تبديل قوة الحراسة لاحد ابراج المراقبة والحراسة جنوب معبر كيسوفيم و عندما قام احد الجيبات العسكرية الصهيونية بتبديل قوة الحراسة المتواجدة في المكان واثناء نزول الجنود على الارض عاجلهم الابطال باطلاق النار عليهم مباشرة ومن مسافة قريبة وذلك الى الجنوب من معبر كيسوفيم شرق قرية القرارة وذلك في تمام الساعة / االثالثة والنصف من فجر اليوم الاحد الموافق2/4/ 2006,رد : عاجل عاجل عاجل وفي استهداف آخر لإحد المواقع العسكرية أكد لواء الجهاد والمقاومة في كتائب شهداء الأقصى ووحدة الشهيد حسن الزريعي التابعة لكتائب أبو علي مصطفى مسؤوليتهما عن إطلاق صاروخ مطور على الموقع العسكري الإسرائيلي الواقع شرقي مخيم المغازي وسط قطاع غزة. فيما قالت ألوية الناصر صلاح الدين إنها أطلقت ثلاثة صواريخ باتجاه مستوطنة سديروت الواقعة شمالي القطاع في ساعة متأخرة من الليلة الماضية وذلك في مسلسل الرد على اغتيال ابو بوسف القوقا في غزة.
عاجل من فلسطين رايات الجهاد تعلو ... الله أكبر عاجل عاجل عاجل بسم الله الرحمن الرحيم بلاغ عسكري لواء الجهاد والمقاومة في كتائب شهداء الأقصى ووحدة الشهيد حسن الزريعي تعلن مسؤوليتهما المشتركةعن إطلاق صاروخ مطور على الموقع العسكري الإسرائيلي الواقع شرقي مخيم المغازي وسط قطاع غزة. الله أكبر ولله الحمد
بشائر من العراق جيش أنصار السنة/قنص جندي أمريكي في مدينة حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في سرية عمر بن الخطاب التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة حديثة في صباح اليوم السبت بقنص جندي امريكي في المدينة وذلك عند ترجله من اليته ..الى جهنم وبئس المصير. الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 3/ربيع الأول/1427 1/4/2006 جيش أنصار السنة/تفجيرعبوة يستهدف مدرعة أمريكية بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في كتيبة القعقاع التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الموصل يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة الخامسة صباحا واستهدفت العبوة مدرعة أمريكية في حي الانتصار ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 3/ربيع الأول/1427 1/4/2006 جيش أنصار السنة/استهداف مدرعة أمريكية بعبوة في حي الاصلاح بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قامت مجموعة من كتيبة (خاليد بن الوليد)التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الموصل في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة أمريكية قي حي الاصلاح الزراعي قرب جا مع الشهداء , هذا ولم يعلم حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 3/ربيع الأول/1427 1/4/2006 جيش أنصار السنة/احراق مدرعة بتفجيرعبوة ناسفة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قامت مجموعة من كتيبة (خاليد بن الوليد)التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الموصل يوم أمس الجمعة وفي تمام الساعة20-9 ليلا بتفجير عبوة ناسقة استهدفت مدرعة امريكية وأدى التفجير الذي وقع على الجسر الثالث الى اشتعال المدرعة ,هذا ولم يعرف حجم الخسائر البشرية.. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 3/ربيع الأول/1427 1/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام
بارك الله فيك أخي د. أبو بلال وجودك دائما في أي منتدى فخر له.. دمت فعالا للخيرات
بارك الله فيكم د/ابوبلال على تلك الصور الجميلة لخلق الله فى الكون
جيش أنصار السنة/قنص جندي أمريكي ومقتله في الحال في حديثه بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في سرية عثمان بن عفان التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة حديثة في صباح اليوم بقنص جندي امريكي كان يقف على مكان مرتفع حيث لقي مصرعه في الحال وشوهد السلاح يسقط من يده ومن ثم تدحرج الجندي من مكانه المرتفع وسقط جثة هامدة .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 4/ربيع الأول/1427 2/4/2006 جيش أنصار السنة/تدميرهمرومقتل ثلاثة جنود بتفجيرعبوة في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة بلد بتفجير عبوة ناسفة ليلة يوم أمس السبت واستهدفت العبوة دورية أمريكية قرب قرية تلول الباج مما ادى الى تدمير همر ومقتل ثلاث جنود كانوا على متنها ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 4/ربيع الأول/1427 2/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada بارك الله فيك أخي د. أبو بلال وجودك دائما في أي منتدى فخر له..دمت فعالا للخيرات واياكم أخي النبيل الغالي وأبشركم بهذا الخبر الغارديان البريطانية تكشف فضيحة جديدة تؤكد الوضع المزري للقوات الامريكية في العراق وكالة حق – خاص في فضيحة جديدة تكشف الوضع المزري الذي تعيشة القوات الامريكية في العراق وانهيار معنويات جنودها بنحو مثير قالت صحيفة &quot; الغارديان &quot; البريطانية ان المئات من الجنود الامريكان الفارين من ساحة الحرب في العراق تمكنوا من الوصول الى كندا وطلبوا حق اللجوء السياسي . واوضحت الصحيفة ان الجنود الفارين يعتمدون في طلب اللجوء على ان قواعد الحرب في العراق تم انتهاكها ,وفيها الكثير من الخروقات ما يخولهم طلب اللجوء السياسي في كندا . وبحسب الصحيفة فان التقديرات الاولية لعدد الجنود الامريكان الذين يسعون للحصول على طلب اللجوء السياسي في كندا تؤكد ان مايقارب الـ &quot;400&quot; جندي من بين اكثر من &quot; 9&quot; الاف فروا من الخدمة العسكرية . وتعد هذه المعلومات المثيرة والخطيرة التي نشرتها الغارديان البريطانية ضربة جديدة توجه للرئيس بوش وادارته في محاولاتهم البائسة لاقناع الرأى العام بقدرة امريكا على الانتصار في الحرب في العراق وهو ما تنفيه كل الوقائع والاحداث التي تجري على الارض .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بارك الله فيكم د/ابوبلال على تلك الصور الجميلة لخلق الله فى الكون واياكم أخي الكريم الطيب واصل فهناك المزيد وخبر طيب لك صدمة عنيفة لقوات بدر بمقتل 13 قيادي فيها / حق- خاص تعرضت قوات ما يسمى بفيلق &quot;بدر&quot; وهي الجناح العسكري لما يسمى بالمجلس الاعلى الاسلامية في العراق والمدعومة من ايران لضربة قاسية عندما تمكن مسلحون من اختطاف وقتل 13 عنصرا قياديا فيها في بغداد. وقالت مصادر حسنة الاطلاع وموثوقة ان جثث هؤلاء وجدت في منطقة مهجورة في احدى صواحي بغداد الشرقية وقد فصلت الرؤوس عن الاجساد ووضع كل راس بجانب الجثة. وأكدت المصادر ان العملية هزت اركان المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراق وبخاصة زعيمه عبد العزيز الحكيم الذي صُدم وبشدة من هذه العملية التي قتل فيها ثلاثة عشر قيادي بارز في قوات بدر. واوضحت المصادر نفسها ان المجلس وقوات بدر حاولت بكل امكاناتهاالتكتم على تفاصيل هذه العملية خوفا من تداعيتها الخطيرة على مجمل عناصر تنظيم قوات بدر. اللهم مزقهم ياجبار
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... بــــــارك الله فيك يا أخي الحبيب الغالي (( د / ابو بلال ))...... وحياك المولى وبياك ... وجزيت خير الجزاء .... وأسأل الله أن يسكنك في أعلى عليين ...... وأن يعطيك 72 من أجمل ما رأت عينيك من الحور العين.... اللهم أمين....اللهم أمين....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... بــــــارك الله فيك يا أخي الحبيب الغالي (( د / ابو بلال ))...... وحياك المولى وبياك ... وجزيت خير الجزاء .... وأسأل الله أن يسكنك في أعلى عليين ...... وأن يعطيك 72 من أجمل ما رأت عينيك من الحور العين.... اللهم أمين....اللهم أمين.... اللهم امين............امين يارب العالمين.
بـــــارك الله فيك يا أخي الحبيب في الله (( د /ابو بلال )) .. وبشرك الباري بالجنان.. والروح والريحان .. والحور الحسان... عند رب الأنام .. اللهم آمين وحياك الله أخي بين إخوتك وأحبابك في الله.. يا قرة عين إخوتك...
بارك الله في السواعد المتوضئة( هذا هو جيش الاسطورة) ادخل وشاهد جيش الاسطورة ... وسجل الدعاء http://www.iraqpatrol.com/themes/26.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/27.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/28.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/32.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/34.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/35.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/37.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/1.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/2.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/3.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/4.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/5.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/6.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/7.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/8.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/9.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/11.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/12.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/13.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/14.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/15.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/16.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/17.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/18.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/20.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/22.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/23.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/24.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/31.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/33.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/38.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/36.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/39.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/40.jpg http://www.iraqpatrol.com/themes/41.jpg
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 بـــــارك الله فيك يا أخي الحبيب في الله (( د /ابو بلال )) .. وبشرك الباري بالجنان.. والروح والريحان .. والحور الحسان... عند رب الأنام .. اللهم آمين وحياك الله أخي بين إخوتك وأحبابك في الله.. يا قرة عين إخوتك... جزاك خيرا الباري ... وأحبك الله أخي الغالي ... أتمنى عليك أخي الحبيب ان كنت من المشرفين / تعديل العنوان الى الآتي واصلوا &gt;&gt;&gt; يا فرسان الإيمان و جند الرحمن &gt;&gt;&gt; إذلال أحفاد القردة و عبيد الصلبان وأهديكم الجيش الإسلامي في العراق / تدمير دبابة للصليبيين و قتل من فيها شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة و النصف من صباح يوم الاحد الرابع من ربيع الأول لسنة 1427 هـ الموافق 2 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير دبابة تابعة للجيش الامريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها وبفضل الله تم قتل جميع من كان فيها في ديالى شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواليتامى اللهم امين............امين يارب العالمين. كرامة لليتامي أهديكم أخي النبيل هدية متواضعة / جدا رائعة / شاهد (( فلم )) الخسائر الأمريكية الهائلة في العراق ......... تفضلوا / روعة جدا http://lvo.info/videos/The_cowboys_in_Irak.wmv المجد والنصر لفرسان الأيمان ورجال العراق الأبرار سجل الدعاء ... يحفظكم رب الأرض والسماء
الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير عجلة همر للجيش الامريكي و هلاك من فيها شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة من مساء يوم الاحد الرابع من ربيع الأول لسنة 1427 هـ الموافق 2 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الامريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها وبفضل الله تم قتل جندي صليبيي و جرح اثنين آخرين على طريق يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... بــــــارك الله فيك يا أخي الحبيب الغالي (( د / ابو بلال ))...... وحياك المولى وبياك ... وجزيت خير الجزاء .... وأسأل الله أن يسكنك في أعلى عليين ...... وأن يعطيك 72 من أجمل ما رأت عينيك من الحور العين.... اللهم أمين....اللهم أمين.... بارك الله فيكم ... وفردوسا أعلى يجزيكم عاجل من فلسطين سرايا القدس تواصل عملية الزلزلة بقصف مغتصبة &quot;رعيم&quot; بأربعة صواريخ مطورة تبنت سرايا القدس قصف مغتصبة رعيم شرق قطاع غزة بأربعة صواريخ مطورة من طراز قدس متوسط المدى، وذلك في الذكرى السنوية الخامسة لاستشهاد القائد الكبير محمد عبد العال الذي اغتالته قوات الاحتلال في بداية الانتفاضة المباركة في رفح جنوب قطاع غزة. وبحسب بيان سرايا القدس فإن العدو اعترف بقصف المغتصبة المذكورة وتوعدت سرايا القدس بمواصلة الجهاد حتى تحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس، وتوعدت بالرد بقوة على سياسة العقاب الجماعي التي يمارسها جيش الاحتلال بحق شعبنا الفلسطيني المرابط ، و الاغتيالات المتكررة لقادة المقاومة الفلسطينية وكان آخرها أول أمس استشهاد القائد / العبد القوقا. التوقيع :
التوقيع : اللهم سدد الرمي وثبت اقدام المجاهدين اللهم زلزل الأرض تحت أقدام الكافرين اللهم احفظ المجاهدين ومكنهم من رقاب أعدائك أعداء الدين ،
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... أخي الحبيب إن شاء الله .. سأفعل إنت تأمر ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. بارك الله فيكم أخي الرائع الحبيب وأبشركم جهادنا متواصل في فلسطين ألوية الناصر صلاح الدين تقصف موقع &quot;كيوسوفيم&quot; العسكريّ الصهيونيّ بثلاثة صواريخ متطورة خانيونس – المركز الفلسطينيّ للإعلام قصفت ألوية الناصر صلاح الدين، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين، صباح اليوم الأحد (2/4)، موقع &quot;كيوسوفيم&quot; العسكريّ الصهيونيّ شرق محافظة خانيونس بثلاثة صواريخ متطورة من طراز &quot;ناصر2&quot;. وأكّد &quot;أبو مجاهد&quot;، الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية في اتصالٍ هاتفيّ بوكالة &quot;معا&quot;، أنّ وحدةً من المجاهدين في ألوية الناصر صلاح الدين تمكنت من دكّ الموقع العسكري بثلاثة صواريخ . هذا وأكّد &quot;أبو مجاهد&quot; أنّ لجان المقاومة الشعبية وجناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين لن ترضخَ لتهديدات العدو باجتياحه للضفة والقطاع وأنّها مستمرة في المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... أخي الحبيب إن شاء الله .. سأفعل إنت تأمر .... بارك الله في عمرك وأهلك وعمرك وجهادك وأبشركم أخي الحبيب عاجل من الشيشان مقتل أكثر من عشرة جنود روس في قرية كرشلوي نفذت مجموعة القائد &quot;رباني&quot; قبل أمس كميناً ناجحاً في قرية كرشلوي في الجنوب الشرقي من الشيشان ، حيث استطاعت المجموعة وبفضل من الله أن تدمّر ناقلة جنود (بتاير) وشاحنة عسكرية محملة بالذخائر كانتا متجهتين إلى وسط القرية ، ولكن جند الله كانوا لهما بالمرصاد ، وقد دمرتا بالكامل بما فيهما من ذخائر وجنود لا يقل عددهم عن العشرة ، فالله أكبر ولله الحمد . الله أكبر ولله الحمد رجال وأبطال
عذرا فلسطين... لا تنسى المسرى http://www.alommh.net/details.php?linkid=67 سآتيك يا قدس ...طيبة جدا http://www.alommh.net/details.php?linkid=81 لأني احمل الإيمان... روعة يا كرام http://www.alommh.net/details.php?linkid=64 يمن الله كتابك... يارب يا كريم http://www.alommh.net/details.php?linkid=55
طالبان تحرق خمس شاحنات لنقل المؤن للجيش الأمريكي / الله أكبر تمكّنت عناصر طالبان من إحراق خمس شاحنات لنقل المؤن للقوات الأمريكية في محافظة هلمند جنوبي أفغانستان. وكان 'قارئ يوسف محمد' - الناطق باسم طالبان - قد أبلغ وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية أن مقاتلي طالبان هاجموا قافلة عسكرية أمريكية في منطقة 'حيدر آباد' بمحافظة هلمند, وأحرقوا خمس شاحنات. هذا، وقد أكّد 'أمان الله خان' - رئيس منطقة 'جريشيك' في محادثة هاتفية مع الوكالة – وقوع الهجوم الذي شهدتها منطقة 'حيدر آباد'. وأوضح خان أن عناصر طالبان هاجموا القافلة العسكرية بين مدينتيْ 'سانجين' و'جريشيك'؛ ما أدى إلى إحراق خمس شاحنات في الهجوم. وذكرت مصادر محلية أخرى أن خمسة صهاريج للوقود أحرقت واشتعلت بها النيران في المنطقة ذاتها، وقال شاهد عيان: إن أحد سائقي هذه الشاحنات لقي مصرعه في الهجوم. الله أكبر ,الآن حمل فيلم اشتباكات أسود الرمادي مع الأمريكان و تدمير همرين اليوم الأحد حمل اشتباكات أبطال الرمادي اليوم الأحد وذلك مع مصور شبكة IHA التركية الفيلم مثلج للصدور , للتحميل إضغط على الرابط في الأسفل والذي سينقلك إلى صفحة الخبر باللغة الإنكليزية , ومن ثم إضغط على خيار Preview Video تحت هذا العنوان بالأحمرNews ID : 61012 ومن ثم سيبدأ التحميل مباشرة إن شاء الله http://www.iha.com.tr/bin/directory....ec=3&amp;nid=61012 سجل الدعاء ... ان كنت من النبلاء
جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خــيرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خـــيرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خيـــرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خيــرا جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا
هـــــــلاك 14 أمريكيــــاً على يد أحد جنود الله أعلنت مصادر أمريكية محلية في ولايات ميسوري وكينتاكي والينوي أن 14 أمريكياً لاقوا حتفهم بسبب العواصف التي اجتاحت الولايات الغربية والجنوبية هناك. وتسببت الرياح العاتية والعواصف في إحداث دمار هائل في المناطق المذكورة كما أدت إلى اصابة عدد آخر من الأمريكيين. اللهم اهلك الأمريكيين &quot;العاطلين&quot; جميعهم بما شئت وكيف شئت! المصدر: CNN
وابشركم مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوتين ناسفتين على كاسحتي ألغام للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت 2 من ربيع الأول 1427 الموافق 1/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أمريكية في حي المثنى في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل وبعدها تم تفجير عبوة ناسفة في نفس الموقع على كاسحة ألغام أخرى مما أدى الى إعطابها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب مدرعة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 2 من ربيع الأول 1427 الموافق 1/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في المنطقة الصناعية القديمة &quot;وادي عكاب&quot; في الجانب الأيمن من الموصل ، و قد أدت العملية الى إعطاب المدرعة ، ولم يعلم مصير الجنود بداخلها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ}
المسجد الأقصى ينادي ان الجنة لتحن شوقا الى بيت المقدس الرباط عليها من الايمان ... الشام صفوتي من أرضي أجتبي اليها صفوتي من خلقي ومن أحب رسول الله ... دافع عن أرض فتحها معنويا في رحلة الاسراء رسول الله كم عدد الشهداء في أرضنا المباركة من الصحابة ؟ القدس في الأسرهبوا لفك قيدها يارجال الأمة اَلقدسُ نادت : مَن تُـرى ؟ سكتـوا ، وما فتحوا فما *** فجراحُهـم نطقتْ دمـا سكتـوا ، و لم يتكلّمـوا *** لمـّا الرصـاص تكلّمـا ثبتـوا ثبـاتَ الخـزرجِ *** و هوَوْا فصـاروا أنجمـا اَلقدسُ نادت : مَن تُـرى *** يحمي الحرائرَ و الحِمـى؟! فأجـابها مَـن أسلـمَ *** لله حقـّاً .. و انتمـى : إنَّ الرجـولة لـن تـَرى *** في الأرض إلا المسلمـا فهو الذي يرعـى الحمـى *** ويـرى الخنـوعَ مُحرّمـا نادى الجهـادُ ..فلم يُجبْ *** إ لا بـأنْ يتقـدّمـا عبسَ الردى فـي وجهـه *** فأجـابـه مُتبسِّـمـا: أنـا مسـلمٌ لا أنحنـي *** إلا لمـن رفـع السمـا مُـذْ لاح نـور محمّـدٍ *** أقسمتُ ، فيمَن أقسـما: لا أنثنـي عـن دربـه *** حتـى أُضـرَّجَ بالدِّمـا فـدمُ الشهيـدِ و دمعُـهُ *** أرأيتَ أغلـى منهمـا ؟! فلـه الجِنـانُ تـزيّنـتْ *** وتعطّرت حـورُ السـما وإذا الْتقـى بالمصطفـى *** صلـّى عليـه و سـلّمـا يـا قـدس يا قدس يا أرض القداسة والهدى 000هل بعد ليل الغافلين وصالُ ؟! عبث اليهودُ بأرضنا وبعرضنا 000والعالم الطاغي لهم يحتال !! يا أمتي : هذا سؤالٌ حائرٌ .. 000 هلا فدا وتحفزُ وقتال ؟! سبحان من تجرى الأمور بحُكمهِ 000عن علمه لا يعزبُ المثقال يا أمتي : شُقي الظلام بصحوةٍ 000تحدو لها الإسراءُ والأنفال القدس لا ينفك من أغلاله 000 إلا إذا يفدي ثراه رجالُ الله ينصر من يناصره ، وإن 000 عز النصير وضاقت الأحوال ياقدس يا أرضا تبارك ذكرها 000 يا من تتوق لساحتك الأجيال والله لا يحميكِ إلا بيعة 000فيها الجماجم والدمُ السيالُ الله مولاها .. وأحمد نورها000 وبشائر الفتح المؤزر فال تتهلل الدنيا لطلعة جيشها000 وعلى النواصي هيبة وجلال فالأرض تلهب والسماء صواعق000 ينفض تحت لهيبها الأبطال حتى الجماد له نداء توثب000 فدماء كل الغاصبين حلال يا ثارة العرض المدنس والحمى000 فلترتوي الساحات والأطلال والموت في درب الرسالة مولد000 والبتر في ساح الجهاد كمالُ لاترعوي فطر القرد عن الأذى 000حتى يدك جحورها استبسال ضُربت عليهم من إلهك ذلة 000وجرت عليهم لعنه و وبال المسجد الأقصى ينادي هبوا لفك قيده يارجال الأمة
لكم الله يا أطفال العراق و ... وفلسطين ولكم الله أسرانا البواسل فرج عنهم يارب أأسرانا سلاما كيف أنتم .. فقد عصفت رعودٌ في قلوبِ أأسرانا كِراماً كيف كنتم .. فليس الهونُ في قيدٍ وطوبِ وشر الذل خلفاً قد تركتم .. نصرتم دين علامِ الغيوبِ وإنَّ العزَّ حقاً قد أصبتم... وعِزُّ العزِّ في جوفِ القلوبِ أأسرانا نسينا بل خذلنا.. ولم يفزع لكم أسدٌ غضوبِ فعالمنا يطيلُ اليومَ صمتاً... كأن القوم عبّادُ الصليبِ
الله اكبر سقوط طائرةعلى متنها 17 صليبى اميريكى .. الله اكبر عاجل على الجزيرة نت سقوط طائرةبديلاوير وعلى متنها 17 خنزير وفى خبر اخر عاجل ايضا مقتل 4 مارينز في العراق الابية اللهم سدد اللهم سدد http://www.aljazeera.net/News/ ما شاء الله..اللهم زد و بارك اللهم زد و بارك ....اخباااااار تثلج الصدور الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد جيش أنصار السنة/تفجيرسيارة مفخخة على سيارة دفع رباعي في حي الصناعة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في العاصمة بغداد بتفجير سيارة مفخخة صباح هذا اليوم الأثنين واستهدف التفجير الذي وقع في منطقة ال52 في شارع الصناعة سيارة ذات دفع رباعي مظلله (gmc) مماأدى الى تدميرها ,هذا ولم يعرف حجم الخسائر البشرية . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 5/ربيع الأول/1427 3/4/2006
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. حياك الله شيخنا الفاضل وأهلا بك أخا عزيزا في شبكة البراق التي يسعدها وجودكم .. نسأل الله أن يبارك بجهودكم ويثيبكم خيرا ...
جزاك الله خيراً أخي الكريم ابو بلال ...................... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف1 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. حياك الله شيخنا الفاضل وأهلا بك أخا عزيزا في شبكة البراق التي يسعدها وجودكم .. نسأل الله أن يبارك بجهودكم ويثيبكم خيرا ... واياكم أخي الحبيب الغالي وكل الطيبين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب السلفي جزاك الله خيراً أخي الكريم ابو بلال ...................... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية اللهم أمين الله أكبر تكبير يارجال ودعاء يانبلاء جيش أنصار السنة/هجومان في ان واحد على دوريتين أمريكيتين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس الاحد بالهجوم على دورية أمريكية وذلك في منطقة الزيوت وأدى الهجوم المحكم الذي استخدم فيه القذائف الصاروخية R.B.G والاسلحة المتوسطة b.k.c الى اعطاب الية من نوع همر وعدد من القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين لم يعرف عددهم , وفي نفس الوقت قامت مجموعة اخرى بالهجوم على دورية أمريكية أخرى في شارع 17 تموز واستخدم فيه القذائف الصاروخية والاسلحة المتوسطة مما أدى الى سقوط عدد غير معروف من القتلى والجرحى في صفوفو القوات الامريكية ..الى جهنم وبئس المصير[/الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 5/ربيع الأول/1427 3/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 2 من ربيع الأول 1427 الموافق 1 \ 4\ 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع&quot;هامفي&quot; على طريق شهربان في ديالى ، و قد أدت العملية إلى تدمير الآلية وسقوط من فيها بين قتيل وجريح،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام جيش الراشدين شاهد تدمير الية لقوات الاحتلال الامريكي في بغداد بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَارِ)) آل عمران(13) مكن الله جنده في الارض في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين من تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكي ً حيث قتل وأصيب جميع من فيها في منطقة الدوره الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين http://www.megaupload.com/?d=KDL5GT0H
الله أكبر تكبير يارجال الله أنصر المجاهدين يارب العالمين
بارك الله فيكم أخي الكريم الله أكبر تكبير يارجال جيش أنصار السنة/ابادة سيطرة للحرس بهجوم كاسح في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في بلد يوم أول أمس السبت بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني بالقرب من محطة بلد وكان هجوما كاسحا حيث أبلى المجاهدون بلاءا حسنا ولم يرحموا من أفراد السيطرة أحدا وأبادوها بشكل كامل وتم قتل مالايقل عن ستة من المرتدين ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 5/ربيع الأول/1427 3/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير5 مدرعات حصيلة عملية&quot;التحدي للمدرعات الصليبية&quot;في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قامت مجموعة من مجاهدي كتيبة ذي النورين التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الموصل يوم أمس الأحد بعملية اطلق عليها &quot;عملية التحدي للمدرعات الصليبية &quot; بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة وكانت هذه العملية جحيما للمدرعات تم تدمير خمسة و كمايلي: 1- الساعة 1 ظهرا تفجير سيارة مخففة على مدرعة صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. 2- الساعة 2 ظهرا تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. 3- الساعة 30-3 مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية في حي القادسية الملاصق لحي البكر وكانت الإصابة تحت المدرعة مباشرة مما أدى إلى انقلاب المدرعة ولم يعلم حجم الخسائر البشرية . 4- الساعة 45-3 مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية في حي القادسية الملاصق لحي البكر ولم يعلم حجم الخسائر البشرية . 5- الساعة 30-7 مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 5/ربيع الأول/1427 3/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام شاهد (( فلم )) الخسائر الأمريكية الهائلة في العراق ......... تفضلوا / روعة جدا http://lvo.info/videos/The_cowboys_in_Irak.wmv
فرح قلبك بأخبار المجاهدين في بلاد الرافدين الجيش الأميركي يؤكد إسقاط أباتشي «بنيران معادية ومقتل قائديها الشرق الأوسط / أعلن الجيش الاميركي، في بيان، ان المروحية التي تحطمت جنوب شرق بغداد، اثناء عملية عسكرية اسقطت «بنيران معادية»، كما قتل طياراها. واضاف البيان ان «المروحية التي كانت تقوم بدورية، اسقطت بنيران معادية، كما ان الطيارين اصبحا في عداد الموتى، لكن محاولات استعادتهما مستمرة». وتابع ان «المروحية وهي من طراز اي- اتش 64 اباتشي اسقطت في اليوسفية (جنوب بغداد) امس» (السبت). وقد اكد بيان نشر على موقع في شبكة الانترنت، المسؤولية عن اسقاط المروحية. مقتل 9جنود أمريكيين في عدة عمليات بطولية نائب قائد القوات الأمريكية بالعراق:المقاومة العراقية قوية وتحاول جرّنا إلى حرب شوارع اليوم / رفض الجنرال مارك كميت نائب قائد القوات المركزية الأمريكية لشؤون الاستراتيجية والتخطيط (الناطق باسم قوات التحالف في العراق سابقا) الاعتراف بأن الولايات المتحدة فشلت في العراق بعد ثلاث سنوات من الاحتلال. واعترف كميت في حوار خاص لـ (اليوم) بأن المقاومة العراقية شرسة وقوية وانها تحاول جر قوات التحالف الى حرب شوارع . الجنرال زيني&quot;قائد القوات المشتركة السابق&quot; يطالب باستقالة رامسفيلد لارتكابه أخطاء كارثية دعا الجنرال الأمريكي المتقاعد أنطوني زيني وزير الدفاع دونالد رامسفيلد إلى الاستقالة. وقال زيني الذي تسلم قيادة القوات الأمريكية في الخليج بين عامي 1997 و2000 في تصريح لشبكة التلفزيون الأمريكية &quot;إن بي سي&quot; إن &quot;سلسلة من الأخطاء الكارثية ارتكبت&quot; في العراق. وبعد أن ذكر أن وزيرة الخارجية الأمريكية كونداليزا رايس اعترفت قبل أيام بارتكاب &quot;آلاف&quot; الأخطاء التكتيكية منذ بدء الحرب في العراق، اعتبر الجنرال زيني أن هذه الأخطاء &quot;لم تكن تكتيكية&quot;. وقال &quot;كانت أخطاء استراتيجية نتيجة سياسات خطط لها هنا&quot; في واشنطن، وردا على سؤال حول ما إذا كان يعتبر أن على أحد المسؤولين الاستقالة قال &quot;بالطبع&quot;، ومن يكون هذا الشخص؟، أجاب &quot;وزير الدفاع كبداية&quot;. ورأى أن على الرئيس جورج بوش &quot;اتخاذ قرارات صعبة&quot;.
للتحميل 7 أفلام رائعة للمجاهدين العراقيين إتلاف كمية ضخمة من الخمر كانت في طريقها إلىمعسكرات الاحتلال http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/wisky.rar إحراق آليات الاحتلال http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/nar3.rar مسيرة المساجد مع جمع تبرعات للمجاهدين http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/msaged.rar خطف احد عناصر الاحتلال http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/katf.rar رائعة من روائع الفلوجة http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/kael1.rar هدية لبوش الصغير http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/hadiabosh.rar اسقاط الطائرة مع فلم الاسقاط http://www.megaupload.com/?d=3AQLOJF3 مجلس شورى المجاهدين يتبنى اسقاط مروحية للصليبيين جنوب غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 2 من ربيع الأول 1427 الموافق 1 \ 4\ 2006 باسقاط مروحية للصليبيين جنوب غرب بغداد،حيث دمرت بالكامل وقتل من فيها،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
عاجل من فلسطين ياخيل الله اركبي &quot;سرايا القدس&quot; تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948بصاروخين من طراز &quot;قدس&quot;3&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة &quot;المجدل&quot; المحتلة عام 1948 فجر اليوم الثلاثاء (4/4) بصاروخين من طراز &quot;قدس &quot;3&quot;. وذكرت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان وصل المركز الفلسطيني للإعلام أنه &quot;في تمام الساعة 12:40 من فجر هذا اليوم الثلاثاء تمكنت إحدى مجموعات الوحدة الصاروخية التابعة لسرايا القدس من قصف مدينة &quot; المجدل &quot; المحتلة بصاروخين من طراز &quot;قدس &quot;3&quot; حيث سمع دوي انفجارهما في المنطقة المستهدفة ودوت صفارات الإنذار في المكان. وبحسب البيان فقد اعترفت المصادر الصهيونية بسقوط الصاروخين، مضيفاً أن المجموعة المجاهدة عادت إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها رغم التحليق المكثف لطيران الاحتلال. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; أن هذه العملية تأتي في إطار مسلسل الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق المجاهدين، المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; ومعبر &quot;صوفا&quot; الصهيوني جنوب قطاع غزة بعدد من الصواريخ غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;سرايا القدس&quot;الليلة الماضية معبر صوفا الصهيوني شرقي معبر رفح جنوب قطاع غزة، بصاروخ من طراز &quot;قدس2&quot;، كما قصفت كتائب شهداء الأقصى مغتصبة &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز &quot;شهاب3&quot;. وذكرت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن إحدى مجموعاتها تمكنت من قصف معبر &quot;صوفا&quot; شرقي مدينة رفح بصاروخ من طراز &quot;قدس2&quot;، مضيفة أن مصادر عسكرية صهيونية اعترفت بسقوط الصاروخ داخل المعبر غير أن مصادر الاحتلال لم تذكر حجم الإصابات بين صفوف الجنود الصهاينة. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; أن عملية القصف &quot;تأتي في سياق الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني . ومن ناحيتها، ذكرت كتائب شهداء الأقصى (مجموعات الشهيد حسين عبيات) في بيان لها أنها قصفت مستوطنة &quot;أسديروت&quot;، بصاروخين من طراز &quot;شهاب3 &quot;، موضحة أن هذا القصف يأتي ردا على اغتيال رائد عبيات قائد في كتائب شهداء الأقصى (مجموعات الشهيد حسين عبيات) في مدينة بيت لحم. سرايا القدس تقصف محطة الطاقة في مدينة المجدل المحتلة بخمسة صواريخ مطورة أعلنت، ظهر اليوم، سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن قصف محطة الطاقة بمدينة المجدل المحتلة عام 48، بخمسة صواريخ مطورة من طراز قدس 3، وذلك في اطار ردها على جرائم الاحتلال الصهيوني وحملة الاعتقالات التي تقوم بها قوات الاحتلال. وقالت سرايا القدس في بيان عسكري وصلنا نسخة عنه: &quot; في تمام الساعة 11:50 ظهر اليوم الثلاثاء 6 ربيع أول 1427هـ الموافق 4/4/2006 م ، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من قصف مدينة المجدل المحتلة بخمسة صواريخ مطورة من طراز &quot;قدس 3&quot;. وكانت مصادر صهيونية اعترفت بسقوط خمسة صواريخ محلية الصنع قرب محطة للطاقة في مدينة المجدل المحتلة. وقال البيان: &quot;إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية والتي تأتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني، نقول للعدو وجنرالاته أن حربهم ضد الفلسطينيين لن تركعنا ولن تجعلنا نلقي سلاحنا&quot;، كما ونؤكد استمرارنا في المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس، وزوال الاحتلال عن أرضنا المحتلة. ألوية الناصر صلاح الدين تطلق أربعة صواريخ من نوع ناصر3 المطور باتجاه المجدل (وَظَنُّوا أَنَّهُمْ مَانِعَتُهُمْ حُصُونُهُمْ مِنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ ) ألوية الناصر صلاح الدين تطلق أربعة صواريخ من نوع ناصر3 المطور باتجاه المجدل المحتلة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين من إطلاق أربعة صواريخ من نوع ناصر 3 المطور باتجاه مدينة المجدل المحتلة وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الثلاثاء الموافق 4/4/2006م. وقد عادت مجموعتنا المجاهدة بفضل الله تعالى إلى قواعدها بسلام تحرس عين الرحمن. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط تلك الصواريخ جنوب محطة الكهرباء وبجوار قاعدة زكيم العسكرية الصهيونية . الله أكبر .... والنصر للمقاومة الأبية . وإنه لجهاد بلا هوادة .... نصر أو شهادة . ألوية الناصر صلاح الدين الفـــلاش الرائــع المؤثــر لقصيـدة اعيرونا مدافعكم لا مدامعك / اهداء لمن أحب الأرض المباركة فلسطين http://www.otaibah.net/m/showthread.php?t=14186
عاجل من العراق مقتل 18جنديا أمريكيا بالعراق خلال ثلاثة أيامالإسلام اليوم / وكالات 6/3/1427 12:29 04/04/2006 أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الثلاثاء أن تسعة من جنوده قتلوا أمس الاثنين، مما يرفع عدد قتلى الأمريكيين في العراق خلال الثلاثة أيام الماضية إلى ثمانية عشر جنديا وهو أكثر من نصف عدد قتلاهم الذين قضوا في هجمات وحوادث طيلة الشهر الماضي. فبالإضافة إلى الخمسة الذين قضوا في حادث مروري جراء الأمطار والأعاصير التي تضرب مناطق متفرقة من العراق منذ عدة أيام، فقد قتل أربعة من جنود مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) في هجوم مسلح على دوريتهم في المحافظة ذاتها. كما أعلن الجيش الأمريكي في وقت سابق العثور على جثتي طاقم مروحية أسقطت السبت أثناء قيامها بدورية عسكرية جنوب غرب بغداد، وتبنى تنظيم يسمي نفسه &quot;جيش الراشدين&quot; في بيان نشر على الإنترنت مسؤولية إسقاط المروحية الأمريكية. وكانت القوات الأمريكية أعلنت الأحد مقتل سبعة من جنودها بينهم قائدا الطائرة المروحية التي أسقطت بالقرب من بغداد، وقتل الآخرون في كل من بغداد والفلوجة غرب العاصمة، وكركوك شمالي العراق، وفي مدينة الرمادي غرب بغداد أعلنت الشرطة العراقية أن عربتين، إحداهما أمريكية من نوع همفي ، والأخرى تحمل شعار الجيش العراقي، دمرتا لدى انفجار عبوة ناسفة زرعت على جانب أحد الطرق، استهدف دورية مشتركة للقوات الأمريكية والعراقية. ولم تذكر المصادر حجم الخسائر في صفوف أفراد الدورية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان ... &lt;&lt;&lt; د/ابوبلال &gt;&gt;&gt; من جديد نتواصل مع الأحبة الكرام وشعارنا لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30 حياك الله دكتور ابو بلال
رجال من فلسطين شهيد / نحسبه والله حسيبه / من فلسطين رحمك الله يا أبا جندل وألحقنا بك شهداء مقبلين غير مدبرين روعة الرحيل... أسألك الشهادة يا كريم... لي وكل المشتاقين http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf قال تعالى:{ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون(169)فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون(170)يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين(171)}آل عمران. بالله عليك أخلص في الدعاء أسير من فلسطين محكوم أكثر من 1000 سنة شوف هالصورة للبطل حسن سلامة30 عام &quot;حوالي 17 جندي يهودي ويحرسوه&quot; وتأمل في بسمته والتعليق عليها : من يأسر من؟ الله يفك سجنك يا أبا علي ... أسير من فلسطين محكوم أكثر من 1000سنة و أسير آخر من فلسطين أحدث صور للقائد / يحيى السنوا ر .. أبو إبراهيم 45عام داخل أسره الذي نسأل الله أن يعجل فرجه منه وسائر أسرى المسلمين وما شاء الله على ابتسامة الواثق بنصر وفرج الله أسير من جوار الأقصى محكوم عدة مؤبدات ... فرج عنهم يا رب السماوات ...
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الجليل حياك الله دكتور ابو بلال جزاكم الله خيرا إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. أسود الاسلام .. في فلسطين سدد رميهم ووحد صفهم ... يارب العالمين
حياكم الله ... يأهل الرباط يارجال الأمة / الابرار الاطهار وأهديكم انظروا اخوانى الى هذه الصورة بعث احد الاصدقاء رابط لخبر من فوكس نيوز و هذا الخبر كما ورد فى موقعهم A bomb hit a U.S. tank in east Baghdad, setting it afire and blowing off the treads, police said. The American military said the M1A2 Abrams tank hit a roadside bomb and the crew escaped unharmed. ترجمة الخبر ان عبوة ناسفة تم تفجيرها على دبابه ابرامز فى شرق بغداد احترقت و تقطعت سيور الدبابة هذا ما قاله مصدر فى الشرطة وقال الجيش الامريكي ان عبوة ناسفة ضربت دبابة و تمكن الطاقم من الخروج بسلام انظروا الى الصورة و قولوا لى كيف يخرج من هذه بنى البشر انا لا أرى الا دخان يخرج منها تغلفها النيران ... مفلسين و الله اللهم سدد ضربات المجاهدين ...اللهم أمين رد كريم مبارك من اخ نبيل كريم غالي سأنشرها / لروعتها / بارك الله فيكم بارك الله فيك يا حامل البشائر أخي الحبيب د\أبو بلال.. مع زحمة المواضيع الغثائية في المنتديات لا أجد راحة كما أجدها في مواضيعك النافعة المميزة.. حين أشعر ببرود العزيمة وثبوط الهمة أبحث عن مواضيعك لأتصفحها وأستعيد ما فقدته.. جزاك الله عنا خيرًا أخي الحبيب.. تابع نقل هذه البشائر والأخبار ، إنك على ثغر عظيم أسأل الله أن يكتب لك أجرك وأجر من استفاد من مواضيعك... اللهم لك الحمد
بالصور .. شاهد فزع بوش .. الجبان أحدهم قفز من فوق أسوار البيت الأسود ! .. قبضوا عليه . ثم انتشرت القوات الخاصة وفي نفس الوقت قاموا بتهريب كبيرهم ثم أقلعت الطائرات .. لتطهير المنطقة تمت السيطرة تماماً أعطوني زيادة من الماء اللهم عليك به ياجبار ... عاجلا غير آجل ياقهار...
فلسطين ... فلسطين ... فلسطين ... فلسطين ... فلسطين ... فـلـسطـين !!! كتبه:حسين بن محمود إن المتتبع لتاريخ العالم أجمع يلاحظ أنه في كل الأحقاب الزمنية وعلى مدى تاريخ البشرية لم توجد دولة كيد لها كما كيد لفلسطين الحبيبة طيلة القرن الميلادي المنصرم !! فمن كيد هرتزل ، إلى الصهيونية العالمية الجديدة ، ووعد بلفور ، والدول الغربية والشرقية ، وحكاماً مُلِّكوا الدول العربية ، مروراًَ ببعض النصارى والمنافقين من أبناء فلسطين ، كل هؤلاء اشتركوا في مؤامرة عظيمة خبيثة لم يشهد لها التاريخ مثيلاً .. هذه المؤامرة تمخضت بجلب عصابات - روسية - أوروبية – عربية - أفريقية - جمعتهم الديانة اليهودية لإحتلال فلسطين وطرد سكانها المسلمين !! والمتتبع لتاريخ فلسطين يلاحظ أمرين مهمّين: الأمر الأول: أن فلسطين هي أكثر بقعة تنازعت عليها الأمم عبر التاريخ. الأمر الثاني: أن فلسطين لم تكن يوماً في يد قوة ضعيفة ، بل كانت دائماً في سلطة قوة عظمى في وقتها ، وكأن فلسطين المؤشر على قوة الدولة المتسلطة عليها عالمياً .. فمنذ أن بنى نبي الله يعقوبُ عليه السلام المسجدَ الأقصى .. إلى دخول بني إسرائيل فيها على يد النبي يوشع بن نون عليه السلام ، واحتلال الآشوريون ، ثم البابليون ، ثم الملك نبوخذ نصر ، ثم الفرس ، ثم الإغريق على يد الإسكندر المقدوني ، ثم الرومان الوثنيين ، ثم الرومان المتنصرين ، ثم الفرس مرة أخرى ، ثم الرومان ، ثم جاء الفتح الإسلامي على يد الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه في السنة الخامسة عشر للهجرة ، ثم احتلها النصارى الأوروبيون في الحروب الصليبية في عهد العبيديين الرافضة ، ثم استردها المسلمون بقيادة القائد صلاح الدين الأيوبي رحمه الله بعد (91) من الإحتلال الصليبي .. ثم لما أُلغيت الخلافة الإسلامية وأصبحت الأُمة دويلات صغيرة ضعيفة احتلت بريطانيا فلسطينَ سنة (1917م) وسلمتها لليهود سنة (1947م) الذين كانوا تحت حمايتها ، ثم ها هي اليوم تحت حماية الولايات المتحدة ، المحتل الفعلي لفلسطين .. نستخلص من التاريخ أن الأمم قد سكبت دماء رجالها ، وبذلت أموالها ، وتمزقت أشلائها على عتبات فلسطين لتنال شرف الظفر بها والبقاء فيها ، ومن يظن أن البقاء في فلسطين يكون كالعيش في غيرها من بقاع الأرض فهو من أجهل الناس بالتاريخ .. وكأن التاريخ يقول لنا : لا يستحق العيش في فلسطين إلا من يروي أرضها بالعرق والدم ، ويبني بيوتها بالجماجم ، ويحرث أرضها بالأشلاء ، ويفارق الفُرُش ، ويطلّق المضاجع ، ويحمل روحه على كتفه يحتضن الموت بقلبٍ من حديد وهمّة تناطح الجبال .. لما أحجم بنو إسرائيل عن القتال مع موسى عليه السلام أبقاهم الله سبحانه وتعالى في التيه أربعين سنة حتى يفيئوا إلى رشدهم ويعرفوا ثمن هذه الأرض المقدسة ، لم يأذن رب العزّة لني إسرائيل بدخول فلسطين إلا بعد أن استعدوا لإهراق دمائهم في سبيلها مع أن قائدهم في ذلك الوقت كان رسول من عنده ومن أولي العزم من الرسل !! لم يدخلها عمر الفاروق إلا بعد أن أحكمت جيوش المسلمين حصار المدينة المقدسة ، وكانوا على استعداد أن يفنوا عن بكرة أبيهم ليحصلوا شرف فتحها .. ويأتينا اليوم من يقول أن إرجاع فلسطين يكون بالمعاهدات والتنازلات والمؤتمرات والمبادرات التي ما أنزل الله بها من سلطان !! كيف ترجع فلسطين بمثل هذه الترهات !! إن هذه الأحلام التي يعيشها بعض المنهزمين والمنافقين (هي في حقيقتها مؤامرات وليست أحلام) ربما تصلح في بقعة أُخرى من بقاع الأرض ، أما في فلسطين فلا .. لم يسمح الخليفة العثماني عبدالحميد - رحمه الله - لليهود بدخول فلسطين (لمجاورة الأماكن المقدسة كما زعموا) رغم الإغراءات الكثيرة التي أُغري بها ، وفضّل الموت على بيع الأرض المباركة لأبناء القردة ، فكيف نتوقع من يهود أن يتنازلوا لنا اليوم عن شبر من فلسطين!! لقد كان الكيد الذي كاده اليهود للحصول على فلسطين عظيماً جداً ، وصاحَبه تضحيات كثيرة : أموال بُذلت ، وأرواح أُزهقت ، وأشلاء تقطعت .. ومن يظن بأن يهوداً سيسمحون لغيرهم بالبقاء في تلك البلاد بعد كل هذه التضحيات فهو أحمق .. لن ترجع فلسطين بالأحلام والآمال .. لقد ذكر لنا الله تعالى على لسان نبيه موسى عليه السلام ركائز ثلاثة للظفر بهذه الأرض الطاهرة المباركة حين قال: {قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ اسْتَعِينُوا بِاللّهِ وَاصْبِرُواْ إِنَّ الأَرْضَ لِلّهِ يُورِثُهَا مَن يَشَاء مِنْ عِبَادِهِ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ} (الأعراف : 128) .. فهذه الركائز هي: الإستعانة بالله ، والصبر ، والتقوى. الركيزة الأولى ، الإستعانة بالله: ليست الإستعانةُ بالله: الدعاء كما يظن كثير من الناس ، إنما الدعاء جزء من الإستعانة .. الإستعانة تشمل الإخلاص والتجرد لله ، والعمل الجاد ، والتوكل الكامل على الله ، ويمكن اختصار معنى الإستعانة في كلمتين للنبي صلى الله عليه وسلم &quot;اعقلها وتوكل&quot; .. وتمام الإستعانة والتوكل على الله تعني عدم التعلق بغير الله سبحانه وتعالى في جلب النصر ، وهذا ما تحتاجه قضية الإسلام الأولى &quot;فلسطين&quot; .. فلا ينفعنا الإستعانة بأُوروبا ، أو أمريكا ، أو روسيا ، أو المجتمع الدولي ، أو غيرها من القوى البشرية ، وربما يكون هذا من أكبر أسباب ضعف المسلمين اليوم .. ولو رجعوا إلى الله واستعانوا به وتوكلوا عليه وحده : كفاهم الله أعدائهم .. وأذكر أنني سألت أحد المجاهدين الأفغان القدامى عن سر انتصارهم على الروس ، فما زاد على أن قال: &quot;التوكل على الله&quot; .. فهذا ما تحتاجه الأمة ، وليس المبادرات والمؤتمرات السخيفة التي لا تُسمن ولا تُغني من جوع .. ومن العجب أن يذهب أُناس إلى أعدائهم لطلب المساعدة بدل طلب العون من الله !! كيف يذهب إنسان إلى أمريكا التي تدعم اليهود بالمال والسلاح لطلب مساعدتها ضد اليهود !! كيف يذهب إنسان إلى فرنسا : ونابليون قد دعى مِنْ قبل يهود العالم لمساعدته في احتلال بلاد العرب مقابل إعطائهم فلسطين !! كيف يذهب إلى بريطانيا وهي التي أعطت اليهودَ فلسطين !! كيف يذهب إلى روسيا وهي التي اعترفت بدولة الصهاينة بعد ساعات قليلة من إعلانهم قيام دولتهم ، وزعمائها كانوا ومازالوا يوالون يهود ، ولينين أو من وعد اليهود بوطن قومي في فلسطين !! وحتى المظاهرات التي تخرج لمساندة الجهاد الفلسطيني تجد أن أكثر الشعارات تُخاطب الحكومة الأمريكية تُناشدها بالتدخل !! ولو استبدلوا هذه المناشدات بالتضرع إلى الله لحققوا بعض معاني الإستعانة بالله .. ولكن هيهات وقد اختلط فيها الرجال بالنساء ، والمسلمون بالنصارى والكفار !! فأي مساندة هذه للجهاد في فلسطين !! وليس من الإستعانة بالله الجلوس في بيوتنا وإنتظار المهدي أو المعركة الفاصلة مع يهود حين ينطق الحجر والشجر. ما الفرق بيننا وبين اليهود والنصارى الذين ينتظرون قدوم المسيح عليه السلام إن نحن انتظرنا المهدي !! بل إن يهود والله خير منا في هذا ، فهم يعملون ليل نهار للتسريع في قدوم مسيحهم (المسيح الدجال) ، أما بعض المسلمين فقد غرقوا في سنن أبي داوود والترمذي يحلمون بالمهدي !! أي عقيدة هذه !! وأي منطق هذا !! يجب علينا العمل لتحرير فلسطين من أيدي أبناء القردة : جاء المهدي أو لم يجيء ، نطق الحجر أم لم ينطق .. المهدي سيجيء لا محالة ، والحجر سوف ينطق لا محالة ، ولكن الله لم يتعبدنا بالإنتظار ، بل تعبدنا بالسعي والعمل والجهاد .. الركيزة الثانية ، الصبر: لا يظنن أحد بأن النصر هيّن ، أو أنه يأتي بين عشية وضحاها (وما ذلك على الله بعزيز) ، ولكن سنة الله اقتضت أن يسبق النصر إعداد وجهود وجهاد وتضحيات تطول ، فالنبي صلى الله عليه وسلم ما تمكن من الدعوة إلى الله إلا بعد أن نالت منه قريش ما نالت من التعذيب والتضييق عليه وعلى أصحابه ، لم يتمكن حتى قُتل حمزة وبُقر بطنه ، وحتى قتِّل أصحابه وجرت دمائهم على جبال مكة وأرض الجزيرة ، ولسنا والله أكرم على ربنا من نبيه صلى الله عليه وسلم أو أصحابه .. فالنصر مع الصبر ، والصبر يحتاج إلى يقين ، ولذلك قال موسى عليه السلام بعد ذكر الصبر {إِنَّ الأَرْضَ لِلّهِ يُورِثُهَا مَن يَشَاء مِنْ عِبَادِهِ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ} ، فهذا اليقين بأن الأرض لله يولّد الثقة بالله ، وذِكر العاقبة الحسنة للمتقين يولد الصبر على التضحية لمعرفة العبد بالمآل .. وهنا يجب علينا أن نذكّر الشباب المسلم المتوقد حرارة وغيظاً على أعداء الله بأن الحرب لا تكون عفوية ، بل: إعدادية ، تنظيمية ، إيمانية ، عقدية ، شرعية .. أما المجهودات الفردية الغير مدروسة فتأثيرها ضعيف جداً إن لم يكن معدوماً ، فلا بد من العمل المدروس والإعداد الجيد والحكمة .. وأنا لا أقول بالتباطؤ عن نصرة إخواننا المجاهدين ، ولكن يجب أن تكون هذه النصرة بالحكمة : فقد تقتظي الحكمة الآن أن يدخل المجاهدون أرض فلسطين للجهاد ، أو أن نمد المجاهدين بالمال والسلاح ، أو أن نضرب المصالح اليهودية والأمريكية في بلاد العالم أو غيرها من الأُمور التي لا بد أن تنظّم ويُعدّ لها العُدّة ، وعلى علماء الأمة وعقلائها المعنيين بأحوال الأمة أن يقوموا بهذا التنظيم والإعداد ، وأن يستعينوا بأهل الدراية والحرب من المجاهدين &quot;فأهل مكة أدرى بشعابها&quot;. وأُناشدكم بالله يا معاشر العلماء أن تكفوا عن انتظار تحرك الرؤساء والحكام ، فهذا والله من باب الضحك على أنفسنا وإضحاك الناس علينا .. لو كان في هؤلاء ذرّة خير لفتحوا الحدود ولأمدوا إخواننا المجاهدين بالمال والسلاح ولم يساوموا يهوداً على أرضٍ فتحها عمر بن الخطاب وحصّنها من بعده ملايين المؤمنين بالجماجم والأشلاء !! يساومون على ما لا يملكون !! هؤلاء الحكام حراس يهود ، أتقنوا فن التنازلات إرضاءً للصنم الأكبر (أمريكا) ، وما تاريخهم وتاريخ آبائهم بخافٍ على أحد !! وعلى شباب الأمة أن يحذروا من علماء السوء : القاديانية في الجهاد ، المرجئة في الأعمال ، الرافضة في أئمتهم الحكام ، الخوارج مع الدعاة المصلحين !! البِدار البِدار يا علماء الأمة ، فوالله لتُسألُنَّ يوم القيامة عن مسرى نبيكم .. يا علماء الأمة توكلوا على الله .. ماذا تخشون !! آل الحُكام {أَتَخْشَوْنَهُمْ فَاللّهُ أَحَقُّ أَن تَخْشَوْهُ إِن كُنتُم مُّؤُمِنِينَ} (التوبة : 13) ، أم أمريكا &quot;ولو اجتمعت الأمة على أن يضروك بشيء ، لن يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك..&quot; ، أتخشون السجن والتعذيب {أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُوا أَن يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ} (العنكبوت : 2) وهل سجن علماء الأمة قاطبة يعادل شبراً من تراب الأقصى !! .. إن الأمة تنتظركم اليوم كما انتظر الناس ابن حنبل خارج القلعة ينظرون ماذا يقول ، فأنتم اليوم تبيّنون للأمة حكم ربها في الجهاد في سبيله بعد أن غلب بوش الحكام على حكم الجهاد الذي صيّروه تنطّعاً وإرهاباً !! فالله الله في ميراث نبيكم ، الله الله في أُمته التي أنتم اليوم أوصياء عليها {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} (محمد : 7). الركيزة الثالثة ، التقوى: لا يمكن أن تتأتى الإستعانة أو الصبر إلا بالتقوى ، فالتقوى هي الركيزة الأساسية التي تُبنى عليها بقية الركائز .. إذ كيف يستعين بالله من لا يأتمر بأمره وينتهي بنهيه !! كيف يصبر على الأذى من لا يطمع في ما عند الله ، أو يخاف عذابه !! كيف يصبر عالماً على الأذى إن كان قلبه خالياً من التقوى !! كيف يترك الإنسان أهله وماله وداره في سبيل الله إن عدم التقوى !! إذا علمنا هذا ، تبين لنا : أن هذه الأمور لا تتأتى لغير المسلمين. فالذين يحاولون إقحام النصارى والمنافقين من اليساريين والشيوعيين وغيرهم في هذه الحرب إنما يجهضون على الجهاد الإسلامي وحرب التحرير التي يخوضها المجاهدون (مع الحرص على التعامل مع هذه الأُمور بالحكمة وتقدير المصلحة الراجحة) .. لا بد من تمايز الرايات وتصفية الصفوف ، ثم الإعداد السليم والعمل الجاد ، ولا يظنن أحد بأن هذه الحرب حرب أيام وليالي ، بل هي حربٌ إلى قيام الساعة ، فلا بد من التركيز على تحضير الكوادر المؤمنة لهذه الحرب الطويلة .. إن الإرهاب الذي أمرنا الله به {وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ..} (الأنفال : 60) إنما هو إعداد قبل الحرب ، وهو إرهاب مطلوب وواجب شرعي لابد منه للحفاظ على هيبة الأمة .. إن من لا يسقي أرض فسطين بعرقه ودمه لا يستحق العيش فيها .. نعم ، ليس لأحد الحق في سُكنى تلك الأرض الطاهرة إلا بعد أن يدفع ثمنها ، وثمنها والله ليس كلمات منمّقة ، وكتابات مزركشة ، وصراخ وعويل !! لا والله ، هذا ليس ثمن فلسطين ، ومن قال ذلك فإنه ما قدر فلسطين حق قدرها ، ومن لا يعرف قدر فلسطين لا يستحق أن يدنِّس ترابها بأقدامه .. {وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِن بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الْأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ} (الأنبياء : 105) .. فإذا زاغ أهل الحق وحادوا عن المنهج الرباني ، سلّط اللهُ عليهم من ينتزع الأرض منهم ويسومهم سوء العذاب ، وهذا ما حصل لبني إسرائيل في العهود الغابرة ، وهو ما يحصل للمسلمين اليوم بأن سلط الله عليهم أجبن وأحقر أهل الأرض : لمّا تركوا دينهم وشرّقوا وغرّبوا يبتغون العزة من عند غير الله. نداء إلى أهل الإيمان: أيها الأحبة: عليكم بالإعداد الحسي والمعنوي وبذل المال والنفس في سبيل مقدساتكم ومسرى نبيكم ومكان إمامته للأنبياء ، فقد طال تدنيس اليهود لهذه البقعة الطاهرة .. فالجهاد الجهاد .. عن أبي أمامة رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ عن النبي صَلَّى اللَّهُ عَلَيهِ وَسَلَّم قال: &quot;من لم يغز أو يجهز غازياً أو يخلف غازياً في أهله بخير أصابه اللَّه بقارعة قبل يوم القيامة&quot; (رَوَاهُ أبُو دَاوُدَ بإسناد صحيح) وقال صلى الله عليه وسلم &quot;مَنْ مَاتَ، وَلَمْ يَغْزُ، وَلَمْ يُحَدِّثْ بِهِ نَفْسَهُ، مَاتَ عَلى شُعْبَةٍ مِنْ نِفَاقٍ&quot; (مسلم) وَقَالَ عليه الصلاة والسلام: &quot;إِذَا ضَنَّ النَّاسُ بالدِّينَار والدِّرْهَم، وَتَبَايَعُوا بالعِينَةِ، واتَّبَعُوا أذْنَابَ البَقَرِ، وَترَكُوا الجِهَادَ في سَبِيلِ الله، أنْزَلَ الله بِهِمْ بَلاَءً، فلم يَرْفَعْهُ عَنْهُمْ حَتَّى يُرَاجِعُوا دِينهُم&quot; (أبو داود \ حسن) فالجهاد أصل عظيم من أُصول هذا الدين وذروة سنامه ، فإياكم والتباطؤ عنه ، فترك الجهاد من النفاق وسبب للبلاء والقوارع في الدنيا والآخرة .. والأصل في رجال هذه الأمة أنهم مجاهدون وليسوا تجاراً ، أو زُرّاعاً ، أو عمّالاً ، أو صُنّاعاً .. &quot;وجُعل رزقي تحت ظل رمحي&quot; .. {إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ ءَامَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ} (الحجرات : 15) فهل لكم في وقفة صدق مع الله !! هل من بائع نفسه في سبيل الله !! هل لكم في تجارة مع الله !! هل لكم في سُنة رسول الله !! الجهاد يا معاشر أتباع محمد بن عبدالله .. الجهاد .. لا عزة لهذه الأمة إلا بالجهاد .. لن يُرفع الذل عنها إلا بالجهاد .. ألا إن سلعة الله غالية ، ألا إن سلعة الله الجنة .. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يبلغنا القدس فاتحين ، أو يميتنا على عتبات المسجد الأقصى مجاهدين مقبلين غير مدبرين .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. لك الله يامسرى رسول الله طوبى لمن جاهد لتحريره وفك قيده
روعة والله شاهد اسود القاعده وهم يرفعون راية الله أكبرفوق دبابات المجرمين السلام عليكم و رحمة الله و بركاته فيلم لتنظيم القاعدة ينشر لأول مرة عبارة عن جريمة من جرائم الحرس الوثني في حق سبعة من أهل السنة في منطقة التاجي ... قتلوا حرقا وخنقا... فأنتقم الجبار منهم بأيدي المجاهدين... وكان رد المجاهدين السريع على هذه الجريمة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني وتدميرها عن بكرة أبيها ... وقتل من فيها ... بحمد الله ... لم يصب أحد من المجاهدين http://s3.sceneworld.net/files/1658/tajji.rmvb.php http://www.yourfilelink.com/get.php?fid=40050 http://www.upload2.net/download2/Vo...tajji.rmvb.html http://www.spread-it.com/dl.php?id=...17250454c7f0aaa http://www.upload2.net/download2/9S...tajji.rmvb.html لا تنسونا من الدعاء ... والمجاهدين في العراق ... ووو...و فلسطين
بيانات من مجلس شورى المجاهدين في العراق 4-4-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة الرمادي للايام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فهذا بعض حصاد اخوانكم في مدينة الرمادي للايام الماضية.. 1- في يوم 27/3/2006 قام أخوتكم بتدمير دبابة أمريكية بواسطة لغم أرضي مضاد للدروع وقد شوهدت السرف على الشارع العام في منطقة الخالدية، فلله الحمد والشكر . 2- في يوم 27/3/2006 وفي قام أخوتكم بتفجير لغم أرضي مضاد للدروع على آلية همر في منطقة الخالدية قرب مدرسة الغسانية مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها فلله الحمد والشكر . 3- في يوم 28/3/2006 قام أخوتكم بتفجير عبوة ناسفة على آلية روبوت كاسحة ألغام في منطقة السجارية، مما أدى إلى تدميره بالكامل فلله الحمد والشكر. 4- في يوم 28/3/2006 قام بالهجوم على آلية يصحبها عدد من الراجلة الصليبيين بالأسلحة الخفيفة والصاروخية في منطقة الملعب وسط الرمادي مما أدى إلى إصابة آلية همر وقتل وإصابة عدد من الراجلة فلله الشكر والمنة . 5- في يوم 28/3/2006 قام أخوتكم بتفجير عبوة ناسفة على جندي حرس وثني اقترب منها مما أدت إلى تطاير أشلائه في الهواء كما تم قنص جندي مرتد آخر فأردي قتيلا في منطقة الخالدية، فلله الحمد والشكر . 6- في يوم 29/3/2006 قام أخوتكم بتفجير لغم أرضي على آلية همر صليبية فتم تدميرها وإصابة وقتل من كان فيها وذلك في منطقة الخالدية فلله الحمد والشكر . 7- في يوم 29/3/2006 قام أخوتكم بتفجير عبوة ناسفة على آلية كاسحة للألغام كبيرة للصليبيين في منطقة الملعب وسط الرمادي، فتم إعطابها وقد شوهد بعض من أجزائها في صباح اليوم التالي، ولله الحمد والمنة. 8- في يوم 30/3/2006 قام أخوتكم بالهجوم على عدد من العلوج الراجلة في شارع المستودع وسط الرمادي، بالأسلحة الخفيفة وتم بفضل الله تعالى ومنته قتل 3 علوج منهم فإلى جهنم وبئس المصير . 9- في يوم 30/3/2006 قام أخوتكم بقصف مقر الأمن قرب الزراعة عند مدخل الرمادي بقذيفة هاون عيار 82 وكانت الإصابة مباشرة إن شاء الله . 10- في يوم 31/3/2006 قام أخوتكم في مجلس شورى المجاهدين بقصف تجمع لأليات العدو في مواقع المخازن في منطقة حي الشهداء في الخالدية وكانت الإصابة موفقة حيث سمع دوي عدة انفجارات وتحليق الطائرات بعد الانفجار مباشرة فلله الحمد والشكر . 11- في يوم 1/4/2006 قام أخوتكم في مجلس شورى المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على آلية همر في حي الشرطة وسط الرمادي مما أدى إلى إعطابها وسقط من كان فيها بين قتيل وجريح فلله الحمد والشكر . 12- في يوم 1/4/2006 قام أخوتكم في مجلس شورى المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على آلية همر في شارع 17 وسط الرمادي فتم تدميرها بالكامل وقتل جميع من فيها وتقطعت إلى أجزاء خردة فلله الحمد والمنة . 13- في يوم 1/4/2006 قام أخوتكم بالتعرض للإسناد والإنقاذ الذي حضر لانتشال الآلية الآنفة الذكر بالأسلحة الخفيفة والصاروخية وقد أصابوا منهم مقتلا ودب الرعب في قلوبهم والذعر في أوصالهم مما جعلهم يتركون ما تركوا ويولوا مدبرين فلله الحمد والشكر . 14- في يوم 1/4/2006 قام أخوتكم بقنص علجين أمريكيين في منطقة البوعيثة في جزيرة الرمادي فأرداهما قتيلين فإلى جهنم وبئس المصير . 15- في يوم 1/4/2006 قام أخوتكم بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للحرس الوثني وتأكد من مقتل 5 من المرتدين وجرح اثنين وذلك في منطقة البوفراج، فلله الحمد والشكر . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مطار كركوك العسكري بالصواريخ بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين5من ربيع الاول 1427 الموافق 3 \ 4\ 2006 بقصف مطار كركوك العسكري الذي يتخذه الصليبيين مقرا لهم بصاروخين من نوع كاتيوشا، وقد كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت النيران وهي مشتعلة في داخل المطار،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام أعاصير مميتة تعصف بالولايات المتحدة اجتاحت عواصف عنيفة عددا من الولايات الأمريكية، ما أدى إلى مقتل 27 شخصا على الأقل. وقد عانت ولاية تينيسي من أكثر العواصف عنفا، وأفيد عن مقتل 23 شخصا فيها. كما قتل 3 أشخاص في ميزوري وشخص واحد في إلينوي. وأصيب العشرات بجروح في ولاية أركنساو حين ضربت الأعاصير الجزر الشمالي-الشرقي من الولاية. كما عانت كينتاكي وإنديانا من العواصف الشديدة، وقد اضطر الآلاف من المتجهين للمشاركة في حفلات موسيقية إلى الهروب بسرعة لدى سماعهم صفير منبهات الأعاصير. وقد أدت العواصف إلى اقتلاع الأشجار وقطع التيار الكهربائي وتحطيم السيارات في مناطق شاسعة من عدد من الولايات في وسط البلاد. واعتبر ناطق باسم وكالة إدارة الطوارئ في وتينيسي أن عدد القتلى يعتبر كبيرا، كما توقع مسؤولون ارتفاعه. وقد هرعت فرق الانقاذ في الولاية إلى الأماكن المتضررة بحثا عن ناجين http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/worl...00/4874504.stm
أخبار المجاهدين في العراق وفلسطين مقتل 3 جنود أمريكيين واصابة آخرين أصيبت آلية أمريكية بأضرار بالغة الليلة الماضية في منطقة الجمهورية وسط مدينة الرمادي، الواقعة غرب العاصمة العراقية بغداد، كما قُتل وأصيب من كانوا على متنها. ونقل عن شهود عيان من أهالي المنطقة أن المجاهدين هاجموا حوالي الساعة السابعة من مساء الأحد آلية من طراز همفي بعبوة ناسفة، ما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بها، فضلاً عن مقتل وإصابة من كانوا على متنها. وأشار الشهود أن الاحتلال قام بتطويق المنطقة بالكامل وانتشال القتلى والجرحى وترك الآلية المدمرة على الأرض حيث قام الأهالي كالعادة بالهجوم على ما تبقى من الآلية والإجهاز عليها، كما حاول البعض تفكيكها وسحبها من مكان تحطمها إلى مكان آخر. وانفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلاً من الشاحنات المحملة بالمعدات للقواعد الأمريكية على الطريق العام في مدينة &quot;بلد&quot; المؤدي إلى العاصمة العراقية بغداد. وعن شهود عيان من أهالي بلد شمال بغداد - أن العبوة الناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق العام جنوبي المدينة, وانفجرت أثناء مرور رتل الشاحنات المحملة بالمعدات للقواعد الأمريكية، وقد أسفر الانفجار عن إحراق إحدى الشاحنات وإصابة سائقها بجروح وانفجرت عبوة ناسفة على دورية للقوات الأمريكية على الطريق العام في منطقة الزعفرانية جنوب شرق العاصمة بغداد. وأسفر الانفجار عن إعطاب آلية نوع همفي وإصابة ثلاثة جنود أمريكيين بجروح احدهم إصابته خطيرة . وتعرض رتل لقوات الاحتلال الأمريكية بالعراق لانفجار عبوة ناسفة وذلك على الطريق المعروف بطريق بغداد جنوب مدينة الموصل، شمالي العراق &quot;سرايا القدس&quot; و&quot;ألوية الناصر&quot; تقصفان &quot;المجدل&quot; المحتلة بعدة صواريخ غزة – المركز الفلسطينيّ للإعلام أعلنت سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي, وألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكريّ للجان المقاومة الشعبية، مسؤوليتهما المنفصلة عن إطلاق مجموعة من الصواريخ على مدينة المجدل &quot;عسقلان&quot; المحتلة عام 1948، اليوم الثلاثاء (4/4). بدورها اعترفت سلطات الاحتلال الصهيونيّ بسقوط خمسة صواريخ فلسطينيّة محليّة الصنع على الأقل على المنطقة المستهدفة، زاعمةً عدم وقوع إصابات. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; ومعبر &quot;صوفا&quot; المركز الفلسطيني للإعلام / قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، الليلة الماضية معبر صوفا الصهيوني شرقي معبر رفح جنوب قطاع غزة، بصاروخ من طراز &quot;قدس2&quot;، كما قصفت كتائب شهداء الأقصى مغتصبة &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز &quot;شهاب3&quot;. وذكرت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن إحدى مجموعاتها تمكنت من قصف معبر &quot;صوفا&quot; شرقي مدينة رفح بصاروخ من طراز &quot;قدس2&quot;، مضيفة أن مصادر عسكرية صهيونية اعترفت بسقوط الصاروخ داخل المعبر غير أن مصادر الاحتلال لم تذكر حجم الإصابات بين صفوف الجنود الصهاينة. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; أن عملية القصف &quot;تأتي في سياق الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني والتي كان آخرها صباح اليوم (3/4) في بيت لحم باغتيال قائد كتائب شهداء الأقصى رائد عبيات، وحملة الاعتقالات التي تقوم بها قوات الاحتلال في الضفة الغربية&quot;. ومن ناحيتها، ذكرت كتائب شهداء الأقصى (مجموعات الشهيد حسين عبيات) في بيان لها أنها قصفت مستوطنة &quot;أسديروت&quot;، بصاروخين من طراز &quot;شهاب3 &quot;، موضحة أن هذا القصف يأتي ردا على اغتيال رائد عبيات قائد في كتائب شهداء الأقصى (مجموعات الشهيد حسين عبيات) في مدينة بيت لحم .
وأبشركم فى خبرعاجل ..امريكا تحترق , قرابة مليون مشرد وقتلى وخسائر هائلة فبعد اعصار كاترينا ها هي الكوارث تتوالى على امريكا الواحدة تلو الاخرى وجند الله تدك أعداء الله الله سبحانه سلط عليهم حريق لا مثيل له اتى على الاخضر واليابس وقال بعض المحللين انه لا مناص لنا من هذه الكارثة وستبقى مدينة تكساس تحترق الى نهاية الصيف وقد بلغ عدد المشردين ما يقارب المليون وقتلالكثيرين من الصليبيين وخسائر مادية بالملايين مع الامراض النفسية والجسدية والاوبئة القاتلة والحمد لله أدعو الله العلي القدير ان يزيد امريكا احتراقا و اشتعالا وخرابا ودمارا اللهم اشدد وطأتك على امريكا اللهم سلط عليهم جنودك و زدهم عذابا في الدنيا ويوم القيامة قولوا آمين ردد معي بارككم الباري أخي الغالي اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيراً أبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ، اللهم دمر مدمرا تهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم أنصر الاسلام,اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام,,اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم أنصر الاسلام,اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام,,اللهم أنصر الاسلام ,اللهم أنصر الاسلام اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين
الله أكبر , حمل الآن فلم تدمير مقر للجيش الأمريكي جنوب بغداد &quot; مجلس شورى المجاهدين&quot; الهيئة الإعلامية: حمل فلم تدمير مقر للجيش الأمريكي جنوب بغداد الهيئة الإعلامية: حمل فلم تدمير مقر للجيش الأمريكي جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فهذا فلم لتدمير مقر للجيش الأمريكي بعد إجباره على الانسحاب بفعل ضربات المجاهدين، ولله الحمد والمنة. الروابط: http://a2.11mbit.in/qiNBL8wbOCM9yl0D6K3Has7qen6uD5AxGvE6K8m5N8qe1kPCrA yG0j7K/HOvi1G3M https://a2.11mbit.in/qiNBL8wbOCM9yl0D6K3Has7qen6uD5AxGvE6K8m5N8qe1kPCrA yG0j7K/HOvi1G3M http://a2.11mbit.in/PHaj2h0n2l8DsB3mwj2hz9xG8D6K3H1E2h0IxGvi6J3H4El0i1 Kzmat8/978D6J3H http://www.upload2.net/download2/bBv...an77.rmvb.html http://www.upload2.net/download2/zC1...an77.rmvb.html عمليه مشتركه للمجاهدين في العراق .......الله اكبر وكالة حق / خاص في رسالة واضحة موجهة للكثير ممن شككوا ومايزالون في وحدة فصائل المقاومة المسلحة في العراق افاد مراسل وكالة حق في الرمادي ان المعارك والاشتباكات العنيفة التي شهدتها المدينة امس الاثنين بين مسلحين والقوات الامريكية اشتركت فيها ثلاثة فصائل مسلحة هي الجيش الاسلامي في العراق وجيش الفاتحين وتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وانتهت بالحاق خسائر فادحة بالقوات الامريكية . وقال المراسل نقلا عن شهود عيان ان الاشتباكات بدأت بتفجير عدة عبوات ناسفة في طريق رتل امريكي في وسط مدينة الرمادي ثم اعقب ذلك اشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية . واضاف ان الشهود العيان اكدوا ان المسلحين نفذوا العملية بمنتهى الدقة وكان كمينا محكماً وقعت فيه القوات الامريكية ماادى الى تدمير ثلاثة اليات ومقتل واصابة جميع من فيها من الجنود الامريكان . واوضح الشهود العيان للمراسل ان المعركة استمرت عدة ساعات ولولا تدخل الطائرات المروحية في المعركة لكانت الخسائر التي لحقت بالرتل الامريكي كبيرة جدا مشيرين الى ان المسلحين فقدوا خلال الاشتباكات اربعة من عناصرهم . وتعد هذه العملية بطريقة تنفيذها اشارة مهمة الى ان المسلحين في العراق يمتلكون قاعدة للتعاون فيما بينهم في المعارك والاشتباكات الكبيرة مع القوات الامريكية وهو الامر الذي يؤكد ان جميع مسارات الحرب الدائرة في العراق الان تسير في صالح الفصائل المسلحة التي تزداد يوماً بعد أخر تنظيما ً وقوة ونضجاً في التعامل مع ما يفرضه المنطق العسكري والقتالي في ارض المعركة والامساك المحكم بزمام المبادرة في قيادة دفة المعركة .
سدد رميهم يارب ... وصوب سهمهم ياكريم ... ووحد صفهم يا الله وعجل بنصرهم ياأرحم الراحمين فرح قلبك يامسلم ... بأخبار المجاهدين عاجل من أفغانستان طالبان تعلن إسقاط مروحية أمريكية جنوب أفغانستان أعلنت حركة طالبان اليوم الأربعاء إسقاط مروحية أمريكية في إقليم هلمند جنوب البلاد، مضيفة أن الطائرة تحطمت في جبال تشكور بمديرية ديشو عاجل من العراق جيش أنصار السنة/تدميرهمرومصرع جميع من فيها بتفجيرعبوة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم من سرية سيدنا أبو بكر الصديق التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة حديثة بتفجير عبوة ناسفة وذلك في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس الثلاثاء واستهدفت العبوة دورية أمريكية على الطريق العام في المدينة بالقرب منطقة سكك الحقلانية مماأدى الى تدمير عجلة من نوع همر بالكامل ومصرع جميع من كانوا على متنها وشوهد تصاعد دخان كثيف من العربة وهرعت المروحيات لانتشال جثث القتلى ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 7/ربيع الأول/1427 5/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة عاجل من فلسطين &quot;شهداء الأقصى&quot; تقصف مستوطنتيْ &quot;كفار عزة&quot; و&quot;كيسوفيم&quot; ومهبط الطيران العسكري الصهيونيّ شرق خانيونس بـ6 صواريخ غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت &quot;كتيبة المجاهدين&quot;، في كتائب &quot;شهداء الأقصى&quot;، مسؤوليتها عن قصف مستوطنتيْ &quot;كفار عزة&quot; و&quot;كيسوفيم&quot; ومهبط الطيران العسكريّ الصهيونيّ شرقي خانيونس بستة صواريخ من طراز أقصى&quot;2&quot; صباح اليوم الأربعاء (5/4). وقالت الكتائب في بيانٍ لها إنّ القصف يأتي رداً على اعتداءات قوات الاحتلال المتواصلة على الضفة الغربية وقطاع غزة وتضامناً مع الأسرى في إضرابهم المفتوح في سجون الاحتلال. وأكّدت كتيبة المجاهدين على استمرارها في المقاومة والجهاد حتى دحر الاحتلال عن الأراضي الفلسطينية. شرطة الاحتلال: نسبة عمليات الانتحار في الكيان الصهيونيّ الأعلى في العالم القدس المحتلة – المركز الفلسطينيّ للإعلام في تصريحٍ كشف عمق الفراغ الذي يعيشه المجتمع الاستيطانيّ الصهيونيّ المستجلب من كافة أصقاع العالم، يسلب حقّاً فلسطينيّاً تاريخيّاً في أرضه وممتلكاته، كشفت الشرطة الصهيونيّة، أمس الثلاثاء (4/4)، أنّ 69 شخصاً، انتحروا منذ مطلع هذه السنة وحتى نهاية آذار الماضي. وبلغت نسبة هؤلاء المنتحرين 20 بالمائة من مجموع حالات الوفاة غير الطبيعية المسجّلة في الكيان الصهيونيّ. وتعتبر هذه النسبة من أعلى نسب الانتحار في العالم.
تطورات متسارعة في البركان الهائل بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعرف أن هذا الموضوع قد تم طرحه لأكثر من مره ولكني اعيد طرحه الأن لأن هناك أمور ومستجدات طارئة قد حدتث خلال الشهرين الماضيين وقد أستطعت ترجمة جزء من التقرير الشهري وأطلب من إخواني الذين يجيدون الترجمة ألا يبخلوا علينا بها فلربما كان بها بعض البشائر كما أسأل الله سبحانه وتعالى أن يحفظ إخواننا المسلمين في كل مكان . 1- عدد الهزات الأرضية في شهر 1/2006 كانت 67 هزه . وكنت منذ ستة أشهر تقريبا أتابع التقرير الشهري وكان هذا العدد فيها يزيد أو ينقص بقليل ( كانت لا تزيد قوتها عن 2.6 درجة على ماأذكر ) 2- عدد الهزات في شهر 2/2006 كانت 82 هزة أقواها كانت يوم 26 /2/ 2006 وبلغت 3.1 درجه وهنا كانت الملاحظة أن هنالك إرتفاع في عدد وقوة الهزات الأرضية . 3- عدد الهزات في شهر 3/2006 بلغ 113 هزة أقواها يوم 5/3 /2006 وبلغت 2.5 درجه وهنا يلاحظ أن عدد الهزات تضاعف تقريبا . 4- يوم أمس 4/4/2006 وقعت هزة بلغت قوتها 3.2 درجة هذا هو التقرير الشهري لشهر مارس/2006 March 2006 Yellowstone Seismicity and Deformation Summary Seismicity Earthquake activity in the Yellowstone region is at relatively low background levels. During the month of March 2006, 113 earthquakes were located in the Yellowstone region. The largest of these shocks was a magnitude 2.5 on March 5, at 6:47 AM MST, located about 2 miles east southeast of West Yellowstone, Montana. No earthquakes in this period were reportedly felt. Ground Deformation from GPS Recording During January through March of 2006, continuous GPS data show that most of the Yellowstone caldera continued moving upward at the same relatively rates as the past year. The maximum measured ground uplift over the past 18 months is ~10 cm at both the Yellowstone Lake and White Lake GPS stations. An example can be found at: http://www.mines.utah.edu/~ggcmpsem/...Info/lkwy.html. In contrast, ground-deformation data for the Norris Junction (NRWY) station indicates subsidence over the same period of time. Recently, a transient event started after the beginning of 2006, when the station subsided at a relatively fast rate of 2.5 cm/month, and was followed by an abrupt uplift at the end of February 2006. The change correlated in time with a M=3.1 earthquake on Feb. 26, ~6.5 miles SE of Canyon Junction. Currently, the region near NRWY appears to have returned to subsidence. The ground deformation time series of NRWY can be seen at: http://www.mines.utah.edu/~ggcmpsem/...oscat_nrwy.gif The general uplift of the Yellowstone caldera and the more localized subsidence at Norris are scientifically interesting and will continue to be monitored closely by YVO staff. An article on another recent uplift episode at Yellowstone and discussion of long-term ground deformation at Yellowstone and elsewhere can be found at: http://volcanoes.usgs.gov/yvo/2006/uplift.html هذا التقرير لشهر شباط/2006/ February 2006 Monthly Update Earthquake activity in the Yellowstone region is at relatively low background levels. During the month of February 2006, 82 earthquakes were located in the Yellowstone region. The largest of these shocks was a magnitude 3.1 on February 25, 2006 at 6:08 PM MST, located about 6 miles south southwest of Canyon Junction, Wyoming. No earthquakes in this period were reportedly felt. During the past year, continuous GPS stations have recorded between 4 and 8 cm of uplift over much of the Yellowstone caldera (except the northern part near the Norris geyser basin). An example can be found at: http://www.mines.utah.edu/~ggcmpsem/...Info/lkwy.html. The magnitude of uplift is within the bounds of typical Yellowstone deformation, but at a somewhat higher rate. Over the same time period, earthquake activity has been relatively low. YVO scientists continue to monitor the ground deformation and seismic data in the Yellowstone region. Many similar caldera systems around the world regularly exhibit changes greater than those observed at Yellowstone and do not progress to eruptive activity. The changes we are measuring at Yellowstone Caldera are scientifically interesting and will be watched closely. An article was published on the YVO website on the 28th of February that describes the deformation data in more detail. هذا تقرير بالهزات التى حدثت خلال سبعة أيام فقط من 29/3/2006 ولغاية 4/4 /2006 magnitudes greater than or equal to 3 are in red. MAG DATE LOCAL-TIME LAT LON DEPTH LOCATION y/m/d h:m:s deg deg km MAP 3.2 2006/04/04 09:31:50 43.514N 110.369W 5.0 32 km (20 mi) E of Jackson, WY map 1.6 2006/04/04 08:07:41 39.672N 110.513W 1.7 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.5 2006/04/03 23:48:37 39.673N 110.522W 0.8 17 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.4 2006/04/03 19:13:31 39.704N 110.591W 1.2 22 km (14 mi) NE of Wellington, UT map 1.3 2006/04/03 18:41:38 39.609N 110.394W 1.1 6 km ( 4 mi) N of Sunnyside, UT map 1.5 2006/04/03 17:06:56 39.672N 110.514W 1.6 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.9 2006/04/03 16:16:42 41.153N 112.668W 14.5 18 km (11 mi) ESE of Lakeside, UT map 1.5 2006/04/03 11:20:00 39.411N 111.207W 5.8 23 km (14 mi) WNW of Huntington, UT map 1.5 2006/04/03 10:55:57 41.344N 112.003W 1.8 5 km ( 3 mi) NW of N. Ogden, UT map 1.4 2006/04/03 08:40:55 39.413N 111.216W 5.0 24 km (15 mi) WNW of Huntington, UT map 0.2 2006/04/03 02:16:57 44.629N 111.146W 5.2 5 km ( 3 mi) SW of W. Yellowstone, MT map 0.7 2006/04/02 23:43:05 41.289N 111.655W 13.1 10 km ( 6 mi) ENE of Huntsville, UT map 1.4 2006/04/02 22:37:56 39.608N 110.392W 0.8 6 km ( 4 mi) N of Sunnyside, UT map 1.1 2006/04/02 15:31:53 39.726N 110.747W 1.4 10 km ( 6 mi) ENE of Helper, UT map 1.5 2006/04/02 14:45:21 38.986N 111.327W 7.0 10 km ( 6 mi) NW of Emery, UT map 1.6 2006/04/02 13:03:37 39.740N 110.726W 0.2 13 km ( 8 mi) ENE of Helper, UT map 1.5 2006/04/02 01:23:32 39.701N 110.724W 0.9 11 km ( 7 mi) E of Helper, UT map 1.9 2006/04/02 00:09:36 39.967N 111.582W 9.3 12 km ( 8 mi) SE of Salem, UT map 1.6 2006/04/02 00:00:39 41.147N 112.804W 4.4 10 km ( 6 mi) SSE of Lakeside, UT map 1.5 2006/04/01 22:51:09 39.670N 110.513W 1.8 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.6 2006/04/01 21:54:34 39.607N 110.391W 0.7 6 km ( 4 mi) N of Sunnyside, UT map 1.7 2006/04/01 20:48:09 39.608N 110.395W 1.0 6 km ( 4 mi) N of Sunnyside, UT map 1.4 2006/04/01 18:36:10 39.723N 110.747W 1.3 10 km ( 6 mi) ENE of Helper, UT map 0.7 2006/04/01 16:33:58 44.676N 111.004W 1.6 8 km ( 5 mi) E of W. Yellowstone, MT map 1.7 2006/04/01 12:35:24 39.608N 110.392W 0.9 6 km ( 4 mi) N of Sunnyside, UT map 1.6 2006/04/01 11:24:06 39.672N 110.523W 4.4 17 km (10 mi) NW of E. Carbon City, UT map 1.6 2006/04/01 08:20:21 39.608N 110.393W 0.8 6 km ( 4 mi) N of Sunnyside, UT map 1.5 2006/04/01 02:37:42 39.669N 110.519W 2.6 16 km (10 mi) NW of E. Carbon City, UT map 1.6 2006/04/01 00:45:58 39.458N 111.200W 3.7 24 km (15 mi) ESE of Mount Pleasant, UT map 1.4 2006/03/31 23:54:44 39.672N 110.513W 1.5 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.4 2006/03/31 23:06:09 39.619N 110.417W 1.4 8 km ( 5 mi) N of E. Carbon City, UT map 1.4 2006/03/31 22:17:48 39.671N 110.515W 1.3 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 2.1 2006/03/31 22:02:31 39.457N 111.214W 5.4 23 km (14 mi) ESE of Mount Pleasant, UT map 2.1 2006/03/31 18:10:58 38.992N 111.331W 5.0 10 km ( 6 mi) NW of Emery, UT map 1.6 2006/03/31 13:32:06 39.460N 111.204W 5.6 24 km (15 mi) ESE of Mount Pleasant, UT map 1.5 2006/03/30 17:04:20 39.663N 110.514W 4.4 15 km (10 mi) NW of E. Carbon City, UT map 1.5 2006/03/30 15:03:15 39.667N 110.514W 1.8 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.4 2006/03/30 13:15:01 39.668N 110.517W 2.2 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.4 2006/03/30 12:21:12 39.456N 111.206W 5.2 24 km (15 mi) ESE of Mount Pleasant, UT map 1.4 2006/03/30 09:13:02 39.668N 110.507W 2.5 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.2 2006/03/30 03:47:02 44.514N 110.378W 0.1 6 km ( 3 mi) S of Fishing Bridge, WY map 0.7 2006/03/29 22:34:25 44.613N 110.371W 7.1 5 km ( 3 mi) N of Fishing Bridge, WY map 1.2 2006/03/29 19:20:44 39.676N 110.516W 2.2 17 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 1.1 2006/03/29 16:49:14 37.401N 113.168W 7.0 24 km (15 mi) NNE of La Verkin, UT map 1.3 2006/03/29 14:04:27 39.670N 110.510W 5.4 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 0.6 2006/03/29 12:24:39 40.637N 111.362W 1.6 7 km ( 4 mi) W of Kamas, UT map 1.6 2006/03/29 10:55:41 39.668N 110.507W 2.4 16 km (10 mi) NNW of E. Carbon City, UT map 0.6 2006/03/29 10:45:21 39.405N 111.222W 12.2 24 km (15 mi) WNW of Huntington, UT map 1.2 2006/03/29 10:17:04 40.638N 111.352W 2.2 6 km ( 4 mi) W of Kamas, UT map 0.6 2006/03/29 07:44:31 41.908N 112.566W 3.4 38 km (24 mi) WNW of Garland, UT منقول / إبن وردالجنة http://alfetn.com/vb3/showthread.php?t=5044 اللهم اجعله ساحقا ماحقا مدمرا مزلزلا ياقوي ياجبار
الله أكبر حياك الله د\بلاال بارك الله فيك و جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القمر الله أكبر حياك الله د\بلاال بارك الله فيك و جزاك الله خيرا عاجل من فلسطين مقتل ضابط إسرائيلي واصابة جندي اخر في اشتباكات مع المجاهدين فى نابلس عاجل من العراق أنصار السنة/الهجوم على سيارة قائدالفرقة العاشرة جنوب بغداد والاستيلاء عليها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الهيئة العسكرية لجيش انصار السنة وفي كمين محكم تم نصبه لسيارة قائد الفرقة العاشرة لواء ركن جنوب بغداد قام الاخوة بالاستيلاء على السيارة كغنيمة بعد أن تبين أن المرتد المطلوب غير موجود فيها ولاذ من كانوا بالسيارة بالفرار . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 7/ربيع الأول/1427 5/4/2006 جيش أنصار السنة/تفجير عبوة ناسفة عل ناقلة جنود للحرس بسامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الهيئة العسكرية لجيش انصار السنة في مدينة سامراء بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة الثالثة من مساء يوم أمس استهدفت العبوة الناسفة ناقلة جنود للحرس الوثني وذلك على جسر العباسية على طريق بغداد - الموصل ’ هذا ولم يعلم حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 7/ربيع الأول/1427 5/4/2006 تطورات متسارعة في البركان الهائل/ وَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَل http://al-boraq.com/showthread.php?t=6240
بارك الله لكم جميعاً اخواني وسلمت يداك اخي د/ابو بلال لله درك.
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواليتامى بارك الله لكم جميعاً اخواني وسلمت يداك اخي د/ابو بلال لله درك. واياكم أخي الحبيب من ردود النبلاء الأخ الكيبر والشيخ الفاضل/أبوبلال حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم تابعت برنامج (بلا حدود) في قناة الجزيرة وكان ضيف الحلقة هو العلامة زغلول النجار وكان موضوع الحلقة عن مايهدد أمريكا من كوارث طبيعية - وفضيلة الدكتور حفظه الله أكد صحة الموضوع وأن قضية البركان هي حقيقة علمية لن يقف أمامها إلا إرادة المولى عز وجل ، وأن الموضوع خطير جداجداجدا لله درك ياابو بلال ..بشرك الله بالجنة ...جنود الرحمن ستدق معاقل الأمريكان عباد الصلبان . الله أكبر جنود الرحمن وكتائب الإيمان فى فلسطين والعراق ستنتصر على عباد الصلبان ..الله أكبر ستعلو فوق بلاد الأمريكان وسنصلى فى الكونغرس ونرفع راية التوحيد خفاقة بإذن رب الأرض والسماء جزاك الله كل الخير اخي الجميل الحبيب / د/ابو بلال تصور هذا البركان ، احد عباد الله، و لا يعصى له امرا رؤيا مبشرة للموحدين رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم راكبا فرسا أشهب حاملا سيفا و هو يقول أنا لأمريكا أنا لها 00 رؤية طيبة ورائعة ... السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخي د أبو بلال وجميع الأخوة والله الذى لا إله هو أنني رأيت في صباح هذا اليوم الشيخ أسامه واقفاً أمام جموع من المسلمين وكأنه يُبين لهم شيء ويحثهم عليه لكنهم كأنهم خذلوه ونضرت إلى وجهه وهو حزينٌ عليهم و لكن به العزة والوقار , ثم رفع يده اليسار قليلاً فإذ بيده قطعه من حديد كأنها غطاء البيبسى فعوجها)معنا ها خربها (فأشار إلى السماء ونظرت إلى السماء فرأيت هلال وحوله غيوم صغيره وقليلة ثم نظرت إليه فتعجبت لأنه كاد أن يقول كلمه فكتمها وتصبر ( هذه الكلمة قرأتها في ملامح وجهه ولكنه لم يقلها وهى أنه يعني الهلال هو المهدي ) والله لا اشك قط أن الذي سيسلم الراية للمهدي هو البطل أسامة بأمر الله والله على ما أقول شهيد و الله على ما أقول شهيد ملاحظه : مع العلم أنني لست ممن يحلمون كثيراً ولا أهتم للأحلام ولا أسأل عنها . أخي أبو بلال: أنا أعيش في أمريكيا، وقد صدقتك، وصدّقت كلامك لأنني على يقين، وكلي يقين من أنّ الله سيستجيب الدعاء وإلا لما قال &quot;ادعوني أستجب لكم&quot;. ووالله الذي لا إله غيره، لقد دعوت ذات يوم على الأمريكيين في جمع من الناس وقلت: اللهم أهلكهم بالريح والأوبئة والزلازل فما كان من الأرض إلا وبدأت تمور. &quot;أأمنتم من في السماء أن يخسف بكم الأرض فإذا هي تمور&quot;. أخي أبو بلال: &quot; وَقَدْ مَكَرُواْ مَكْرَهُمْ وَعِندَ اللّهِ مَكْرُهُمْ وَإِن كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ (14:46) فَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ ذُو انْتِقَامٍ&quot;( 14:47) اللهم إن الجو جوك,, والبحر بحرك ,, والارض ارضك ,, اللهم فاجعل جوهم اعصارا ,, وبحرهم نارا,, وارضهم زلزالاً وبركاناً,, انقل لكم اليوم رؤية من اجل الرؤى وهي لأحد الأخوان الذين نثق بصلاحم وحمل هم الأمة في ابتلائها والله حسيبه , عبرها احد المشائخ المعرفين ليس في الجزيرة العربية فقط بل في العالم الإسلامي فهو يأتي بها كفلق الصبح ,فدمعت عين الشيخ لما سمعها من صاحبي وجعل يهلل ويكبر ويرفع يديه إلى السماء وهو يقول اللهم نصرك الذي وعدت يا أرحم الراحمين الرؤية انقلها لكم كما تلاها صاحبي على الشيخ ونحن في بيته بالأمس بعد صلاة العشاء بالحرف والنص يقول( رأيتني وكأني انظر إلى السماء فجأة نزل من السماء نجم بسرعة قويه فارتكم بشدة على جبال كبيرة وعظيمة فأحدث لمعانآ بلغ عنان السماء وتكسرت الجبال إلى قطع صغيرة والجبال بعيدة عنا حتى وصل الدمار بتلك الجبال إلى أبواب بيوتنا نحن الناظرين فالتفت إلى الناس فرأيتهم انقسموا إلى قسمين قسم تدمع أعينهم فرحا واستبشارا ويهللون ويكبرون ويحمدون الله وبعضهم خر ساجدا لله شكرا له. وقسم من الناس رأيت في وجوههم العجب والحيرة والحزن والدهشة كيف لهذا النجم الذي لم يخطر على بال احدهم قد فعل بتلك الجبال الشم ذات الصخور الصلبة والعلو والرسوخ تتكسر إلى هذه الكسر الصغيرة( فعبرها الشيخ وهو يبكي ويقول سيشهد وربي الكعبة المسلمين قريبا جدا نصرا لم يكن بالحسبان ولم يكن بالطريقة التي يتوقعونها أو يتوقعها أعداءهم شكلا ومعنى وكيفية ولكن هو التدخل ألإلهي لنصر المسلمين .فأبشر وستشهد هذا النصر قريبا جدا ولكن بابني أظن الذي أخافني والله من هذه الرؤية أني أرى أنها إحدى علامات الساعة الكبرى أو ما يمهد لها والله اعلم ثم سكت الشيخ وأردت أن استفسر منه أكثر عن بعض معاني الرؤية فأبى أن يبت بعدها بكلمة حتى خرجنا ملاحظةأقسم صاحبي للشيخ انه رأى الرؤية خمس مرات في خمس ليالي متتالية وأخرها هو في اليوم الذي حكاها للشيخ باركك الله ياعبد الله وابشرك ... سبحان الله ... رؤية صريحة فرح بها قلبي00 ذهبت إلى المدينة المجاورة أدعو إلى لا اله إلا الله 00ادخلوا في السلم كافة00يعني تمسكوا بدين الله / كتابا وسنة00قولا وعملا00 صلاة وحجابا00رباطا وجهادا00طهارة وشهادة00 إسلامنا لا يسقيم عموده ***بصلاة شيخ في زوايا المسجد إسلامنا لا يسقيم عموده*** بقصائد تتلى بمدح محمد إسلامنا نور يضيء طريقنا** إسلامنا نار على من يعتدي قدمني الإمام فصليت وقرأت في الأولى ( فإذا جاء وعد الآخرة ليسؤا وجوهكم وليد خلوا المسجد كما دخلوه أول مرة وليتبروا ما علوا تتبيرا000 ) وفي الثانية (لقد صدق الله رسوله الرؤيا بالحق لتدخلن المسجد الحرام إن شاء الله امنين00) بعد صلاة ودرس المغرب بدأنا نوزع الأشرطة والكتب والنشرة الإيمانية /// جهود كبيرة وإمكانيات جدا قليلة00فمن أحب أن ينشر وينصر دين الإسلام00 في الأرض المباركة00والديار المقدسة بلاد النبوات والبطولات00 ويكتب له اجر المرابطين00 فليتعاون معنا على االبر والتقوى /// فالأمة هنا تصنع على عين الله 00أي والله00خرجت من بيت الله00 فلحق بي أهل الجامع واخبروني: احد المرابطين في بيت رب العالمين / جامع الصالحين /00الصلوات الخمسة جماعة في بيت الله00ولاربعة ليالي متتالية 2/3/4/5/ رجب يشاهد كل ليلة الآتي / اليهود وأهل الصليب يخرجون من بيوتهم في أمريكا وغيرها وهم يبكون ويصرخون 00رعب وهلع و00ما الخبر؟؟؟اسمع الجواب لقد دمرهم القوي الجبار00والكبير المتعال00 بضربة لا تخطر على بال00وفي الليلة الأخيرة وإذا بصوت يدوي 000 الحمد لله لقد فرق الله بهذه الضربة بين الحق والباطل توقيع ماذا قدمت لدين الله ... وللأقصى يا عبد الله ... هذا رابط الشيخ صلاح الدين أبو عرفة.. كتبها قبل اعوام... وأنا أشهد أنه قال للذي أدخلها على الإنترنت, بعدما كتب المبرمج &quot;القرآن العظيم ينبئ (بسقوط الولايات المتحدة وغرق الجيش الأمريكي&quot;.... قال له الشيخ والله شهيد, قال: اكتب &quot;القرآن العظيم ينبئ (((((بدمار))))) الولايات المتحدة.. إنها ستدمر قبل أن تسقط !!!! http://www.homepagez.com/quran/ القرآن / فانقمنا من الذين أجرموا ... أمريكا السنة / ان الله يملي للظالم حتى اذا أخذه لم يفلته الرؤى / تواترت رؤى الصالحين على ذلك سجل الدعاء ... ان كنت من النبلاء ربنا إنك آتيت بوش وملأه زينة وأموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم .
فلسطين تجاهد العراق تجاهد أفغانستان تجاهد و . .. ... الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر أنصرهم يارب العالمين فلسطين المقاومة ترد بقصف المجدل بالصواريخ وتصيب محطة لتوليد الكهرباء .. طائرات إسرائيلية تقصف مهبط طائرات عباس ومجمعاً أمنيا في غزة الشرق ق / شن الطيران الاسرائيلي عدوانا على قطاع غزة أول امس ضرب فيه مجمعا أمنيا فلسطينيا غير بعيد عن مكتب الرئيس محمود عباس الذي لم يكن بمكتبه في ذلك الوقت ما ادى الى اصابة شرطيين بجروح. وادعى الجيش الاسرائيلي انه استهدف موقعا يستخدم في اطلاق صواريخ على اسرائيل، بينما قال فلسطينيون انهم شاهدوا صاروخين يضربان موقع تدريب تستخدمه قوات الامن الفلسطينية في مدينة غزة وصاروخا آخر سقط على شمال قطاع غزة وهو منطقة تستخدم عادة في اطلاق صواريخ على اسرائيل. وقال الشهود ان الصاروخ الذي أصاب المجمع الامني ضرب منطقة رئاسية مخصصة لهبوط الطائرات الهليكوبتر. ووقعت الهجمات الاسرائيلية بعد أن أطلقت فصائل فلسطينية 12 صاروخا على الاقل على اسرائيل امس، وأوضحت المصادر أن طائرات «إف-16» إسرائيلية أطلقت صاروخين على الاقل داخل معسكر «أنصار 2» الذي تتجمع داخله الاجهزة الامنية المختلفة خاصة قوات البحرية وقوات أمن الرئاسة وقوات الـ 17وأدى القصف إلى إحداث أضرار مادية كبيرة وإحداث حفرة كبيرة بعمق 10 أمتار. إسرائيل&quot; تنجو من كارثة بسبب صاروخ قسام أكدت صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; العبرية أن &quot;إسرائيل&quot; كانت على موعد مع كارثة محققة، في حال نجح أحد صواريخ القسام من الوصول لأحد مصانع الزيوت القريبة من غزة. قالت الصحيفة إن من سمتهم &quot;مخربين فلسطينيين&quot; ( الأبطال المجاهدون ) أطلقوا ظهر اليوم خمس قذائف من صواريخ القسام باتجاه مدينة عسقلان القريبة من غزة، ضد المستوطنين اليهود، حيث سقط أحد الصواريخ بالقرب من أحد المصانع، كان سيؤدي لدمار هائل في المنطقة في حال نجاحه في إصابة المصنع. وأوضح موقع الصحيفة الإلكتروني أن قذيفة من الخمسة سقطت بالقرب من معسكر لجيش الاحتلال الصهيوني بعسقلان، وقد قامت قوة من سلاح الجو الصهيوني بالرد على مكان إطلاق القذائف. وأوضح بعض العمال الصهاينة في المنطقة الصناعية أن سقوط الصاروخ في المصنع كان سيلحق أضراراً كبيرة بالمدينة كلها. من جهته، قال مدير مستشفى &quot;برزيلي&quot; بعسقلان الطبيب &quot;شمعون شرف&quot;، إن المستشفى مستعدة لاستيعاب أي مصابين في حال حدوث مثل هذه الكارثة. أما رئيس المدينة روني مهيتساري فقد التقى قبل أسبوع قائدًا عسكريًا صهيونيًا، وأعرب له عن قلقه البالغ من احتمال أن تصيب إحدى قذائف القسام المنطقة الصناعية؛ مما ينذر بحدوث كارثة، حسب يديعوت أحرونوت العراق الشيخ حارث الضاري: 40 ألف سنّي قتلوا خلال حكم الجعفري مقتل 11 أمريكي مصرع مترجمة تعمل لدى قوات الاحتلال ببغداد الاحتلال يخصص مكافأة لمن يرشد عن قناص الفلوجة ناخبون أمريكيون يطالبون بسحب فوري للقوات من العراق أفغانستان بسم الله الرحمن الرحيم إمارة أفغانستان الإسلامية / اللجنة الإعلامية بيان من سماحة أمير المؤمنين / بمناسبة بدء العمليات الجهادية الناجحة في هذا العام الحمدالله وحده والصلاة والسلام على قائد المجاهد , وحبيب رب العالمين محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه أجمعين , وبعد : نبشر الأمة الإسلامية عامة والشعب الأفغاني المجاهد خاصةً بأن هذا العام , سيكون عام انتصارات المسلمين على المتجاوزين المحتلين أراضي الإسلامية الطاهرة , وعملائهم الأذَلة سيواجهون بإذن الله هزيمة نكراء. لأن المسلمين أدركوا ــ إلى حدها ــ هذه الحقيقة بأن الكفار في الغرب يريدون تدمير عقائدنا , وأخلاقنا , و نشر الفساد في مجتمعاتنا , و يجعلون شعوبنا عملاءً و تبعاً لهم . كما تبين للمسلمين أيضاً كيف يتعامل هؤلاء الوحوش الأمريكيون في سجون بجرام , وجوانتامو , وأبوغريب مع إخواننا و أخواتنا السجناء من المعاملة الشنيعة تقشعر لها الإنسانية . و أيضاً فهم المسلمون ولاحظوا ما اتخذه الكفار في الغرب من موقف مليئ بالحقد والإهانة , تجاه نبي الإسلام المصطفى صلى الله وعليه وسلم , و إن حوادث توهين القرآ ن الكريم اصبح الآن عمل يومي و روتيني في السجون الأمريكية . إن كبير الصهيونية وقائدها الأول (بوش) قلق بأن الانتخابات الخادعة والشكلية , و تشكيل البرلمان المزيف في العراق و أفغانستان لم تكن لتخدع المسلمين بهما في البلدين . لأن المسلمين لا يمكنهم التغاظي عن هذه الحقيقة بأن بوش من جهة يخداع الشعوب بشعار الديموقراطية والجمهورية الكاذبة , و من جهة أخرى يُحيك التآمر ضد حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية ( حماس ) التي اختارها الشعب الفلسطيني , وينظر إلى أرآء هذا الشعب المناضل نظرة الإهانة إلى درجة بحيث يعتبر القائد المختار والمنتخب من قبل الشعب عدواً له . كما أن سياسة أمريكا تجاه الحكومة المنتخبة في إيران مغايرة مع إدعاءات بوش و رفاقه . والحرية الأخيرة للأمريكان هي اشعال نار الفتن الطائفية والعقيدوية بين المسلمين لأجل التناحر والتنافر فيما بينهم . و أوضح دليل على ذلك الهجمات على المساجد والمراكز الدينية في العراق و اشعال نار الفتنة بين السنة والشيعة , وقبل عدة أشهر حين أفشي بأن للقوات البريطانية يد في حادثة من هذا النوع , فاتضحت هذه الحقيقة بأن أمريكيين ومتحديهم هم المتسببون في النزاع والخلافات الداخلية فيما بين المسلمين في العراق والهدف من ذلك انصراف المسلمون عن مقاومتهم , وترك العدو الحقيقي . ولكن بفضل الله تزداد مقاومة المجاهدين العراقيين يوماً بعد يوم , وأن القوات الأمريكية تواجه القلاقل وحالة زعرز تنشر الإذاعات الغربية بشدة وكذلك آلة الحكومة العميلة في أفغانستان هذه الدعاية والأخبار بأن القتال الدائر مع القوات الأمريكية في أفغانستان سببه تدخل بلد آخر ! هم بهذا النوع من الإدعاءات يريدون اغماض أعين الأفغان عن التجاوز العسكري الصريح على أفغانستان من قبل 38 دولة كفرية , وعن ترفرف الأعلام الأمريكية في مطارات البلاد وعما يقوم به الجنود الأمريكيون الوحوش من تصرفات اللا إنسانية في بيوت وقرى أفغانستان . غير أن ادعاءاتهم هذه باتت بالفشل , وخلافاً لهذه الإدعاءات فإن الشباب الأفغان جماعات جماعات قادمون إلى مراكز المجاهدين بالتسجيل أسمائهم في قوائم الهجمات الإستشهادية ( الفدائية ) , وكذلك لأشكال أخرى من الهجمات , المقاومة. وبناء على هذه الرغبة الشعبية العارمة استطيع أن أقول بأن مع بداية موسم الصيف , سوف تحترق الأرض تحت أقدام القوات الصليبية وعملائهم , وسيواجهم موجات غير مترقبة من المقاومة الأفغانية . نأمل من هؤلاء الأفغان الذين لما يلتحقوا بالمقاومة حتى الآن أن يجعلوا مقاومة العدو الصليبي ركناً لدينهم وإيمانهم , لأن هذه الحرب الدائرة هي حرب الدين, والوطن , والعرض والعزة , وألا يستمعوا لعملاء الإنجليز والأمريكان الملتحين البيض الذين تم توظيفهم بإصدار الفتاوى في حماية بوش ومخططاته , وأمثال هؤلاء الناس عرفوا في التاريخ , فهم نحسون وأذلة , و دائماً استخدم الكفار مثل هذه الوجه النحسة في ملابس محتشمة كعملاء لتحقق أهدافهم , وإنني لعلي يقين بأن أصحاب الإيمان والتقوى لا يخدعون أبداً بهذه الوجه الخادعة . وفي الختام ادعو الله تعالى العلي القدير أن ينصر عباده المجاهدين المسلمين في كل أرجاء المعمورة. أخوكم في الله خادم المقاومة الأفغانية و أميرحركة طالبان الإسلامية / ملا محمدعمر مجاهد
عاجل من فلسطين نتيجة القصف التواصل للمقاومه:اندلاع حريق في مصنع واصابة مستوطنين اعلنت مصادر صهيونيه قبل قليل عن ان صاروخ قد سقط على مصنع في مستوطنة زكيم شمال القطاع مما ادى الى اصابة مستوطن واندلاع الحريق في المصنع كتائب المقاومة الوطنية تقنص جندياً صهيونياً في شمال قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت كتائب المقاومـة الوطنيـة، مسؤوليتها عن قنص جندي صهيوني الليلة الماضية شرق بيت حانون بجوار النصب التذكاري في شمال قطاع غزة. وعاهدت كتائب المقاومة الوطنية في بيان لها الشعب الفلسطيني على مواصلة المقاومة وتصعيدها حتى النصر ورحيل الاحتلال وضمان حـق العودة و إقامـة الدولـة الفلسطينيـة المستقلـة وعاصمتهـا القدس الشـريف. عاجل من العراق الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر امريكية و قتل جندي في اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة من عصر يوم الاربعاء السابع من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 5 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جندي صليبي و جرح آخر في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق / تدمير همر امريكية و قتل 2 من الصليبيين في جرف النداف بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء السادس من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 4 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل اثنين من الصليبيين و جرح آخر في منطقة جرف النداف جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق
الله أكبر ياخيل الله اركبي بشائر للأكارم من العراق مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين في هجوم ببغداد قتل جنديان أمريكيان وأصيب آخران في هجوم بعبوة ناسفة على دورية عسكرية أمريكية اليوم الخميس في منطقة الحقلانية بالقرب من فندق أيار غرب بغداد . مجلس شورى المجاهدين يتبنى مصرع أربعة من الجنود الراجلة للقوات الأمريكية الكافرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 8 ربيع الأول 1427هـ الموافق 5/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للقوات الأمريكية الكافرة في منطقة الحقلانية قرب الكَراج القديم ،وقد أسفرت العملية إلى مصرع أربعة من العلوج وإصابة آخرين بجروح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق من فلسطين إصابة مستوطنين واحتراق مصنع صهيوني في مغتصبة &quot;زكيم&quot; بمدينة عسقلان المحتلة في قصف صاروخي نفذته المقاومة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى و&quot;سرايا القدس&quot;، صباح اليوم الخميس (6/4) مغتصبة &quot;زكيم&quot; الصهيونية القريبة من مدينة عسقلان المحتلة عام 1948 بصاروخ من طراز &quot;أقصى 207&quot; وصاروخ آخر من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot;. وأوضحت كتائب شهداء الأقصى و&quot;سرايا القدس&quot; في بيانين منفصلين أن الصواريخ التي أطلقت متوالية في تمام الساعة العاشرة والربع، والعاشرة وخمس وعشرين دقيقة، من صباح اليوم أصابت أهدافها واعترفت مصادر الاحتلال الصهيوني بإصابة مستوطنين، وحرق أحد مصانع المفروشات بمنطقة المجدل المحتلة. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; وكتائب شهداء الأقصى في بيانيهما على مواصلة عمليات القصف ردا على غطرسة الاحتلال الصهيوني وعمليات الاغتيال بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وأشار البيانان إلى أن المجاهدين تمكنوا من العودة إلى قواعدهم بسلام بعد تنفيذ المهمة، مؤكدة على عزم رجال المقاومة المضي في طريق الجهاد والاستشهاد حتى دحر الاحتلال. يذكر أن قوات الاحتلال كانت قد اعترفت بسقوط عدد من الصواريخ اليوم في مناطق قريبة من مدينة عسقلان تسبب بعضها في وقوع إصابات بين صفوف المستوطنين، إضافة إلى اشتعال النيران بمصنع للمفروشات في مستوطنة &quot;زكيم&quot; جنوب المدينة المحتلة. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بعدد من الصواريخ غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت الوحدة الصاروخية التابعة للواء الهندسة والتصنيع في كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول صباح اليوم الخميس (6/4) أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل بصاروخي &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot; المطورين، كما قصف لواء الكرامة في كتائب شهداء الأقصى مغتصبة &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بصاروخ &quot;أقصى3&quot; وأكدت كتائب الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول في بيان مشترك أن الصاروخين المطورين أصابا هدفيهما بدقة. وأوضح البيان أن هذا القصف يأتي في إطار عملية بركان من نار التي تنفذها الكتائب داخل عسقلان وفي سياق الردود السريعة على عمليات القصف الصهيوني لقطاع غزة. وفي السياق ذاته، أعلن لواء الكرامة في كتائب شهداء الأقصى مسؤوليته عن قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بصاروخ &quot;أقصى3&quot; وأكد لواء الكرامة في بيان له أن هذا القصف جاء ردا على جرائم الاحتلال بحق قادة العمل الوطني وقصف شمال وشرق القطاع .
الله أكبر ياخيل الله اركبي بشائر للأكارم من فلسطين إصابة مستوطنين واحتراق مصنع صهيوني في مغتصبة &quot;زكيم&quot; بمدينة عسقلان المحتلة في قصف صاروخي نفذته المقاومة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى و&quot;سرايا القدس&quot;، صباح اليوم الخميس (6/4) مغتصبة &quot;زكيم&quot; الصهيونية القريبة من مدينة عسقلان المحتلة عام 1948 بصاروخ من طراز &quot;أقصى 207&quot; وصاروخ آخر من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot;. وأوضحت كتائب شهداء الأقصى و&quot;سرايا القدس&quot; في بيانين منفصلين أن الصواريخ التي أطلقت متوالية في تمام الساعة العاشرة والربع، والعاشرة وخمس وعشرين دقيقة، من صباح اليوم أصابت أهدافها واعترفت مصادر الاحتلال الصهيوني بإصابة مستوطنين، وحرق أحد مصانع المفروشات بمنطقة المجدل المحتلة. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; وكتائب شهداء الأقصى في بيانيهما على مواصلة عمليات القصف ردا على غطرسة الاحتلال الصهيوني وعمليات الاغتيال بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وأشار البيانان إلى أن المجاهدين تمكنوا من العودة إلى قواعدهم بسلام بعد تنفيذ المهمة، مؤكدة على عزم رجال المقاومة المضي في طريق الجهاد والاستشهاد حتى دحر الاحتلال. يذكر أن قوات الاحتلال كانت قد اعترفت بسقوط عدد من الصواريخ اليوم في مناطق قريبة من مدينة عسقلان تسبب بعضها في وقوع إصابات بين صفوف المستوطنين، إضافة إلى اشتعال النيران بمصنع للمفروشات في مستوطنة &quot;زكيم&quot; جنوب المدينة المحتلة. متع نظرك /// بصواريخ الرعب الجهادية التى تزلزل المجدل واسدروت صواريخ القدس الجهادية صنعت بأيدي اسلامية لدب الرعب فى القلوب الصهيونية
من خطب الشيخ خالد الراشد ارواحنا فداك يارسول الله http://www.alrashed-km.com/index.php...&amp;act=01&amp;id=230 أبطــال الفلــوجــة http://www.alrashed-km.com/index.php...&amp;act=01&amp;id=139 تدنيس القرآن الكريم http://www.alrashed-km.com/index.php...&amp;act=01&amp;id=193
روائع وبشائر يوم الجمعة لا تبخلوا بالدعاء...الاخوة الأعزاء أقدم أولا هدية رائعة للأحبة حمل : كتاب مختصر مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى درا السلام ( لإبن النحاس ) هذا الكتاب : فلا يخفى على أحد أن من أفضل الكتب التي أُلفتْ في الجهاد ، كتاب ابن النحاس الموسوم بـ( مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام ، ولو لم يكن في هذا الكتاب إلا اسمه لكفى ، فكم حرك الأشجانَ وبعثَ البواعثَ وأطلقَ الكوامنَ ، وسكبَ الدموعَ وأّلّبَ المواجعَ ، فلله دره من مُؤلِف ومُؤلَف ... ولكن لطوله أعرض عنه الكثيرون فعمدَ مؤلِفُه إلى اختصاره فقال رحمه الله : فلما منّ الله سبحانه وتعالى بإتمامِ الكتابِ، الذي ألفتُه في فضلِ الجهادِ ، الموسوم بـ(مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام) عنّ لي أن أختصرَه في أقل من نصف حجمه ، ليسهلَ تناولَه على الأكثرين ويعمَ نفعُه المكثرين والمقترين المقلين . أ هـ ولم يزل هذا المختصر مخطوطاً حبيس الأرفف والأدراج ، حتى بعث الله في النفس لإخراجه ونشره والعناية به ، فيسر الله للفكرة بعد أن كانت حلماً أصبحت حقيقية ..... ادخل على هذه الروابط: http://1.blurg.com/dl/064931900ktasar.rar http://1.blurg.com/dl/061562600mukta.rar http://files.filefront.com/motheeral.../fileinfo.html ارجو نشره في المنتديات وإيصاله إلى المجاهدين وارجو رفعه على روابط إضافيه ...... الله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون أبطال العراق الجيش الإسلامي في العراق قصة عملية جهادية / الهدف في المصيدة هي واحدة من عشرات العمليات الجهادية التي ينفذها يوميا المجاهدون النشامى في الجيش الاسلامي في العراق لكنها تتميز عن غيرها بانها نفذت باسلوب يعلن وبصراحة ان التنظيم الجهادي في العراق وصل مراحل متقدمة من التطور النوعي الذي يجعله اكثر سيطرة على مفاتيح العمل الجهادي ستراتيجيا وعسكريا واليكم التفاصيل . الهدف هو قائد قوات حفظ النظام في الاعظمية والسلاح عبوة ناسفة ليست ككل العبواة السابقة فمواصفاتها انها شديدة الانفجار والمواد الداخلة في صناعتها هي من بنات افكار المجاهدين من خبراء المتفجرات ووقت تنفيذ العملية الساعة السادسة والنصف من يوم الخميس 30/3/2006 المعلومات الاستخبارية المتوفرة والمقدمة من جهاز الاستخبارات التابع للجيش الاسلامي تقول ان الهدف سيكون في موكب مكون من ثمان الى عشرة مركبات مختلفة يمر في احد الشوارع الرئيسية في الاعظمية وسط بغداد ولان الهدف يعلم انه مستهدف والمجاهدين يريدون راسه فقد لجأ الى جعل مكان صعوده في اي من المركبات غير معلوم وهنا تدخلت الارادة الربانية والتمكين الالهي للمجاهدين في ان تنفجر في المركبة التي استقلها القائد ولان العبوة شديدة الانفجار فقد تناثرت اشلاء جسد الهدف وقتل معه ستة من حراسه ولينتهي المجاهدون من مجرم عميل بعون الله معلنين انهم سيواصلون درب الجهاد على المحتل ومن والاه فلله الحمد على نصره تمكينه اولا واخيراً ولنا عودة أخوتنا في الجهاد لننقل لكم تفاصيل عملية اخرى نسألكم الدعاء . يكتبها الفاروق محمد عمر / عضو الهيئة الإعلامية في الجيش الإسلامي في العراق شريط فيديو يظهر جثة طيار أمريكي تجر وهي مشتعلة المختصر/ الوطن س / أعرب الجيش الأمريكي عن &quot;استيائه&quot; من بث شريط فيديو على الإنترنت تظهر فيه جثة قدمت على أنها لأحد الطيارين الأمريكيين الذين أسقطت مروحيتهما السبت الماضي جنوب بغداد. وقال المتحدث العسكري في بغداد اللفتنانت كولونيل جوناتان ويتنغتون &quot;إننا مستاؤون من تصوير وبث شريط فيديو مثير للازدراء إلى هذا الحد&quot;. وكان تحالف مجموعات عراقية مسلحة تتزعمه القاعدة بث أمس على شبكة الإنترنت شريط فيديو يصور عملية تمثيل بجثة هذا الجندي المفترض. ويظهر الشريط مقاتلين من &quot;مجلس شورى المجاهدين&quot; يجرون جثة الطيار الأمريكي المفترض الممزقة والتي لا تزال مشتعلة وسط صيحات &quot;الله أكبر&quot; في حين ظهر حطام متناثر قدم على أنه ما تبقى من المروحية التي تقول المجموعة إنها أسقطتها في اليوسفية، على عدة أمتار. أنتصار المجاهدين في العراق سيكون بداية نهاية الأمبراطوريه الامريكيه انتصار المجاهدين في العراق سيكون بداية نهاية الامبراطورية الأمريكية أكد مدير عام مركز دراسات الوحدة العربية الذي يتخذ من بيروت مقرا له الدكتور خير الدين حسيب أنه ليس أمام الولايات المتحدة سوى الانسحاب من العراق بأقل قدر من الخسائر الممكنة. وقال في تصريحات أدلى بها خلال عدد من الندوات التي نظمت في العاصمة الأمريكية، واشنطن هذا الأسبوع أنه متفائل من أي وقت مضى بانتصار المقاومة العراقية وأن العراق سيشهد بداية نهاية الإمبراطورية الأمريكية وأن تحرير العراق سيعقبه زلزال في المنطقة. وأكد حسيب الانباء التي تناولت الاجتماع الذي عقده وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد مع الرئيس العراقي صدام حسين في معتقله بمطار بغداد العام وعرضه مقابل وقف المقاومة والالتحاق بالعملية السياسية، نقله وعائلته إلى أي بلد أوروبي وأن يضمن له المعاملة الرئاسية. كما قال حسيب أن وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليسا رايس قامت مؤخرا بالأمر نفسه في زيارتها للعراق. وقد تناول الدكتور حسيب في محاضراته التي ألقاها في جامعة جورج تاون ومركز الدراسات الفلسطينية بواشنطن المبادرة التي كان أطلقها مؤخرا بالتنسيق مع أطراف عراقية وطنية ومنظمات المقاومة العراقية، وقال إن المبادرة تعبر عن آراء وإرادة المقاومة الوطنية العراقية والقوى السياسية الوطنية الرئيسية المناهضة للاحتلال الأمريكي-البريطاني للعراق، وهي تدعو إلى إنهاء الاحتلال وانسحاب قواته دون شروط بوضع جدول زمني قصير لا يزيد عن ستة أشهر. وقال الدكتور حسيب إن المبادرة التي تتضمن 21 بندا قد تم إرسالها إلى كافة أعضاء الكونغرس الأمريكي بمجلسيه النواب والشيوخ وأعضاء مجلس العموم البريطاني ومجلس الأمن الدولي والحكومات العربية ووسائل الإعلام الدولية وأنه تلقى ردودا مشجعة من نحو عشرة من أعضاء مجلس العموم البريطاني. وأكد حسيب أن الغزو الأمريكي للعراق لا يتسم بأي صفة قانونية وأنه غير شرعي وباطل وأن أهداف الولايات المتحدة من الغزو واحتلال العراق محددة ولا تزال بثلاثة أهداف: الأول يتعلق بالاستراتيجية الأمريكية والثاني السيطرة على نفط العراق والثالث حماية أمن الكيان الإسرائيلي. وقد انتقد حسيب بشدة الدول العربية التي تنصلت من التزاماتها القومية تجاه العراق طبقا لاتفاقية الدفاع العربي المشترك الموقعة عام 1951، وقال إن بعض الدول العربية شاركت في التحريض على العراق وخاصة مصر التي قام رئيسها حسني مبارك بإبلاغ الرئيس الأمريكي جورج بوش بأن لدى العراق مختبرات متنقلة لانتاج أسلحة بيولوجية وقال حسيب نقلا عن كتاب الصحافي الأمريكي البارز بوب وودورد أن الرئيس مبارك نقل هذه المعلومات إلى بوش في رسالة حملها ابنه جمال أثناء زيارة غير معلنة قام بها إلى واشنطن. كما أن القائد السابق للقيادة المركزية الأمريكية الجنرال تومي فرانكس الذي قاد الحرب على العراق في مارس 2003 قد ذكر ذلك في مذكراته التي نشرت العام الماضي. وقال حسيب إن مصر سمحت بمرور البواخر الأمريكية المحملة بجنود الاحتلال وإعادة تزويد الوقود لها والسماح للطيران الحربي الأمريكي المتجهة للعراق بالمرور في الأجواء المصرية. كما ذكر أن كافة الدول العربية الخليجية قد سمحت للقوات الأمريكية باستخدام قواعدها وأراضيها في عملية غزو العراق. وقال حسيب إن من ساهم في الحرب على العراق لا يمكنه المشاركة في وضع حلول لإنهائها لإلا بما تريده الولايات المتحدة. وصنف الدول العربية في هذا الشأن إلى أربعة فئات: ساكتة وخائفة ومتواطئة علنا أو متواطئة سرا. وتساءل الدكتور حسيب عما إذا كان نهب العراق وتدمير مؤسساته التاريخية والثقافية والحضارية وسجلاته وآثاره هو عملية متعمدة من قبل سلطات الاحتلال التي يطالبها المجتمع الدولي طبقا لاتفاقيات جنيف بالحفاظ على أمن واستقرار ووحدة البلد الخاضع للاحتلال (العراق)، وقد خلص حسيب إلى القول استنادا إلى العديد من الشواهد والباحثين إلى أن ذلك كان متعمدا حيث أرادت الولايات المتحدة ومن يعمل لصالحها وأيضا الكيان الصهيوني إلى القضاء على الذاكرة العراقية. وقال حسيب إن قوات الاحتلال الأمريكي لم تعد تتحدث عن عراق واحد وشعب عراقي واحد بل عن طوائف دينية وعرقية وشجعت على تقسيم العراق على هذا النحو بدءا من تشكيلها لمجلس الحكم على النحو الطائفي العراقي. وقال حسيب إن قوات الاحتلال الأمريكي الآن تحصد نتائج ما زرعته بعد مرور ثلاثة سنوات على احتلال العراق. فهي تعاني الآن مما خلقته من تقسيم عرقي وطائفي ومذهبي. وقال إن مفوضية الانتخابات وأشخاصها قد تم تعيينهم من قبل الحاكم الإداري العسكري الأمريكي السابق بول بريمر والانتخابات التي جرت وقد تجري لا تخضع لأي رقابة دولية وهو ما أكده الأمين العام للأمم المتحدة كوفي عنان عندما قال إن المنظمة الدولية تقدم فقط الخدمة الفنية فقط ولا تشرف على الانتخابات كما أنه قد تم إعداد قانون إدارة الدولة الذي لم يرد ذكره في أي من وثائق مجلس الأمن. وفي معرض تناوله للمقاومة العراقية أشار إلى أنها على غير عادة ما يحصل في العالم إزاء الاحتلال فإن المقاومة العراقية اشتعلت فور سقوط بغداد في التاسع من إبريل 2003 وأنها تتصاعد باستمرار مشيرا إلى تقرير الباحث البارز في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية بواشنطن أنتوني كوردسمان الذي صدر في 23 مارس الماضي والذي لا يدع مجالا للشك بوجود مقاومة متصاعدة ومنتشرة على درجة عالية من التخطيط والتقدم التكنولوجي. وقال إن نحو 50 بالمائة من الإصابات التي تلحق بالجنود الأمريكيين مصدرها القنابل التي تزرعها المقاومة على طرقات دوريات الاحتلال. غير أن الدكتور حسيب دعا إلى ضرورة التفريق بين المقاومة وعمليات الإرهاب في العراق التي يدينها شخصيا والتي قال إن المقاومة غير مسؤولة عنها مشيرا إلى أن بعضها تقع مسؤوليته على قوات الاحتلال حيث تقوم قوات أمريكية خاصة بأعمال إرهابية باسم الزرقاوي وقال &quot;هناك زرقاوي أمريكي وزرقاوي نص نص وغيره&quot; وقال إنه يمكن تصنيف القوى الرئيسية للمقاومة العراقية في أربعة مجموعات هي الجيش الإسلامي الذي يتكون من الجيش العراقي الذي حلته سلطة الاحتلال وهو باختصاصات مختلفة. مشيرا إلى أن صفة الإسلامي لا تعني أن أفراده إسلاميون بل هم خليط. والثانية كتائب ثورة العشرين التي بدأت من الفلوجة والرمادي لتمتد إلى مناطق أكثر في العراق. وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين الذي كان يعمل سابقا تحت اسم جيش محمد ومعظمه من حزب البعث. وقال حسيب إن ما تردده الولايات المتحدة وحلفاؤها وأعوانها بالقول إن المقاومة هم تكفيريون وصداميون ليس سوى محاولة لتشويه المقاومة العراقية مؤكدا &quot;إن أي محاولة للتهرب من الحقيقة والواقع لا يفيد بأي شيء.&quot; وقال حسيب إن الحكومة العراقية التي يسعى الأمريكيون إلى تشكيلها في العراق ستكون موالية لهم لعقد اتفاقية أمنية وعسكرية مع الولايات المتحدة للاعداد لبعض الانسحاب ودعوة دول عربية للمشاركة في الوضع الأمني، ولكن الأمريكيون لم ينجحوا حتى الآن في ذلك مشيرا إلى أن الائتلاف (الشيعي) العراقي منقسم على نفسه والتيار الصدري أعلن أنه سيقاوم القوات الأمريكية إذا لم يتم اختيار إبراهيم الجعفري رئيسا للحكومة كما أن الأمر يتطلب أيضا اتفاقا على رئيس الجمهورية ونوابه ونواب رئيس الحكومة. كما يتطلب الأمر تشكيل لجنة لإعادة النظر في الدستور خلال 120 يوما لكي تستكمل عملها وقال &quot;حتى لو قامت اللجنة بعملها فيجب أن يوافق عليها مجلس النواب وبعد 60 يوما يمكن لثلثي ثلاث محافظات عراقية أن تسقط الدستور&quot; واضاف &quot;حتى لو تشكلت حكومة فليس هناك دولة في العراق حيث دمرتها الولايات المتحدة، والحكومات التي تشكلت على أساس طائفي، وليس هناك جهاز دولة عملي&quot; في العراق. وتساءل حسيب عن الحل البديل قائلا إن هناك عدة احتمالات: 1- أن تستمر الولايات المتحدة في خطتها ولكنها ستفشل في الحفاظ على الأمن وتقديم الخدمات وحتى من اشتركوا في العملية الانتخابية بعد ملاحظتهم للفشل المستمر سيتجهون لدعم المقاومة وهناك احتمال أن ينضم التيار الصدري للمقاومة. وقال إن الوضع في العراق الآن شبيه بالحرب الأهلية في لبنان في فترة السبعينات من القرن الماضي التي عايشها شخصيا: ميليشيات وسرقة وخطف وفوضى عارمة ولا يوجد سوى المنطقة الخضراء تحت السيطرة في بغداد. 2- أن تقوم الولايات المتحدة بانهاء احتلالها والانسحاب على الفور لوقف خسائرها. 3- أن يجري تحرير المقاومة العراقية للمدن الرئيسية حيث تشير كافة الدلائل إلى سيطرة المقاومة على جميع مداخل بغداد. وقال حسيب إنه في ظل هذا الوضع تقدم بمبادرته لمعالجة الوضع في العراق وإنقاذ البلد وحفظ ماء وجه الولايات المتحدة التي قال إنه يتوجب عليها التسليم بالانسحاب الكامل في موعد أقصاه ستة أشهر وأن لا تقيم قواعد دائمة في العراق وأن يصدر قرار من مجلس الأمن بهذا الشأن وبضمانته وتعيين رئيس محايد ورئيس حكومة محايد وحكومة تكنوقراط وأن تكون هناك فترة انتقالية لمدة سنتين يتم خلالها وضع قانون انتخابات ومجلس تشريعي ومجلس استشاري من 150 شخصا وتلتزم الولايات المتحدة بدعم إعادة لإعمار العراق بنحو 120 مليار دولار وأن تقدم بريطانيا 20 مليار دولار وأن يتم وقف إطلاق النار من قبل المقاومة حال صدور قرار الانسحاب. وقال إن لدى المقاومة العراقية قسم خاص لإعداد بناء الجيش العراقي. وأن يتم تشكيل لجنة خاصة تحقق في كل المخالفات التي حدثت بعد ثورة 14 يوليو (تموز) 1958 تنظر وتحقق في الشكاوى وأن يقرر البرلمان العراقي في السنة الثانية كيفية التعامل معها. وقال حسيب إن المبادرة تتضمن &quot;جزرة&quot; للولايات المتحدة وهي عدم استثناء الشركات الأمريكية من عقود النفط العراقي وإعادة الإعمار. وحول حظوط المبادرة قال حسيب إنه لن يتم النظر فيها قبل أن تتيقن الولايات المتحدة وحلفاؤها من فشل العملية السياسية في العراق وفشل مشروعها الاحتلالي. http://www.watan.com/modules.php?op=modload&amp;name=News&amp;file=article&amp;sid= 5700&amp;mode=thread&amp;order=0&amp;thold=0 www.w-n-n.net مقال من بغداد حول طبيعة &quot;المقاومة&quot; يفيد بأن المجاهدين سيد الموقف تساؤلات حول مغزى وتوقيت الرسالة الصوتية لعزة الدوري كتب الدكتور أحمد المشهداني (بغداد) : بتاريخ 31 - 3 - 2006 أذاعت قناة الجزيرة الفضائية بتاريخ الثامن والعشرين من آذار 2006 تسجيلا صوتيا قالت إنه صادر عن عزة الدوري نائب رئيس مجلس قيادة الثورة العراقي، الذي أصبح أمينا لسر حزب البعث بعد اعتقال الرئيس صدام حسين، ويخاطب عزة الدوري في هذا التسجيل مؤتمر القمة العربية المنعقد في الخرطوم. وقد أثار إذاعة هذا التسجيل وتوقيته العديد من الشكوك والتساؤلات بعد هذا الاختفاء الطويل لعزة الدوري، الذي زاد عن الثلاث سنوات، خاصة أن العراق والمنطقة العربية قد مرت بأحداث كان يفترض فيها أن يوجه الدوري رسالته إثناءها ليعبر عن موقف البعث فيها، باعتباره هو من يتولى قيادة البعث في هذه المرحلة ويزعم أصحابه بأنهم من يقودون المقاومة، وقد أعدوا لها وتحسبوا لكل شيء، خاصة وقد أصدرت جماعته بيانات عن أصغر الأمور، بل لا تكاد تنقطع بياناتهم الأسبوعية المتكررة. وسنستعرض فيما يلي أهم الأحداث الخطيرة والكبيرة التي كان يفترض بعزة الدوري أن يصدر في إثرها رسالة أو توجيها، كما حصل في توجيهه برسالته الصوتية التي أذاعتها قناة الجزيرة: 1ـ اعتقال الرئيس العراقي صدام حسين، الذي كان يمثل الحدث الجلل بالنسبة للقيادة العراقية وحزب البعث. 2ـ انعقاد مؤتمر القمة العربية بعد احتلال العراق، وهو مؤتمر قمة تونس في عام 2004، والتي كانت أول قمة عقدت بعد الاحتلال، وهي أيضا أول قمة بعد قمة بيروت عام 2002، التي عقدت قبل الاحتلال ورفض فيها العرب شن الحرب على العراق، وكان عزة الدوري حاضرا فيها. وعليه، ألم يكن من الأجدر بعزة الدوري أن يرسل خطابه الأول إلى قمة تونس عام 2004، ويقوم بمخاطبتها ومخاطبة القادة العرب في حينه عن الحرب وعن دور بعض الأنظمة فيها، والتي أدت إلى الاحتلال بدلا من أن ينتظر ثلاث سنوات لحين انعقاد قمة الخرطوم الحالية؟ ولماذا الانتظار ثلاث سنوات كي يتذكر أن هناك قمة عربية بعد أن كان قد تناساها حين انعقدت في تونس قبل سنتين، والتي كان من المفروض أن يوجه الدوري رسالته لها وليس لهذا المؤتمر الأخير، الذي كشفت الأنباء أن العديد من القادة العرب سوف لن يحضروه، وبذلك سيفقد الكثير من قيمته وتأثيره، إضافة إلى أن جدول أعمال مؤتمر قمة الخرطوم ليس بذات الأهمية مقارنة مع المؤتمر الذي سبقه. 3ـ الصراعات بين الإطراف السياسية العراقية، وخاصة دخول السنة مؤخرا معترك العملية السياسية الأمريكية الصنع. 4ـ إقرار مهزلة الدستور والانتخابات تحت ظلال الاحتلال . 5ـ خبر وفاة عزة الدوري نفسه، الذي جاء في بيان زعم أنه صادر عن حزب البعث، ورافقته بلبلة واضحة عند البعثيين، حيث رأينا في حينه أن قسما منهم قد اعترف بوفاته، والقسم الآخر أنكره، وبقى الأمر غامضا. 6ـ محاكمة الرئيس العراقي صدام حسين واللغط والمهازل التي أحاطت بها. وغيرها من الأحداث التي غاب عنها عزة الدوري وخطابته بالمرة. لذا لابد من التساؤل: لماذا هذا التوقيت بالذات الذي اختاره عزة الدوري لتوجيه هذه الرسالة الصوتية، وبدون التعمق في الموضوع وطرح العديد من الاحتمالات، وقبل تقديم الإجابة على هذا التساؤل، لابد من استعراض الحقائق التالية التي ظهرت على أرض الواقع في العراق خلال الفترة المنصرمة: • أعلنت العديد من الفصائل المقاومة عن هويتها منذ وقت مبكر، فقد سبق لها أن قطعت بأنها لا ترتبط بأي علاقة مع حزب البعث ومع النظام السابق. فالجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ـ جامع ـ واضحة الهوية الإسلامية، وهي تتبع منهج أهل• ثم تلاها جيش المجاهدين، حيث أصدر في تشرين الأول من عام 2005 بيانا واضحا عن عدم علاقته بالبعث. • ومن ثم تلاه حركة المقاومة الإسلامية ـ كتائب ثورة العشرين ـ بإصدارها في شباط 2006 بيانا واضحا بالبراءة من حزب البعث. • ولا يخفى على أحد طبيعة وهوية الفصائل الإسلامية الأخرى. • وأخيرا، وهو الأهم، حديث الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي لقناة الجزيرة بتاريخ الرابع والعشرين من آذار 2006، الذي نفى فيه أية صلة لهذا الفصيل الكبير بحزب البعث، والمعروف أن الجيش الإسلامي من أكبر الفصائل المجاهدة التي تقاوم الاحتلال في العراق. وعليه يمكن الإجابة على هذا التساؤل بما يلي: ـ بعد أن تكثفت عمليات المقاومة العراقية للاحتلال الأمريكي، بدا بوضوح أن التيار الإسلامي للمقاومة متمثلا بالفصائل الأربعة المهمة والكبيرة (الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين والجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية)، ومعها الفصائل التابعة لقاعدة الجهاد في أرض الرافدين التي توحدت تحت اسم مجلس شورى المجاهدين، بالإضافة إلى الفصائل الإسلامية الأخرى المستقلة هي أكثر الفصائل تأثيرا في الساحة المقاومة للاحتلال. كما أن حالة انحسار عمليات المقاومة التي كان يشارك بها بعثيو العراق، أصبحت هي الأخرى واضحة وبادية للعيان. ـ يضاف إلى ذلك، هوية وطبيعة ومنهج الفصائل أعلاه، والبيانات الصادرة عنها التي تؤكد بشكل واضح عن عدم وجود أية علاقة تربطها بالبعث أو أي من تنظيماته المقاومة، إن وجدت. وحيث إن جزءا من البعثيين، وعبر إعلامهم الذي يديره عدد من البعثيين المقيمين في خارج العراق، قد دأبوا دائما على إطلاق تصريحات وبيانات ومقالات، تؤكد بأن البعث هو من يقود المقاومة بما فيها الإسلامية، فإن التصريح الأخير للناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق، مثل ضربة قاضية لتلك الادعاءات، خاصة وأن البعثيين كانوا يدعون على الدوام أن الجيش الإسلامي في العراق هو الفصيل الرئيسي الذي يمثل المقاومة البعثية، (انظر إلى المقابلة التي أجرتها مجلة (الوطن العربي) في 3 ديسمبر عام 2005 مع صلاح المختار، أحد أقطاب حزب البعث حول المقاومة العراقية ونشر في العديد من المواقع، حيث يدعي بأن الجيش الإسلامي هو واحد من التنظيمات البعثية المقاتلة). لذا فإن اللقاء مع الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري مع قناة الجزيرة، الذي كان مدروسا بعناية للكشف عن الحقائق وعن هوية هذا الجيش المشهود له في جهاده وعملياته، والنأي عن البعث وادعاءاته، بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير، وجعلت هذا الجزء المتشبث من البعثيين في حيرة من أمره، ويرجح أن حرجهم من هذا الحديث الصريح، الذي أدى إلى انكشاف موقفهم قد قادهم إلى أن يضغطوا على رمزهم العليل عزة الدوري لإصدار هذه الرسالة الصوتية، التي لم يجدوا لها مناسبة تبريرية غير اختيار القمة العربية لمخاطبتها، وكان اختيارا ركيكا لا ينطلي بأهدافه المخفية على العارفين. وقد فضلنا الابتعاد عن بقية الاحتمالات التي قد تفتح أبوابا أخرى كثيرة. وتجد الإشارة إلى أن الرسالة الصوتية لعزة الدوري في هذا التوقيت بالذات، من شأنها أن تلحق أضرارا بالمقاومة العراقية وبالبعثيين أنفسهم، ويمكن أن نجملها بما يلي : ـ ستمنح الرسالة الحكومة العميلة والاحتلال فرصة تأكيد ادعاءاتها بإلصاق تهمة تفجير مرقد الإمام علي الهادي والحسن العسكري بالبعثيين، وكذلك مقتل الصحفية أطوار بهجت . ـ ستمنح الرسالة الفرصة الكاملة للطائفيين لتحقيق مبتغاهم، الذي يسعون إليه ويروجون له بالاشتراك مع أسيادهم المحتلين، بأن المقاومة الجهادية هي مجرد عمليات انتقامية، يقوم بها فلول النظام السابق من أجل العودة إلى السلطة التي خسروها . ـ ستعطي الاحتلال فرصة كبيرة لملاحقة الوطنيين الرافضين للاحتلال والداعمين للمقاومة في حياتهم اليومية، بحجة الارتباط بالمقاومة، التي تؤكد رسالة الدوري أنها بعثية، وبالتالي تعريضهم للملاحقة والاعتقال ناهيك عن إقصاءهم ومحاربتهم في أرزاقهم، بدعوى اجتثاث البعث . ـ سيكون من السهولة أن يلصقوا كل جرائم التفجيرات التي تقوم بها الفرق الخاصة التابعة للاحتلال والعصابات الإجرامية المرتبطة بعملائه بالمقاومة الوطني، باعتبارها بعثية، إذ أصبح إلصاق التهم بالبعث أمرا مبررا الآن. ـ سيكون تأثير ذلك كبيرا على عامة الناس في تصديق كل الادعاءات والأكاذيب، التي يختلقها الاحتلال عن هوية المقاومة العراقية وعن عدم مشروعية أهدافها. ـ ستؤكد الادعاء القائل بأن المقاومة الوطنية بعثية خالصة. وعليه يمكن القول بأنه إذا كانت الرسالة حقا صادرة عن عزة الدوري، وهذا هو المرجح، فقد أخطأ التوقيت فيها، وربما كان البعض من أصحابه قد دفعه إلى ذلك، بعد أن شعروا بأن البساط قد سحب من تحت أقدامهم بعد افتضاح ضآلة دورهم في المقاومة التي اتضح أن الدور الأساسي والأكبر فيها هو للفصائل الإسلامية الوطنية، وأن هذه الرسالة ستحقق بطبيعة الحال الهدف الإعلامي الذي قصده أصحابها، وإن كان بشكل مؤقت وإلى حين. إلا أن تلك الرسالة في كل الأحوال ستصيب المقاومة بالضرر، بما فيها الفصيل البعثي، إن كان مازال فاعلا. وفي هذا الإطار يجب التذكير بالبيان الذي سبق وأن صدر عن البعثيين في إطار التنافس بين بعض مجاميعهم المتفرقة المتناحرة، زاعما بوفاة عزة الدوري، أدى إلى قيام القوات الأميركية بمهاجمة مدن الدور وتكريت ويثرب والضلوعية وسامراء والحويجة والقيارة وبغداد والطارمية والمشاهدة، وكل القرى والقصبات المحيطة بتلك المدن والنواحي واعتقال العشرات والتنكيل بهم من أجل البحث عن عزة الدوري. وخلاصة القول إن نشر هذه الرسالة الصوتية لعزة الدوري، إذا كانت من فعل البعثيين، فهي حتما فعلة الذين يفتقدون للحكمة والروية وعدم الإقرار بالوقائع وتصديقها، وقد قادهم هذا التخبط إلى ارتكابها. ويبدو أن هذا الجزء من البعثيين ما زال عند موقفه ولم يتغير ولن يغير نظرته للشعب العراقي وللعراق، فالبعث عندهم هو الأول والأخير، وهو قبل العراق وشعب العراق بل وفوق العراق وشعب العراق الذي يعتبرونه سلعة، ليس لأحد التحكم بها سوى البعثيين طبقا لنظريتهم ووطنيتهم التي يعتبرونها خالصة، وأن الآخرين لا يمكن أن يصلوا إلى مصافها المصدر : العصر أبطال فلسطين كتائب الأقصى: أفشلنا السهم الجنوبي الثاقب بـ177 صاروخاًوموفازيعترف ويأمربنصب مدفعية اعترف وزير الجيش الإسرائيلي شاؤول موفاز مساء الخميس بفشل العملية العسكرية الإسرائيلي ضد شمال قطاع غزة والتي جاءت لمنع إطلاق الصواريخ من قطاع غزة باتجاه إسرائيل، وقد أعطى موفاز أوامره لجيش الاحتلال الإسرائيلي بنصب بطاريات جديدة على حدود شمال القطاع. من جانبها أعلنت كتائب شهداء الأقصى أن فشل العملية العسكرية الإسرائيلية في شمال قطاع غزة جاءت بفضل صمود أبناء الشعب الفلسطيني في شمال القطاع وصمودهم في وجه القصف الإسرائيلي الذي تواصل على مدار أكثر من شهر على التوالي. كما جاء بفضل تواصل سقوط الصواريخ و القذائف الفلسطينية محلية الصنع والمطورة باتجاه البلدات والمستوطنات المحيطة بقطاع غزة. وأعلن أبو قصي الناطق الإعلامي باسم كتائب شهداء الأقصى في حديث خاص مع المجموعة الفلسطينية للاعلام أن كتائب الأقصى قصفت المستوطنات والبلدات الإسرائيلية المحيطة بقطاع غزة منذ بداية الحملة العسكرية الإسرائيلية ضد شمال القطاع والتي تسمى السهم الجنوبي الثاقب بـ177 صاروخاً، وذلك حسب الإحصائية الأولية للمكتب الإعلامي لكتائب شهداء الأقصى. وأشار أبو قصي إلى أن هذه الصواريخ تشمل كافة التشكيلات والمسميات التي تندرج تحت مسمى كتائب شهداء الأقصى. وأكد أبو قصي أن إفشال هذه العملية الإسرائيلية تمثل رسالة لرئاسة أركان جيش الاحتلال الإسرائيلي بأن مرحلة جديدة قد بدأت من مراحل الردع العسكري المقاوم بعد إعلان نصب جيش الاحتلال بطاريات جديدة على حدود قطاع غزة، وان عليها التفكير ألف مرة قبل تنفيذ أي عملية عسكرية ضد الشعب الفلسطيني. وطالب أبو قصي الاحتلال الإسرائيلي بالانسحاب من كل مناطق قطاع غزة و الضفة الغربية بشكل كامل، وأنه بدون ذلك فإن المقاومة الفلسطينية لن تتوقف على الإطلاق. سرايا القدس: صواريخ &quot;جراد&quot; ستشكل نقلة نوعية في العمل الجهادي ضد دولة الكيان غزة- ضياء الكحلوت أكد الناطق الإعلامي باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين &quot;أبو أحمد&quot; قائلا: &quot; سنرد بقوة لا سيما وان إستراتيجية المقاومة جاهزة , مشيرا إلى أن سرايا القدس تعمل على تطوير قدراتها العسكرية بما يتوفر لديها من إمكانيات. وأضاف &quot;أبو احمد&quot; في مقابلة خاصة مع شبكة &quot;فلسطين اليوم&quot; الإخبارية &quot; إننا نمتلك وحدة هندسة تعمل باستمرار على تطوير قدراتها العسكرية من اجل مواجهة هذا الحصار الإحتلالي مشيرا إلى صاروخ &quot;جراد&quot; والذي أطلقته سرايا القدس الأسبوع الماضي لهو خير دليل على ذلك. وتابع الناطق باسم السرايا أن السرايا تمكنت من توفير عدد من تلك الصورايخ وأنها لم تطلق أي صاروخ إلا بعد أن تمكنت الوحدة الهندسية من انجاز صاروخ مماثل له حيث أن قوة مداه أبعد من الصواريخ المحلية الصنع وسيحقق النتائج المرجوة منه وسيكون بمثابة نقلة نوعية في عمل المقاومة الفلسطينية في حال تم توجيهه بطريقة ناجعة. و أشار إلى أن الاحتلال تعامل مع صاروخ جراد بجدية كبيرة حيث تكتم عليه ولم يعلن عن سقوطه إلا في وقت متأخر رغم أن مجاهدينا تمكنوا من اطلاقه في وقت مبكر من الفجر مضيفا انه مهما كان الرد الصهيوني على إطلاق الصاروخ، إلا أنه سيقابل برد عنيف من المقاومة التي أخذت على عاتقها مواصلة الدرب حتى تحقيق أهدافها بتحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس. وشدد على أن خيار الجهاد خيار استراتيجي للشعب الفلسطيني باكلمه ولا يرتبط بأي حال من الأحوال بفوز حزب ما أو هزيمة حزب آخر في دولة الاحتلال، مشددا على أن المقاومة مستمرة طالما بقي جندي صهيوني واحد علي أي شبر من فلسطين التاريخية. عمليات مشتركة وأشار إلى أنه بعد المتغيرات السياسية التي حدثت على الساحة الفلسطينية بعد الانتخابات التشريعية فان الحركة حاولت خلق جبهة تعاون بين كافة الأذرع العسكرية لتتحرك بصورة جماعية وذلك من خلال تشكيل غرفة تنسيق على أعلى المستويات ليكون الرد جماعي وعلى قدر المرحلة. أبطال أفغانستان انفجار بالقرب من قاعدة باجرام الأمريكية شمال كابول أعلنت مصادر أمنية أفغانية مطلعة أن قذيفة هاون قد انفجرت قرب القاعدة الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في باجرام شمال العاصمة الأفغانية كابول. وقال الجنرال عبد الرحمن سيد خيل - محافظ منطقة باروان الواقعة على مسافة أربعين ميلاً شمال كابول-: إن قذيفة هاون سقطت على مسافة لا تزيد عن الميل من بوابة قاعدة باجرام الأمريكية. وأضاف المسئول الحكومي الأفغاني أن الانفجار تسبب في تدمير شاحنة تقوم بتسليم الأغذية لجنود الاحتلال الأمريكي داخل القاعدة. أبطال العراق مجددا مقتل عدد من الجنود الأمريكيين الإسلام اليوم /قتل جنديان أمريكيان وأصيب آخران اليوم الخميس في هجوم بعبوة ناسفة على دورية عسكرية أمريكية في منطقة الحقلانية بالقرب من فندق أيار غربي العاصمة العراقية بغداد، وقالت مصادر إعلامية إن الانفجار أسفر أيضا عن تدمير عربة همفي، ومن جانبها قامت القوات الأمريكية بإطلاق النار بصورة عشوائية في أعقاب الانفجار، مما أدى إلى إصابة أحد المدنيين. وفي وقت سابق أعلنت قوات الاحتلال الأمريكي مقتل سبعة من جنودها خلال يومين بينهم قائدا طائرة مروحية من طراز أباتشي أسقطت جنوب شرق بغداد، عندما كانت في مهمة قتالية. وقتل الآخرون في كل من بغداد والفلوجة غرب العاصمة، وكركوك شمالي العراق. وفي الرمادي غرب بغداد تعرضت دورية أمريكية لهجوم أدى لتدمير عربة همفي، كما تعرضت دورية أمريكية أخرى في الموصل لانفجار عبوة ناسفة خلاف بين رامسفلد ورايس حول الاخطاء الاميركية في العراق / لصوص ميدل ايست اونلاين / اظهر وزير الدفاع الاميركي دونالد رامسفلد خلافه مع وزيرة الخارجية كوندوليزا رايس التي كانت أقرت الجمعة في بريطانيا بان بلادها ارتكبت &quot;الاف الاخطاء التكتيكية&quot; في العراق. وقال رامسفلد في مقابلة مع اذاعة &quot;دبليو دي ايه واي&quot; المحلية في داكوتا الشمالية والتي نشر مضمونها البنتاغون الاربعاء &quot;بكل صدق، لا اعرف عما كانت تتحدث&quot;. واكد رامسفلد الذي طلب منه اخيرا عدد كبير من الجنرالات المتقاعدين ان يستقيل، انه لا تتحدد اي استراتيجية عسكرية نهائيا فور اجراء الاتصال مع العدو &quot;وينبغي ايضا ان يتم تصحيح الموقف باستمرار وتغيير التكتيك والتقنية والاجراء&quot;. وقال &quot;اذا تحدث احد عن خطأ تكتيكي، اعتقد انه يتعلق بنقص في التفهم، وعلى اي حال هذا مما افهمه في الحرب&quot;. وكان رامسفلد يرد على سؤال حول التصريح الذي ادلت به رايس الجمعة في بلاكبرن شمال غرب بريطانيا حيث لبت دعوة نظيرها البريطاني جاك سترو. وكانت رايس اقرت الجمعة بان الولايات المتحدة ارتكبت &quot;الاف&quot; الاخطاء التكتيكية في العراق، وذلك اثناء زيارة الى بريطانيا حيث عبر مئات المتظاهرين عن احتجاجهم على زيارتها. وقالت رايس في كلمة القتها بدعوة من معهد &quot;شاتهام هاوس&quot; المستقل في بلاكبرن امام نحو مائتي خبير في العلاقات الدولية ومسؤولين محليين وصحافيين &quot;اعرف اننا ارتكبنا اخطاء تكتيكية، الالاف منها، انني واثقة من ذلك&quot;. أبطال الشيشان مقتل خمسة جنود روس على الحدود الشيشانية الانقوشية نفذت مجموعة القائد &quot;هارون&quot; أمس هجوماً ناجحاً بالاسلحة الرشاشة وقذائف الآر بي جي على إحدى الثكنات العسكرية الروسية على الحدود الشيشانية الانقوشية ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل ما لايقل عن خمسة جنود روس وجرح آخرين وكذلك عن أضرار جسيمة لحقت بالموقع ، بعدها انسحبت المجموعة من الموقع دون أن تصاب بأذى .. والله اكبر ولله الحمد .
وانه لجهاد نصر أو استشهاد أرض الرباط فلسطين سقوط صاروخين على منطقة صناعية وكيبوتس قرب المجدل !! سقط صاروخان محليا الصنع، اطلقتهما سرايا القدس صباح اليوم، على منطقة صناعية وكيبوتس صهيوني قرب مدينة المجدل المحتلة عام 48، حسب اعتراف مواقع الانترنت الصهيونية. وتابع بيان السرايا يقول: &quot; إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أن خيار المقاومة بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة و زوال الاحتلال، كما ونرسلها لكل قادة العدو الصهيوني أن حملة &quot;السهم الجنوبي&quot; لن توقف سقوط الصواريخ علي مستوطني كيانكم الغاصب وسنواصل قصفكم حتى تتركوا أرضنا وترحلو.&quot;. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخي &quot;قدس3&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، صباح اليوم الجمعة (7/4) أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز &quot;قدس3&quot; المطور. وأشارت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن هذا القصف يأتي في سياق الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة، من بلاد الأفغان الأبطال جرح جنديين أميركيين بطولي جنوبي أفغانستان جرح جنديان بريطانيان بهجوم بطولي بسيارة مفخخة قرب قاعدة عسكرية بريطانية بهلمند جنوبي أفغانستان. كما تضررت عربة عسكرية بالهجوم, الأول من نوعه ضد القوات البريطانية بجنوب البلاد, حيث حذرت لجنة بريطانية من تدهور الأمن عندما تكمل القوات البريطانية انتشارها في يونيو/حزيران القادم. من أرض الخلافة / بلد الرشيد مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية نصرانياَ سب رسول الله (صلى الله عليه وسلم) بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 6 من ربيع الأول 1427 الموافق 4/4/2006 بإغتيال أحد النصارى، وجاء ذلك بعد أن قام هذا الصليبي النجس بسب رسولنا الكريم محمد -صلى الله عليه وسلم- ، في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 3 من ربيع الأول 1427 الموافق 1 \ 4\ 2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في منطقة الدورة شارع 37 جنوب بغداد،وقد أدى التفجير إلى إعطابها وإصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} خطباء السنة يدعون إلى مواجهة الميليشيات الشيعية المعتدية الجمعة 9 ربيع الأول1427هـ – 7 أبريل 2006م دعا خطباء الجمعة - في مساجد أهل السنة في العاصمة العراقية بغداد اليوم - سُنّة العراق عامة وبغداد والمناطق الجنوبية خاصة إلى حمل السلاح للدفاع عن أنفسهم وأعراضهم وممتلكاتهم في مواجهة الاعتداءات التي تشنها الميليشيات الشيعية المتمثلة في فيلق بدر وجيش المهدي وغيرها من الفصائل الشيعية التي تعمل في الخفاء لقتل أهل السنة. ونقل عن الشيخ عمر الحديثي إمام وخطيب أحد مساجد بغداد أنه قال: 'على أهل السنة في بغداد والبصرة والسماوة والعمارة وغيرها من مدن الجنوب العراقي حمل سلاحهم والقتال دفاعًا عن الدين والنفس والأهل والمال، وذلك بالتصدي لأية فرقة من فرق الموت الشيعية تحاول اقتحام منازلهم؛ لأن نتيجة عمليات الاقتحام هي الموت, وفي بعض الأحيان يكون هناك نيل من الأعراض، لكن مع الدفاع عن النفس والعرض تكون هناك فرصة للنجاة أو الموت بشرف وعزة وكرامة'. ووفقًا لمراسل المفكرة فقد تحدث الشيخ خلال خطبته المطولة عن حرب الإبادة الجماعية التي تستهدف السنة، وعارض ما صرّح به الشيخ الضاري عن مقتل أربعين ألفًا من أهل السنة خلال حكم إبراهيم الجعفري، وأكد أن القتلى من أهل السنة يزيدون عن 60 ألفًا خلال عام واحد على أيدي الميليشيات الشيعية في بغداد وبقية المحافظات.
بسرعة حمل :::: جيش المجاهدين قنص ثلاثة علوج في سامراء مع الافلام :::: روعة والله بسم الله الرحمن الرحيم { يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ } الأنفال 65 . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد . فقد قام ليوث من جيش المجاهدين بقنص ثلاث علوج في سامراء اثناء العملية العسكرية حيث تم قنص الاول في دورية راجلة والثاني في نقطة حراسة والثالث من على آليته {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (39) وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } (40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين 7/4/2006 http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/77-22-3.zip http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/78-23-3.zip http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/79-23-3.zip
ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf
بشائر للمرابطين والمجاهدين من أفغانستان مقتل اثنين في انفجار سيارة مفخخة أمام قاعدة للجنود الإسبان في غرب أفغانستان أمس قتلوا بريطانيين ثم امريكيين ثم المان واليوم دوركم يا اسبان ومن قبل الكنديين ولا عزاء للصليبيين ودعائي للمجاهدين الجبال في الجبال من العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على الصليبيين في مبنى المحافظة في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين ظهر هذا اليوم السبت 10 ربيع الاول 1427 الموافق 8/3/2006 بعملية نوعية على مبنى المحافظة&quot;مقر الصليبيين&quot; في مدينة الرمادي، حيث ابتدات العملية باطلاق الصواريخ وقذائف الهاون وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أربك العدو ، وبعدها مباشرة تم الاشتباك مع الصليبيين في المبنى ولمدة تزيد على الساعة استخدمت فيها الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وتمكن الأبطال من محاصرة العدو داخل المبنى ولم يستطع حتى طلب الإمداد أو الخروج من وكره وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المبنى حيث كان الرمي بحمد الله كثيف والإصابات المباشرة مما أصابهم بالذعر والخوف والهلع،فسقط عباد الصليب بين قتيل وجريح وانسحب الإخوة بفضل الله سالمين غانمين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف دورية راجلة للصليبيين في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الثلاثاء 6 من ربيع الأول 1427 الموافق 4/4/2006 بقصف دورية راجلة للصليبيين في حديثة،وكانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين وهلاك جميع من كانوا على متنها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين هذا اليوم الجمعة 9ربيع الاول 1427 الموافق 7/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على آلية للصليبيين نوع &quot;همر&quot; في حي القادسية في تلعفر،وقد أدت العملية إلى تدمير الآلية بالكامل وهلاك جميع من كانوا على متنها من الصليبيين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} من فلسطين لكم الله أهل فلسطين كتب الله لكم أجر المرابطين وأعزكم بدين الله رب العالمين طائرات ودبابات المحتلين تقصف أهلنا في فلسطين بيت لاهيا ـ المركز الفلسطيني للإعلام استأنف الطيران الحربي الصهيوني ودبابات الاحتلال فجر اليوم السبت (8/4)، قصف المناطق المحاذية للتجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة وقال شهود عيان، إن طائرات حربية صهيونية حلقت بكثافة في أجواء شمال غزة، قبل أن تقصف منطقة العطاطرة، غرب بلدة بيت لاهيا بصاروخ سقط بالقرب من منطقة مأهولة بالسكان. وقد هرعت سيارات الإسعاف والطواقم الطبية إلى مكان القصف الذي ألحق أضراراً بالعديد من منازل المواطنين وممتلكاتهم، غير أنه لم يبلغ عن وقوع إصابات بين الأهالي. وفي وقت لاحق، قصفت طائرات الاحتلال منطقة الواحة، غرب بيت لاهيا، بصاروخ واحد على الأقل. كما واصلت دبابات الاحتلال المتمركزة في محيط قطاع غزة، صباح اليوم، قصفها العنيف لمناطق في شمال وشرق قطاع غزة. وأفادت مصادر محلية أن القصف المدفعي العنيف سمع في مختلف أنحاء المنطقة، حيث تركز في مناطق بيت لاهيا وبيت حانون وتل الزعتر، وبالقرب من مقبرة الشهداء شرقي جباليا. وكان استشهد الليلة الماضية المجاهد إياد أبو العينين (33 عاماً) أحد أبرز قادة &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; ومصنع صواريخ &quot;ناصر2&quot;إضافة إلى نجله وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح. وقبل قليل استشهاد قائد الوحدة الصاروخية لكتائب الأقصى ومرافقه في قصف صهيوني على غزة أكدت مصادر طبية أن اثنين من المقاومين استشهدا بعد قصف طائرة استطلاع صهيونية لسيارة فلسطينية شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة، وقال مراسلنا إن الشهيدين هما سامي أبو شريعة قائد الوحدة الصاروخية في كتائب شهداء الأقصى كتيبة المجاهدين ومحمود عجور القيادي في الكتائب. وذكر شهود عيان لمراسلنا إن طائرة استطلاع صهيونية قصفت بثلاثة صواريخ على الأقل سيارة بيضاء اللون من نوع &quot;أوبل&quot; مما أدى لإستشهاد المقاومين الفلسطينيين. من جهتها توعدت كتائب شهداء الأقصى قوات الاحتلال برد مزلزل، ودعت الكتائب جميع خلاياها للرد على جرائم الاحتلال وبسرعة. عشرات الغارات من الطائرات وقذائف الدبابات على المساجد والمدارس والمنازل والحارات انت حسبنا ونعم الوكيل يارب الارض والسموات قطاع غزة ... والأقصى ... وكل فلسطين لا بواكي ياأمة المسلمين توقيع مغلوبون فانتصر ياااااااااااااااااااااااااااااااااارب والأبطال ترد المقاومة تقصف مغتصبات ومواقع الاحتلال بالقذائف والصواريخ رداً على جريمة اغتيال المجاهد &quot;أبو العينين&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت فصائل المقاومة الفلسطينية أنها سترد بقوة على جريمة الاغتيال الصهيونية التي استهدفت أحد قادة &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، وقد أعلنت &quot;ألوية الناصر&quot; في بيان لها أنها قصفت منتصف الليلة الماضية موقع &quot;كيسوفيم&quot; العسكري الصهيوني بصاروخين من طراز &quot;ناصر2&quot;، وذلك في إطار ما وصفته بالرد الأولي على جريمة اغتيال المجاهد أبو العينين وقتل وإصابة العشرات من أبناء الشعب الفلسطيني. كما أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أنها قصفت معبر &quot;كيسوفيم&quot; بصاروخين من طراز &quot;قدس 2&quot; رداً على اغتيال القائد أبو العينين. من جانبها أعلنت كتائب شهداء الأقصى بالاشتراك مع &quot;سرايا القدس&quot; مسؤوليتهما المشتركة عن قصف مغتصبة &quot;مفتاحيم&quot; شرق خزاعة وسط قطاع غزة الليلة الماضية بصاروخين من طراز &quot;أقصى107&quot; و&quot;قدس3&quot;. وصباح اليوم السبت أعلنت كتائب شهداء الأقصى ـ مجموعات الشهيدة &quot;دلال المغربي&quot; عن قصف جيب عسكري صهيونية على طريق &quot;كارني&quot;- &quot;ناحال عوز&quot; المقامة على الأراضي المحتلة عام 1948شرقي مدينة غزة بقذيفة R-B-G من نوع &quot;كوبرا&quot; فوبيا الصواريخ تزيل الكلور من المجدل البيان / ذكرت صحيفة »يديعوت احرونوت« الإسرائيلية أمس أن شركة مكورت الإسرائيلية قررت إزالة كميات كبيرة من مادة الكلور من منشآت تنقية المياه وإزالة ملوحة مياه البحر في مدينة المجدل جنوب فلسطين المحتلة خوفا من إصابتها بالصواريخ الفلسطينية. وقالت الصحيفة إن الخوف الكبير لدى المؤسسة الأمنية الإسرائيلية من حدوث كارثة بيولوجية جراء إصابة إحدى محطات إزالة ملوحة المياه في تلك المنطقة، مما دعا الشركة إلى استبدال مادة الكلورين بمادة أخرى هي هيبوكلوريد الصوديوم والتي تبقى سائلة في حالة إصابة المنشأة، رغم أثمانها الباهظة والتي تقدر بسبعة أضعاف المادة السابقة. في هذه الأثناء ذكرت مصادر عسكرية إسرائيلية أن صاروخا محلي الصنع أطلقه مسلحون من شمال قطاع غزة سقط أمس بالقرب من القرية التعاونية (زيكيم) قريبة مدينة عسقلان الساحلية ما أسفر عن احتراق مصنع للإسفنج هناك. وأعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أن عناصرها أطلقوا صاروخا متوسط المدى طراز قدس 3 على مدينة عسقلان الساحلية جنوبي إسرائيل. وردت المدفعية الإسرائيلية المتمركزة على الحدود الشرقية والشمالية بإطلاق عشرات قذائف الدبابات على شمال قطاع غزة سقطت في مناطق خالية لم تسفر عن وقوع إصابات. .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال قنص علج أمريكي بالعين الله أكبر الله أكبر الله الله أكبر شوف بعينك وسجل الدعاء بالصوت والصورة صراخ وبكاء الامريكان من شدة بأس ضربات المجاهدون على هذا الرابط ... أين الدعاء يانبلاء ؟؟؟ http://www.youtube.com/watch?v=RZlvLmBvOx8
ما اجبنكم ايها العلوج بارك الله في المجاهدين ... ومن أحبهم
بارك الله فيك دكتور أبو بلال وجزاك الله كل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو القاسم الشامي بارك الله فيك دكتور أبو بلال اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو القاسم الشامي وجزاك الله كل خير بارك الله فيكم أخي الحبيب
قافلة الموت الامريكية (بالصور) قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة
سدد ياربنا ضربات المجاهدين في أفغانستان والعراق وفلسطين بشائر ياجيل النصر أفغانستان طالبان تتبنى تدمير ثلاث عربات للاحتلال بهيلمند أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن تحطيم ثلاثة سيارات عسكرية تابعة لقوات الاحتلال خلال هجومين منفصلين في منطقة ساجين بمحافظة هيلمند.وخلال اتصال مع وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية أكد قاري محمد يوسف - المتحدث باسم طالبان - أن سيارتين تابعتين لقوات الاحتلال تعملان في مجال تسليم التجهيزات العسكرية والأسلحة لجنود الاحتلال تم تدميرهما إثر هجوم في منطقة حيدر آباد بمنطقة سانجين في هيلمند جنوب أفغانستان.وقال الناطق باسم طالبان - خلال الاتصال الذي تم من خلال الأقمار الصناعية-: إن هجومًا آخر أدى إلى تدمير عربة همفي تابعة لقوات الاحتلال جراء تفجير عبوة في نفس المنطقة، وهو ما أدى إلى مقتل عدد من الجنود الأمريكيين على متنها. إصابة 3 جنود أمريكيين وجنديين بريطانيين و4 ألمان .. هجمات متلاحقة لطالبان ضد القوات الأجنبية الشرق ق / فجر مهاجم سيارة محملة بالمتفجرات خارج قاعدة عسكرية أمريكية في أفغانستان امس ليصيب ثلاثة أمريكيين في ثاني هجوم على قاعدة أمريكية خلال 24 ساعة. وكان عبد الرحمن قائد شرطة اقليم هلمند الجنوبي قال في وقت سابق قد ان جنديين بريطانيين جرحا عندما صدم مهاجم سيارتهما بسيارته خارج قاعدتهما في لشكركاه عاصمة اقليم هلمند. لكن الجيش الأمريكي قال في وقت لاحق ان اثنين من جنوده ومقاولا مدنيا أمريكيا أصيبوا بجروح طفيفة في الانفجار الذي وقع عند البوابة الرئيسية للقاعدة التي يعملون بها.. ودمرت شاحنة صغيرة كانت على مقربة وعربة المهاجم». وصعد مقاتلو طالبان الذين يخوضون حربا لطرد القوات الاجنبية والاطاحة بحكومة يدعمها الغرب من موجة العنف في الاسابيع الاخيرة التي شملت هجمات على قواعد عسكرية وكمائن وزرع قنابل على الطرق وتفجيرات انتحارية. وأعلن متحدث باسم طالبان كان يتحدث تليفونيا من مكان غير معروف المسؤولية عن الهجوم. وستتسلم قوات بريطانية قريبا القاعدة الأمريكية التي استهدفها الهجوم الانتحاري امس. وفي عملية أخرى ،قالت الشرطة الافغانية ان مهاجما صدم بسيارة ملغومة عربة وهي تغادر قاعدة عسكرية بريطانية في افغانستان امس في اول هجوم يستهدف الجنود البريطانيين في جنوب البلاد المضطرب. وقال عبد الرحمن قائد شرطة هلمند ان جنديين بريطانيين جرحا في الانفجار الذي وقع خارج القاعدة البريطانية في لشكركاه عاصمة اقليم هلمند الجنوبي. وذكر ان المهاجم قتل ايضا في الانفجار. من جانبها اعلنت وزارة الدفاع الالمانية في برلين ان اربعة جنود المان جرحوا بينهم ثلاثة اصاباتهم طفيفة، في اعتداءين الخميس بشمال افغانستان اسفر احدهما عن مقتل افغاني. ونقل الجندي الرابع الذي لم تحدد خطورة اصابته الى المانيا، وقال متحدث باسم الوزارة «لا يمكننا التحدث عن صلة بين الاعتداءين، وخصوصا انهما وقعا في منطقتين مختلفتين». ووقع الهجوم الاول الذي اسفر عن ثلاث اصابات طفيفة بعيد منتصف ليل الخميس قرب فايز اباد، حين تعرض فريق عسكري ـ مدني لاعادة البناء لسقوط صاروخ روسي مضاد للدبابات، وفق العناصر الاولى للتحقيق. وحصل الهجوم الثاني مساء على بعد 25 كلم شمال قندوز، واستخدمت فيه دراجة هوائية مفخخة قتلت شخصا وجرحت اثنين من السكان المحليين. واضاف المتحدث «نلاحظ وفق الاحصاءات ان عدد الاعتداءات (ضد اهداف المانية في افغانستان) يتزايد». وينتشر نحو 2670 جنديا المانيا في افغانستان وفي قاعدة لوجستية باوزبكستان، في اطار القوة الدولية للمساعدة على حفظ الامن تحت قيادة حلف شمال الاطلسي «ايساف». العراق الله أكبر - شاهد تدمير قاعده أمريكيه بالكامل خلال نصف ساعه بعد مئات الصواريخ تدمير مطار كركوك الذي يتخذه الأمريكان مقرا و قاعدة له ..في خلال 30 دقيقه و بعد أن أسقط المجاهدين مئات الصواريخ عليه فلم رائع...هناك تفجيرات قويه جدا ..لا أدري اذا كانت صواريخ أم عملية إستشهادية http://youtube.com/watch?v=tVAtg1lejvY مقتل جندي أمريكي برصاص شرطي عراقي بالقائم و مقتل 4 جنود أمريكيين و3 من فيلق بدر في عدة عمليات فلسطين المقاومة تقصف مغتصبات ومواقع الاحتلال بالقذائف والصواريخ اللهم انصر المجاهدين في العراق ...وفلسطين يارب العالمين نتائج بعض ضربات المجاهدين سدد الله رميهم ونصرهم
من أم هاجر العراقية ...الى اهل فلسطين الأبية... مع الدعاء لكم و التحية ... علمتمونا أن الحياة جهاد ولا قيمة للحياة بغير جهاد فلكم الله يا أهل فلسطين سلكتم درباً عجز الناس أن يسلكوه ومضيتم قدماً عندما خذلكم الناس وكسرتم قيداً صنعه الناس ولكن رب &quot; الناس &quot; أعلى وأكبر وإن نصر الله لقريب وعندما يتعلق العبد الضعيف بخالقه يعز به ويقترب زمن خلاصه فلا مكان لمن يحني رأسه لظالم أو مخذل هذه هي صورة المجاهد الفلسطيني الذي علمنا وما زال يعلمنا صور البطولة والعزة والكرامة نصر الله تعالى جنده في مشارق الأرض ومغاربها فلكم منا يا أخوة الإيمان أغلى تحية وكان ردي لوحة شرف لكي أختي الكريمة ... يابنت الرجال ... وأخت الأبطال ... يا أهل العراق مولانا ومولاكم الكبير المتعال أخوكم د/ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
مشاهد حية وصادقة ... عاينتها بنفسي أواسي أسر الشهداء / السبت بعد درس العشاء / نحسبهم عند الله كذلك هذه للبطل محمد وثانية ... وسادسة و... والسابعة للقائد اياد ونجله الطفل بلال... يارب صبرهم أهلهم أحدهم / رغم الجرح والفجيعة / يردد: ولست أبالي حين أقتل مسلما *** على أي جني كان في الله مصرعي وآخر : ما تركنا السلاح ... ولا عرفنا الأنبطاح ...وسنواصل الجهاد والكفاح ولي كلمة : صدعت بها من القلب ... سنواصل الرباط والجهاد ... وسنهزم بعون الله اليهود الأوغاء ... وسنحرر الأقصى وكل البلاد... فثباتا أبطالنا ياجند الرحمن... فاما نصرا نقيم به دولة القرآن ... واما رحيلا كريما الى الواحد الديان ... واليوم الأحد أرجوكم لا تقرأوا 7 شهداء / نحسبهم عند الله كذلك ... دخلنا عليهم ... بدأنا في تجهيزهم هذا حمدان وثانيهم شبير وثالثهم بربخ ورابعهم والخامس عائلة أبو الحصين وسادسهم والسابع عائلة عبد الهادي... البطل ابراهيم مرعي عبد الهادي/ شقيق الفارس محمود / وابن عم محمد عيسى عبد الهادي/ وابن عم محمدجمال عبد الهادي / وابن عم محمد جمال عبد الهادي / خمسة تتابعوا الى الله ... ورحمته والجنة بعون الله... القائد / ابراهيم لا وجه ولا رأس ... ولا ... آلاف الشظايا رحمه الله ووالده / والد الشهيدين / 70 عاما بلحية بيضاء / اللهم صبره وأربط على قلبه ياكريم جرائم وأمتي على نزفنا ودمنا تتفرج / لا حول ولا قوة الا بالله ويتواصل الجراح ورحيل الشهداء وليس لنا الا رب السماء استشهاد مواطن وإصابة سبعة آخرين في قصف مدفعي على سيارة مدنية شمال غزة أفادت مصادر طبية وأمنية فلسطينية صباح اليوم الأحد أن المدفعية الصهيونية قصفت سيارة مدينة فلسطينية في بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة وقالت مصادر طبية في مستشفى كمال عدوان شمال القطاع أن الشهيد هو ياسر أبو جراد 28 عاماً وهو سائق سيارة أجرة , وأضافت المصادر أن سبعة فلسطينيين إضافة إلي أبو جراد أصيبوا بجراح جراح احدهم وصفت بالمتوسطة . يذكر أن المدفعية الصهيونية لا تزال تواصل قصفها بقذائف الدبابات الثقيلة على مناطق شمال وشرق غزة . إصابة ثلاثة فلسطينيين من عائلة واحدة خلال قصف صهيوني استهدف منازل الأهالي في بيت لاهيا شمال قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة فلسطينيين فجر اليوم الأحد (9/4)، في قصف مدفعي صهيوني استهدف المنازل السكنية في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وأفاد الطبيب معاوية حسنين مدير عام الإسعاف في وزارة الصحة أن ثلاثة فلسطينيين من عائلة واحدة أصيبوا بشظايا قذيفة مدفعية أطلقتها قوات الاحتلال تجاه منزلهم في منطقة الشيماء في بيت لاهيا، موضحاً أن المصابين هم: محمد وأحمد وخليل أبو ربيع. وكانت الدبابات الصهيونية أطلقت المئات من قذائف المدفعية تجاه منازل الأهالي ومناطق زراعية في مناطق مختلفة في شرق وشمال قطاع غزة. أخوكم د/ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
الدعاء الدعاء &gt;&gt;&gt; معاشر المسلمين &lt;&lt;&lt; للمرابطين والمجاهدين في العراق ... وفلسطين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الكبير المتعال ، الذي إليه المآل ، والذي هو لما يريد فعّال ، القريب المجيب الذي لا يمل ممن ألحّ عليه بالسؤال .. ثم الصلاة والسلام على خير الأنام ، المبعوث بين يدي الساعة بالحسام ، وعلى آله وصحبه الكرام .. أما بعد .. قال الله تعالى:&quot; كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون&quot; (البقرة : 216) وقال تعالى &quot;فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد&quot; (التوبة : 5) وقال تعالى &quot; قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الأخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون &quot; (التوبة : 29) وقال تعالى &quot;ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين&quot; (البقرة : 251) وقال تعالى &quot;ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز &quot; (الحج : 40) فالحرب بين الإسلام والكفر حرب وجود ، حرب الحق ضد الباطل ، حرب الإيمان ضد الطغيان ، وهذه الحروب اليوم في العراق وفلسطين والشيشان وأفغانستان والفلبين وطاجيكستان وأوزبكستان وأريتريا وباكستان والصين وغيرها من الثغور إنما هي حروب من هذا النوع ، حروب اجتمعت فيها إرادة الكفار والمنافقين على إستئصال هذا الدين .. لقد وقف خيرة رجال هذه الأمة في وجه هذا المخطط الشيطاني لإطفاء هذا النور الرباني في الأرض ، ولكن الله يأبى وأبى إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون .. لقد خرج هؤلاء الرجال من دنياهم ومن حياتهم ابتغاء مرضاة ربهم ، وبقي من بقي خلفهم من المسلمين لا يسعهم إلا أن متابعة أخبارهم وأياديهم على قلوبهم يفرحون بإنتصارهم ويحزنون لمصابهم .. بعض المسلمين يمد المجاهدين بالرجال والعتاد ، وبعضهم يمدهم بالمال ، وآخرين يمدونهم بالرأي والمشورة ، وهذا كله – في هذا الوقت – من أعظم الجهاد ، ولكن العتب على الذين لا يقدرون على كل ذلك – مع حرقة في قلوبهم – وقعدوا عن النصرة حتى بالدعاء الذي هو من أعظم أسباب النصر والنصرة !! لا يكفي المخلص أن يكون قلبه ولسانه مع المجاهدين دون تلك الدموع التي تخالج شغاف النفس في ظلمات الليل يناجي ربه ويدعوا لهم بالنصرة والتمكين ، إن هذا من الإجحاف والجحود بحق هؤلاء المجاهدين الذين بذلوا الغالي والنفيس في سبيل عزة الأمة وكرامتها .. إن الدعاء جزء لا يتجزأ من الجهاد في سبيل الله ، قال اللّه عزّ وجلّ في كتابه ‏ ‏&quot;‏يا أيُّها الَّذين آمَنُوا إذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللّه كَثِيراً لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ‏&quot; (‏الأنفال‏:‏45) وجاء في سنن أبي داود بإسناد صحيح ، عن سهل بن سعد رضي اللّه عنه، قال‏:‏قال رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم‏:‏ ‏&quot;‏ثِنْتَانِ لا تُرَدَّانِ ـ أوْ قَلَّما تُرَدَّانِ ـ الدُعاءُ عِنْدَ النِّدَاءِ، وَعِنْدَ البأسِ حِينَ يُلْجِمُ بَعْضُهُمْ بَعْضاً‏&quot;‏ وها هو خير خلق الله ، رسول الله صلى الله عليه وسلم يلهج بالدعاء قبل احتدام الجحافل في غزوة بدر كما في صحيحي البخاري ومسلم ، عن ابن عباس أن النبيّ صلى اللّه عليه وسلم قال وهو في قُبّته‏:‏ ‏&quot;‏اللهم إني أنشدك عهدك ووعدك ، اللهم إن شئت لم تُعبد بعد اليوم&quot; فأخذ أبو بكر رضي اللّه عنه بيده ، فقال‏:‏ حَسْبُكَ يا رسول اللّه‏!‏ فقد أَلْحَحْتَ على ربِّك، فخرج وهو يقول‏:‏ ‏&quot;‏سَيُهْزَمُ الجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ * ‏ بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأمَرُّ&quot; (القمر‏:‏45 -46)‏&quot;‏ وجاء في كتاب ابن السني ، عن أنس رضي اللّه عنه قال‏ : &quot;‏كنّا مع النبيِّ صلى اللّه عليه وسلم في غزوةٍ فلقيَ العَدُوَّ، فسمعتُه يقول‏:‏ ‏&quot;‏يا مالكَ يَوْمِ الدّينِ، إيَّاكَ نَعْبُدُ وإيَّاكَ نَسْتَعِينُ‏&quot;‏ فلقد رأيتُ الرِّجالَ تُصرَع تضربُها الملائكةُ من بين أيديها ومن خلفها&quot; .. فإذا كان هذا شأن الموعود بالنصر من فوق الجنان ، المحفوظ بنص القرآن ، خليل الرحمن ، فكيف بمن هو دونه من المسلمين !! لقد كان من سنته صلى الله عليه وسلم الدعاء في كل مناسبة ، والدعاء خاصة والتضرع إلى الله في الشدة ، والإكثار من الدعاء في المعارك والغزوات ، فهل نستن بسنته صلى الله عليه وسلم في وقت نحن في أمس الحاجة إلى عون الله ونصرته في زمن تكالب فيه علينا النصارى واليهود والهندوس والبوذيين والشيوعيين وبني جلدتنا من المنافقين والمرتدين وسائر ملل الكفر في الأرض !! إن من أعظم أسباب ضعف المسلمين اليوم عدم لجوؤهم إلى الله ، وعدم توكلهم عليه حق التوكل ، وتعلقهم بالأسباب وتركهم اللجوء لمسبب الأسباب سبحانه وتعالى ، لقد نسي المسلمون – أو تناسوا- أن الله بيده كل شيء وهو على كل شيء قدير ، فعكفوا على الحسابات الأرضية وتركوا مناجاة رب البرية !! فهلّا وقفة صادقة مع النفس ، واعتراف بالذنب والتقصير ، واللجوء إلى السميع البصير !! إن فلسطين اليوم تدمّر ، والأقصى في خطر ،، والمجاهدين يضيَّق عليهم في باكستان ، وإخواننا المجاهدون قابعون في سجون المنافقين ، فأين الملجأ والمنجى عباد الله !! إن لم يكن الله لنا عونا فمن يكون !! أين الذين إذا أقسموا على الله أبرهم !! أين من يذرف الدموع بين يدي الله !! أين الراجين رحمته بعباده المؤمنين !! أين القائمين الركّع السجود المتذللين !! معاشر المسلمين : الدعاء الدعاء لإخوانكم ، فإنهم في أمس الحاجة إلى عون الله ومعيّته الآن .. لا يحل لأحد أن يبخل عليهم بالدعاء .. لا يحل لأحد أن يخذلهم في مثل هذا الموقف ، واعلموا أن الله عليكم رقيب ، وبكم عليم ، وسيجمعكم ليوم لا ينفع فيه مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم .. يا أئمة المساجد ، يا معاشر العلماء ، يا مسلمين : سيحاسبكم رب العزة على هذا التقاعس .. لقد خاب والله وخسر من عجز عن رفع يده للنداء .. خاب وخسر من لم يرقى بقلبه إلى السماء .. خاب وخسر من لم يلجأ في هذا الوقت إلى ربه بالدعاء .. خاب وخسر من لم يهمه أمر المسلمين .. خاب وخسر .. خاب وخسر .. هذا بعض ما قاله نبيكم والمؤمنون في ساعات المحن وساحات القتال ، فأكثروا من ترديده ، وألحوا على الله بالدعاء وتضرعوا إليه، وتذللوا له ، وألقوا بأنفسكم بين يديه ، فهو الذي أطمعكم فيه ، ورغّبكم به وبقدرته ، فقد قال سبحانه &quot;وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ &quot; (البقرة &quot; 186) إن القلوب أوعية ، وبعضها أوعى من بعض فإذا سألتم الله تعالى أيها الناس فاسألوه وأنتم موقنون بالإجابة ، فإن الله لا يستجيب لعبد دعاه عن ظهر قلب غافل : لا إله إلا الله العظيم الحليم ، لا إله إلا الله رب العرش العظيم ، لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم .. لا إله إلا الله الحليم الكريم ، سبحان الله رب السموات السبع ورب العرش العظيم، لا إله إلا أنت عز جارك وجلَّ ثنائك .. لا حول ولا قوة إلا بالله العزيز الكريم، ما شاء الله لا قوة إلا بالله ، اعتصمنا بالله ، استعنا بالله ، توكلنا على الله .. اللهم حصِّنهم كلهم بك يا حي يا قيوم يا من لا يموت أبداً ، وادفع عنهم السوء فلا حول ولا قوّة إلا بك يا عليّ يا عظيم .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب اهزم أعداء دينك وانصر المؤمنين عليهم ، اللهم أنجز للمؤمنين ما وعدتهم ، اللهم آتهم ما وعدتهم .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك يا أكرم الأكرمين .. اللهم زلزل الكافرين ، الله مزّقهم كل ممزّق ، اللهم املأ بيوتهم وقبورهم ناراً .. اللهم أنت عضد المؤمنين ونصيرهم ، بك يحولون وبك يصولون وبك يقاتلون .. اللهم إنا نجعلك في نجور أعدائنا من الأمريكان ومن والاهم ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم وقلوبنا وقلوبهم بيدك ، وإنما يغلبهم أنت .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم سدد رمي المجاهدين وأجب دعوتهم .. اللهم بارك في مراكبهم ورجالهم .. اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين، اللهم اشدد وطأتك على الكافرين ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف .. يا قديم الإحسان ، يا من إحسانه فوق كل إحسان ، يا مالك الدنيا والآخرة ، يا حي يا قيوم ، يا ذا لجلال والإكرام ، يا من لا يعجزه شيء ولا يتعاظمه ، انصر المجاهدين على أعدائنا هؤلاء وغيرهم ، وأظهرهم عليهم في عافية وسلامة عامّة عاجلاً .. اللهم إنا نعتذر لك مما صنع المتخاذلون ونبرأ إليك مما صنع الكفار والمنافقون .. اللهم لا خير إلا خير الآخرة فبارك اللهم في المجاهدين ومن نصرهم .. ربنا انصر المجاهدين على القوم المفسدين .. اللهم أعن المجاهدين ولا تعن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وامكر لهم ولا تمكر عليهم، واهدهم ويسّر الهدى لهم ، وانصرهم على من بغى عليهم .. اللهم انصر المجاهدين على من يظلمهم، وخذ منه بثأرهم .. اللهم قاتل الكفرة الذين يصدون عن سبيلك، ويكذّبون رسلك، ولا يؤمنون بوعدك، اللهم خالف بين كلمتهم، وألقي في قلوبهم الرّعب، واجعل عليهم رجزك وعذابك إله الحق، اللهم قاتل الكفرة الذين أوتوا الكتاب .. اللهم إنا نعوذ بك من غلبة الديْن ، وغلبة العدو ، وشماتة الأعداء .. اللهم إنا نعوذ بك أن نموت في سبيلك مدبرين .. اللهم لولا أنت ما اهتدينا ... ولا تصدّقنا ولا صلينا فأنزلن سكينة علينا ... وثبّت الأقدام إن لاقينا إنّ الأُلى قد بغوا علينا ... إذا أرادوا فتنة أبينا &quot;سيُهْزَمُ الجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ *.‏ بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأمَرُّ&quot; (القمر : 45-46) &quot;.... وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ * بِنَصْرِ اللهِ يَنْصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ * وَعْدَ اللهِ لاَ يُخْلِفُ اللهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ &quot; (الروم 4-6) .‏ اللهم هذا دعاء المضطر الذليل بين يديك .. اللهم إنا مسّنا الضر وأنت أرحم الراحمين .. وآخر عوانا ان الحمد لله رب العالمين .. وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه اجمعين .. كتبه الراجي عفو ربه / حسين بن محمود أبطال الأمة في فلسطين يجاهدون اليهود الملاعين ويدافعون عن مسرى سيد المرسلين سرايا القدس وألوية الناصر: الرد سيكون في العمق الصهيوني وسنواصل قصفنا بالصواريخ المطورة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، أن الرد على جريمة الإغتيال الصهيونية بحق مجاهدي كتائب أحمد أبو الريش سيكون في العمق الصهيوني مؤكدين على أنهم سيواصلون قصف المستوطنات الصهيونية حول قطاع غزة بالصواريخ المطورة . وأكد &quot; أبو عبد الله &quot; الناطق الرسمي بإسم سرايا القدس في تصريح صحفي، أن سرايا القدس أعطت الأوامر لمجموعاتها العاملة على إطلاق الصواريخ, القيام بعملية جديدة سميت &quot; السهم الشمالي &quot; رداً على إعتداءات الإحتلال المتكررة بحق الشعب الفلسطيني ومجاهدية. وشدد &quot; أبو عبد الله &quot; على أن سلسلة من الردود الأولية قد إنطلقت منذ فجر اليوم على عمليات الإغتيال بحق مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين وكتيبة المجاهدين وكتائب أحمد أبو الريش. وأضاف &quot;أبو عبد الله&quot; &quot;أن رد السرايا المزلزل سيكون في العمق الصهيوني داخل أراضي 48، مشيراً إلى أن السرايا ستطلق المزيد من صواريخ &quot;جراد &quot; التي وعدت شعبها أن تواصل ضربها على الكيان المسخ المحتل&quot;. أما &quot;أبو مجاهد&quot; الناطق الرسمي بإسم لجان المقاومة الشعبية، فقال:&quot; إن الألوية قررت أن لا يكون لردها حدود، وأن صواريخها المتطورة والتي ضربت آنفاً أهدافاً إستراتيجية في المجدل، ستتواصل وبكميات كبيرة، مؤكداً أن العمليات الإستشهادية الفدائية ستتواصل بإذنه تعالى وفي القريب العاجل&quot;. وأكد &quot;أبو مجاهد&quot; أن الضربات التي تتلقاها المقاومة تزيد من عزيمتها وقوتها لإستكمال مشروع التحرير، وأن دماء الشهداء هي الوقود الذي يحرك المرحلة. المصدر : نداء القدس + وكالات . عاجل /// سرايا القدس تطلق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة// اليوم الأحد 11 ربيع الأول1427هــ الموافق 9 أبريل 2006 تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز قدس&quot; 3&quot;، على مدينة المجدل المحتلة، وقد عادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها&quot; هذا و اعترف العدو بسقوط الصاروخين على المدينة كما وتم تصوير عملية القصف وسيتم توزيعها على وسائل الإعلام، بحسب بيان سرايا القدس. ووجه البيان تحذيراً لقادة الأمن الصهاينة قائلاً: &quot; كما ونرسلها لقادة العدو أن كيانكم الغاصب لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا الصابرين المرابطين. كتائب أبو علي مصطفى وكتائب شهداء الأقصى تقصفان مغتصبة &quot;يد مردخاي&quot; بصاروخين مطورين تعلن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد حسن الزريعي وكتائب شهداء الأقصى – لواء الجهاد والمقاومة عن قصف مستوطنة يد مردخاي الواقعة ضمن أراضينا المحتلة عام 48 شمال قطاع غزة بصاروخين مطورين وذلك في تمام الساعة 12:45 دقيقة من صباح هذا اليوم الأحد الموافق 9/4/2006، وقد تمكن أبطالنا من العودة إلى قواعدهم بسلام. وتأتي هذه العملية رداً سريعاً على عملية اغتيال أبطالنا في ألوية الناصر صلاح الدين وكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أحمد أبو الريش. وإننا في كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى اذ نؤكد لشعبنا الحق كل الحق في مقاومة الاحتلال باعتباره الحق الوحيد والشرعي لهزيمة الاحتلال ودحره عن أراضينا. المجد كل المجد للشهداء / الشفاء العاجل للجرحى / الحرية للأسرى .. النصر للمقاومة كتائب الشهيد أحمد ابو الريش تقصف مغتصبة سديروت في بيان وزع عصرا في المساجد تبنت الكتائب قصف المغتصبة المذكورة بثلاث صواريخ من طراز صمود ردا على جرائم اليهود المتواصلة, كما وقصفت الكتائب / سرايا القائد عمرو ابو ستة / معبر صوفا بثلاث صواريخ من طراو عمرو 2 وعادت المجموعة الى قواعدها تحفظها عناية الله د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين ونحن معك بدعائنا لكل المجاهدين الصادقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الكنانى د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الكنانى ونحن معك بدعائنا لكل المجاهدين الصادقين بارك الله فيكم وكل الطيبين وابشركم من أخبار أبطالنا المجاهدين ... عاجل للمحبين مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر للقوات الصليبيية بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 10 من ربيع الأول 1427 الموافق 8/4/2006 بقصف مقرا للقوات الصليبيية في منطقة السجارية في الرمادي بقذائف هاون من عيار 120ملم ،وقد كانت الإصابة مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع القوات الأمريكية الكافرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 9 من ربيع الأول 1427 الموافق 7/4/2006 بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الأمريكية في مدينة الرمادي ،وقد أنسحب الإخوة بسلام ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير دبابة بالكامل للصليبيين في منطقة حصيبة الشرقية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 10 من ربيع الأول 1427 الموافق 8/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دبابة للقوات الأمريكية الكافرة في منطقة حصيبة الشرقية، وقد سقطوا بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير دبابة وعربة همر للصليبيين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 9 من ربيع الأول 1427 الموافق 7/4/2006 بتدمير دبابة وعربة همر للقوات الأمريكية الكافرة من خلال تفجير عبوتين ناسفتين ،وقد سقطوا بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 11 من ربيع الأول 1427 الموافق 9/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع &quot;همر&quot; للقوات الأمريكية الكافرة مقابل الأحتفالات في مدينة الرمادي ،وقد سقطوا بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص جندي أمريكي كافر في عامرية الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 8 من ربيع الأول 1427 الموافق 6/4/2006 بقنص جندي أمركي كافر في عامرية الفلوجة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص جندي أمريكي كافر في منطقة الصقلاوية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 7 من ربيع الأول 1427 الموافق 5/4/2006 بقنص جندي أمركي كافر في منطقة الصقلاوية ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام جيش أنصار السنة/تدمير مدرعة أمريكية بتفجير عبوة ناسفة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن اخوتكم مجاهدو جيش أنصار السنة يوم الخميس الماضي من تدمير مدرعة أمريكية وذلك باستهدافها بعبوة ناسفة في مدينة هيت,هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 11/ربيع الأول/1427 9/4/2006 د/ابوبلال من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
لكم الله فرسان الأمة فرح قلبك وسجل دعائك اللهم نصرك الذي وعدت أفغانستان تشتعل فيه النيرا ن لتقتل وتدمر عبيد الصلبان ثلاثة تفجيرات في أفغانستان الله اكبر / عاجل على القوات الصليبية الأمريكية والايطالية... وقتلى وجرحى. إصابة 3 جنود أمريكيين وجنديين بريطانيين و4 ألمان .. هجمات متلاحقة لطالبان ضد القوات الأجنبية طالبان تتبنى تدمير ثلاث عربات للاحتلال بهيلمند أبطال الأمة في فلسطين يجاهدون اليهود الملاعين ويدافعون عن مسرى سيد المرسلين سرايا القدس وألوية الناصر: الرد سيكون في العمق الصهيوني وسنواصل قصفنا بالصواريخ المطورة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، أن الرد على جريمة الإغتيال الصهيونية بحق مجاهدي كتائب أحمد أبو الريش سيكون في العمق الصهيوني مؤكدين على أنهم سيواصلون قصف المستوطنات الصهيونية حول قطاع غزة بالصواريخ المطورة . وأكد &quot; أبو عبد الله &quot; الناطق الرسمي بإسم سرايا القدس في تصريح صحفي، أن سرايا القدس أعطت الأوامر لمجموعاتها العاملة على إطلاق الصواريخ, القيام بعملية جديدة سميت &quot; السهم الشمالي &quot; رداً على إعتداءات الإحتلال المتكررة بحق الشعب الفلسطيني ومجاهدية. وشدد &quot; أبو عبد الله &quot; على أن سلسلة من الردود الأولية قد إنطلقت منذ فجر اليوم على عمليات الإغتيال بحق مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين وكتيبة المجاهدين وكتائب أحمد أبو الريش. وأضاف &quot;أبو عبد الله&quot; &quot;أن رد السرايا المزلزل سيكون في العمق الصهيوني داخل أراضي 48، مشيراً إلى أن السرايا ستطلق المزيد من صواريخ &quot;جراد &quot; التي وعدت شعبها أن تواصل ضربها على الكيان المسخ المحتل&quot;. أما &quot;أبو مجاهد&quot; الناطق الرسمي بإسم لجان المقاومة الشعبية، فقال:&quot; إن الألوية قررت أن لا يكون لردها حدود، وأن صواريخها المتطورة والتي ضربت آنفاً أهدافاً إستراتيجية في المجدل، ستتواصل وبكميات كبيرة، مؤكداً أن العمليات الإستشهادية الفدائية ستتواصل بإذنه تعالى وفي القريب العاجل&quot;. وأكد &quot;أبو مجاهد&quot; أن الضربات التي تتلقاها المقاومة تزيد من عزيمتها وقوتها لإستكمال مشروع التحرير، وأن دماء الشهداء هي الوقود الذي يحرك المرحلة. المصدر : نداء القدس + وكالات . عاجل /// سرايا القدس تطلق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة// اليوم الأحد 11 ربيع الأول1427هــ الموافق 9 أبريل 2006 تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز قدس&quot; 3&quot;، على مدينة المجدل المحتلة، وقد عادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها&quot; هذا و اعترف العدو بسقوط الصاروخين على المدينة كما وتم تصوير عملية القصف وسيتم توزيعها على وسائل الإعلام، بحسب بيان سرايا القدس. ووجه البيان تحذيراً لقادة الأمن الصهاينة قائلاً: &quot; كما ونرسلها لقادة العدو أن كيانكم الغاصب لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا الصابرين المرابطين. كتائب أبو علي مصطفى وكتائب شهداء الأقصى تقصفان مغتصبة &quot;يد مردخاي&quot; بصاروخين مطورين تعلن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد حسن الزريعي وكتائب شهداء الأقصى – لواء الجهاد والمقاومة عن قصف مستوطنة يد مردخاي الواقعة ضمن أراضينا المحتلة عام 48 شمال قطاع غزة بصاروخين مطورين وذلك في تمام الساعة 12:45 دقيقة من صباح هذا اليوم الأحد الموافق 9/4/2006، وقد تمكن أبطالنا من العودة إلى قواعدهم بسلام. وتأتي هذه العملية رداً سريعاً على عملية اغتيال أبطالنا في ألوية الناصر صلاح الدين وكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أحمد أبو الريش. وإننا في كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى اذ نؤكد لشعبنا الحق كل الحق في مقاومة الاحتلال باعتباره الحق الوحيد والشرعي لهزيمة الاحتلال ودحره عن أراضينا. المجد كل المجد للشهداء / الشفاء العاجل للجرحى / الحرية للأسرى .. النصر للمقاومة كتائب الشهيد أحمد ابو الريش تقصف مغتصبة سديروت في بيان وزع عصرا في المساجد تبنت الكتائب قصف المغتصبة المذكورة بثلاث صواريخ من طراز صمود ردا على جرائم اليهود المتواصلة, كما وقصفت الكتائب / سرايا القائد عمرو ابو ستة / معبر صوفا بثلاث صواريخ من طراو عمرو 2 وعادت المجموعة الى قواعدها تحفظها عناية الله د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين أسود الأمة في العراق تقرير أمريكي : الوضع الأمني في العراق مقلق للغاية أكد تقرير أصدره مسؤولون أمريكيون في العراق أن الوضع في ست من محافظات العراق الثماني عشرة يثير القلق بدرجة كبيرة، ووصف الوضع في محافظة سابعة بـ &quot;العصيب&quot;. سراياالمجاهدين/ فيلم القبض على عميلين المانيين والمطالبة باطلاق سراح المعتقلين(الاحد) بسم الله الرحمن الرحيم من سرايا المجاهدين الى ذوي وحكومة الالمانيين... السلام على من اتبع الهدى اعلموا يامن تقدمون العون ويد المساعدة للمحتلين والكافرين والصفويين , اعلموا انكم ورعاياكم لن تفلتوا من قبضة ايدي اصحاب الحق والجهاد . هذا هو النداء الاخير للعميلين الالمانيين. واعلموا إن لم تنفذ مطاليبنا باطلاق سراح المعتقلين والمعتقلات في سجون الاحتلال وايقاف كل عون ومساعدة للامريكان واعوانهم من الصفويين والمجوس ، فان حكم القصاص العادل سينفذ عاجلاً بهما . واليكم الفيلم الذي يصورهما معا: http://www.uploading.com/?get=UHNG6CBB http://www.filefactory.com/?351e9e والله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين سرايا المجاهدين كتيبة انصار التوحيد والسنة 11 ربيع الاول 1427 9 نيسان 2006 جيش الفاتحين/ الرحمن: قنص جندي صليبي من فوق مبنى محافظة الانبار بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ _ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت احدى مجاميع القنص في كتيبة( الرحمن) في الساعة 1200 بقنص جندي صليبي من فوق مبنى محافظة الانبار ولله الفضل والمنة, الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الجوية الامريكية بصاروخين كاتيوشا بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة من صباح يوم الاحد الحادي عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 9 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الامريكية بصاروخين كاتيوشا في بلد شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net سلسلة عمليات ثأر بغداد لجيش الراشدين بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ)) الانفال(17) فقد تمكن جندكم ليوث التوحيد في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين من تفجير آلية صليبية من نوع همر على الطريق السريع المؤدي إلى مدينة الحلة قبالة علوة السيدية في الساعة العاشرة والنصف تقريبا من صباح هذا اليوم 11/ ربيع الأول / 1427 الموافق ليوم التاسع من نيسان / ابريل يوم اسر بغداد . في ذلك اليوم قبل ثلاث سنوات وفي هذا التوقيت تماما كانت القوات الصليبية تتبختر على هذا الطريق تحديدا وهي تدخل بغداد العز من جهتها الجنوبية الغربية وكلها ثقة ان ارض الخلافة قد دانت لها وأنها لم تكن في طريقها إلى وسط بغداد وحسب؛ بل ظنوا أنهم في طريقهم إلى مجد ما سموه القرن الأمريكي الجديد . أما على طريق الغزالية قرب محطة تعبئة الوقود فقد كمن اسود الإسلام من كتيبة اويس القرني التابعة لجيش الراشدين للعدو وأثلجوا صدور قوم مؤمنين عندما فتكوا بالية الحراسة المدرعة المرافقة لكاسحة الألغام في تمام الساعة الثانية عشر وسبعة عشر دقيقة في عملية نوعية سنشرح تفاصيلها ونعرض تسجيلها بأذن الله لاحقا .فلم يبقي منهم رب العزة الجبار المنتقم اثر يوارى الثرى . ودمرت الإلية المدرعة تدميرا كاملا بمن كان فيها . هذا وما زالت وحداتنا العاملة على أعلى درجات الاستنفار والكمائن تنتظر طرا ئدها ولله الحمد والمنة . اليوم وبعد ثلاث سنوات بالتمام والكمال هاهم عباد الصليب يترنحون من وطأة ضربات جند الله في الأرض وهاهم ليوث الحق يخترقون الحصار ألامني غير المسبوق على شوارع بغداد لهذا اليوم ليفجروا آلياتهم ويجرحوا ويقتلوا من كان فيها نهارا جهارا وعلى رؤوس الأشهاد . الهم نشهدك أننا لن نمل ولن نكل حتى اندحار عباد الصليب عن ارض الخلافة ،ونشهدك أن لا تفاوض ولا حوار مع العدو حتى يحزم حقائبه و يقفل عائدا لأرضه ملوما مدحورا . يا اسد الله حي على الجهاد يا خيل الله اركبي ، الجنة تنادي الله كبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين بين قتيل وجريح 40 اصابة ليوم دامٍ للقوات الامريكية في الرمادي حق- خاص كان يوم امس يوما داميا على القوات الامريكية في الرمادي اذ كثف المسلحون هجماتهم على هذه القوات ملحقة بها خسائر كبيرة بالارواح والمعدات. وقال مراسل حق في الرمادي نقلا عن شهود عيان ان القوات الامريكية تعرضت لأنفجار ست عبوات ناسفة اسفرت عن مقتل واصابة اكثر من 40 جندي وتدمير ثلاثة عربات نوع &quot;همر&quot; ودبابة واحدة وكاسحة الغام اضافة الى انفجار عبوة على دورية راجلة. واوضح الشهود العيان ان هذه العمليات تركزت على مناطق وسط مدينة الرمادي في احياء الجرايشي وشارع ميسلون مقابل مبنى المحافظة وشارع 17 تموز وشارع عدنان خير الله وان المستوى النوعي الذي نفذت به العمليات يؤكد ان المسلحين باتوا يمسكون تماما بمفاتيح العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية التي صار عجزها عن مواجهة المسلحين حديث الشارع في الرمادي. كما افاد شهود عيان لمراسل حق ان جنديا امريكيا قتل برصاص قناص في الرمادي يوم امس السبت ما اثار حالة من الرعب في صفوف القوات الامريكية في المدينة.
بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين
روائع للأحبة النبلاء أسود الحرب http://epda3.net/iv/clip-1133.html ياعابد الصلبان http://www.anbaar.net/audio/details.php?image_id=96 اعذروني http://www.anbaar.net/audio/details.php?image_id=76 يا أمة الإسلام بشرى http://epda3.net/iv/clip-1210.html في سبيل الله نمضي http://epda3.net/iv/clip-1147.html
هذا ما جرى ... اليوم الأحد ... أعظم درس في حياتي المكان / جامع العودة في الشمال الزمان / وقت صلاة الظهر قذائف الدبابات / قذيفة كل جزء من دقيقة أول مرة أدخل الجامع ... مكتظ جدا رغم سعته ... هذا يصلي .. وثاني يرتل القرآن .. سكينة عجيبة .. المسجد يرتج من شدة قصف دبابات المجرمين .. ولا يأبهون فهم في ضيافة وحماية الله رب العالمين .. ان الله يدافع عن الذين آمنوا .. صلى الامام ... وحمدت الواحد الديان ... وبشرتهم بعظيم أجر المرابطين عند الرحيم الرحمن ... فحلاوة الايمان تنسينا أصوات قذائف الدبابات ... وحدثناهم عن فريضة الجهاد وكرامة المجاهدين ... وقرب نصر الله رب العالمين ... والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . مرت الساعة كأنها لحظة ... دموع غزيرة تسيل ... من خشية الله الجليل ... ورجال ترابط في سبيل الله الكبير المتعال ... وعينان لا تمسهما النار ... الله أكبر ما أعظم نعم الله ... على المدافعين عن مسرى رسول الله ... شاركوهم رباطهم والجهاد ... برعاية الأيتام و... ومن جوار الاقصى أهديكم هل تريد أن تتجول داخل المسجد الأقصى .. ؟ تفضل بالدخول إلى هذا الرابط : http://www.visualdhikr.com/extra/aqsa_pano.htm سيتم التحميل خلال ثوان .. بعده تجول بالماوس براحتك داخل المسجد .. أسأل الله أن يمكننا من الصلاة فيه قريبا جدا .. قولوا آمين .. اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين أبشروا وبشروا فو الله ان عزا عظيما قريبا قادما لأمتنا المجاهدة ... غدا ترون ماذا سيفعل جند الاسلام دفاعا عن الأقصى... جيل النصر ...نراهم يصنعون على عين الله ... في بيوت الله أعيرونا مدافعكم / قلبي ينزف ...وعيني تدمع ... اسمعها بارك الله فيكم... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا ؟!!! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
الله أكبر جند الله تدك أعداء الله العراق الله أكبر / عاجل / مقتل 4 جنود أمريكيين احتدام المعركة بين قوات الاحتلال والمقاومة العراقية للسيطرة على بغداد الجمهورية / كشف تقرير صحفي أمريكي أن المعركة من أجل بغداد قد بدأت عام 2006 وان المقاومة العراقية والقوات الأمريكية تزيدان من تركيزهما علي العاصمة العراقية في سباق تري الولايات المتحدة انه سيقرر مصير قدرتها علي استعادة الاستقرار في العراق. ويقول الميجور جنرال ريك لينس كبير المتحدثين باسم الجيش الأمريكي بالعراق ان &quot;العدو&quot; يركز جهوده علي بغداد &quot;7 ملايين نسمة&quot; باعتبارها مركز الثقل بالنسبة لشعب العراق وباعتبار هجماتهم في بغداد تؤثر ثأثيرا كبيرا علي الرأي العام العالمي.ويؤكد الأمريكيون ان بغداد شهدت 60 في المائة من اعداد القتلي منذ الغزو عام 2003 وان 25% من قتلي الجيش الأمريكي سقطوا فيها.ومنذ بداية هذا العام وقع أكثر من 2500 هجوم في بغداد من بينها 900 هجوم بقنابل موجهة و84 هجوما بسيارات ملغومة و70 هجوما بالصواريخ و55 هجوما من سيارات مسرعة وعشرات من الهجمات بالهاونات والقنابل اليدوية ورصاص القناصة فضلا عن سيل من عمليات التصفية الطائفية. وأكثر مناطق العاصمة خطورة علي الاطلاق هي الأحياء الغربية والجنوبية حيث يركز رجال المقاومة تواجدهم وهجماتهم. فيلم: مجلس شورى المجاهدين / غزوة فجر اللطيفية . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: حمل فلم غزوة فجر اللطيفية، ولله الحمد والمنة. الروابط: http://www.uploading.com/?get=Z49MC8JD http://www.uploading.com/?get=TP7MWKMG http://www.verzend.be/v/161810/latifia.rmvb.html http://www.verzend.be/v/2048085/1_latifia.rmvb.html http://www.verzend.be/v/5702629/2_1_latifia.rmvb.html http://www.verzend.be/v/8722669/3_2_1_latifia.rmvb.html http://www.sendspace.com/file/s4rd8k http://www.oxyshare.com/d/Wn21ns5HvCg/latifia.zip.html http://www.oxyshare.com/d/kIP8MtUrE8W/latifia.rmvb.html http://www.badongo.com/file/453401 http://www.megaupload.com/sa/?d=7VTLQMB0 http://www.mytempdir.com/582631 http://www.uploading.com/?get=YLZOKV8C http://www.url.fm/3xs http://www.mytempdir.com/582631 http://www.sendspace.com/file/xfgfn4 http://www.url.fm/3xx http://www.mytempdir.com/582631 http://www.uploading.com/?get=9NAT4MMM http://www.megaupload.com/?d=okico3ct http://www.easy-sharing.com/371057/latifia.rmvb.html http://rapidshare.de/files/17624581/latifia.rmvb.html http://www.easy-sharing.com/371085/latifia.rmvb.html http://rapidshare.de/files/17624581/latifia.rmvb.html 34mb http://www.easy-sharing.com/371396/latifia.rar.html http://www.sendspace.com/file/yx5uux 8MB http://www.megaupload.com/?d=3MYEJB6K 5mb http://www.mytempdir.com/583480 http://www.sendspace.com/file/c56z3d http://www.easy-sharing.com/371474/latifia_rm5.rm.html 2.5mb http://www.uploadtemple.com/view.php/1144667768.rm http://share2net.com/?id=50927308 http://www.mytempdir.com/583492 والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام حمل تسجيل لمواجهات المجاهدين في الانبار مع قوات الصليب من cbsnews rtsp://real.cbsig.net/cbsnews/2006/04/09/video1483057.rm والأبطال في فلسطين تجاهد وترد أعلنت سرايا القدس أنها أطلقت اليوم عملية عسكرية جديدة تحت مسمى &quot; المرصاد&quot; تتضمن اطلاق 100 صاروخ نحو المستوطنات والمواقع العسكرية الاسرائيلية المحيطة بقطاع غزة. وقالت السرايا في بيان لها إن عملية المرصاد تأتي بعد عملية الزلزلة التي انتهت منها وذلك على خلاف ما أعلنه بعض قادتها بالأمس حول وقف إطلاق الصواريخ لمدة أسبوع تجنباً للتصعيد الإسرائيلي. وفي هذا السياق بدأت عملية المرصاد بإطلاق السرايا لصاروخين من طراز قدس متوسط المدى مستهدفاً القاعدة العسكرية &quot;زكيم&quot; المقامة على أرض المجدل المحتلة. http://www.palestinianforum.net/foru...ad.php?t=56466 تاريخ مشرق / كتبه الأبطال بالدم / في أخطر جرائم القرن في ذكرى معركة جنين: اسرائيل تكشف عن كيفية مقتل الجنود الثلاثة عشر غزة-دنيا الوطن على الرغم من كل النقاط السوداء في حاضرنا العربي ، وعلى الرغم من كل مشاهد الهوان و الخذلان في امتنا الاسلامية ، فانه ما زالت هناك نقاط مضيئة تستحق ان نفخر بها .. معركة استحق الفلسطينيون ان ينحني العالم لهم اجلال واكبارا .. معركة جسدت معاني الصمود في حين ان دول عظمى لم تصمد يوم او بعض سوم .. جنين الاسطورة ، ولاول مرة يكشف الجيش الاسرائيلي تفاصيل دقيقة لمقتل جنودة ال13 داخل المخيم جملة واحدة ... فيستدل من أحد التحقيقات التي أجريت في أعقاب مقتل 13 جندياً في معركة مخيم اللاجئين الفلسطينيين في جنين، أن القوة العسكرية الإسرائيلية وصلت إلى ساحة محاطة بالمباني حيث فوجئت بكمين المسلحين الفلسطينيين. ثلاثة من الجنود قتلوا جراء النيران المباشرة، أما بقية القتلى فسقطوا خلال محاولة إخلاء المصابين يستدل من تحقيق أجرته القوات البرية في الجيش الإسرائيلي أن الجنود الـ13 الذين قتلوا في التاسع من نيسان / أبريل في مخيم اللاجئين الفلسطينيين في جنين، في إطار حملة &quot;السور الواقي&quot; لم يواجهوا كميناً من العبوات الناسفة وإنما واجهوا خلية مسلحين في الساحة التي وصلوا إليها صدفة، وخلافا للمخطط الأصلي. ويستدل من التحقيق أن ثلاثة جنود فقط قتلوا خلال تبادل النيران المباشر، أما العشرة الآخرين فقد قتلوا خلال محاولة إخلاء القتلى الثلاثة. وعلم أن نتائج التحقيق، الذي نشرته المراسلة العسكرية لـ&quot;صوت إسرائيل&quot;، كرميلا منشيه لم تعرض على عائلات الضحايا، لأن التحقيق يعتبر واحداً من سلسلة تحقيقات يجريها الجيش الإسرائيلي حول ما حدث في مخيم جنين. ولم يستكمل بعد التحقيق المركزي الذي يجريه لواء المركز وكتيبة &quot;عيدان&quot;، التي أدارت المعركة في مخيم جنين. ومن المتوقع الانتهاء من هذا التحقيق الشهر المقبل. وبعد أن يتم عرضه على رئيس هيئة الأركان العامة للجيش الإسرائيلي سيتم إعداد تقرير يلخص كل التحقيقات التي أجريت حتى الآن، وعندها سيتم عرضه على عائلات الضحايا. وصلوا إلى الساحة لأسباب غير واضحة وتتعلق أكثر العبر قساوة التي كشف عنها هذا التحقيق، بوصول قوة الاحتياط التابعة لكتيبة المشاة رقم 5 إلى الساحة المحاطة بالمباني من كل الجهات، والمسماة &quot;حمام&quot;. ويستدل أن قائد الكتيبة 51 في لواء غولاني، العقيد أوفيك بوخاريس، الذي حارب في المخيم، كان حذر قبل ليلة من وقوع الحادث من دخول &quot;الحمام&quot;، أو الوقوع في كمين متفجرات، وذلك بعد أن كانت القوات الخاضعة لإمرته قد واجهت أوضاع مشابهة، عدة مرات. وتبين أنه عند الساعة التاسعة من صباح التاسع من نيسان، أنيط بقوة الاحتياط التقدم والسيطرة على احد المنازل الذي يشرف على المخيم، وتم الاتفاق على مسار التحرك. ولكن، ولسبب لم يتضح بعد، تحركت القوة على مسار آخر ووصلت إلى الساحة. وكان هناك مسلحان فاجآ القوة العسكرية وأطلقا عليها النيران فأصابا ثلاثة جنود، وبعد ذلك أصيب بقية الجنود خلال محاولتهم اخلاء رفاقهم. ويتضح، أيضاً، أن ضابطاً وجنديين تسلقوا إلى الطابق العلوي في أحد البيوت في محاولة للسيطرة على ساحة النيران، لكنهم قتلوا جراء انفجار عبوتين داخل المنزل، فقام الفلسطينيون بجر جثثهم إلى الطابق الثالث من المبنى. وفي ذلك الوقت تم الابلاغ عن اختطاف الجنود، واستدعاء قوة خاصة إلى المكان. وخلال ذلك لاحظ أحد الجنود فلسطينيين يحاولان جر جثتي جنديين إلى داخل المبنى فهجم عليهما وقتلهما. وقتل خلال المعركة ثلاثة فلسطينيين آخرين وتمكن 12 فلسطينيا آخر من الهرب بعد اقتراب قوات كبيرة من الجيش. العثور على الجثث داخل المبنى المهدوم ويبدو من التحقيق، أيضاً، أن قائد الكوماندوز البحري أخذ على عاتقه، في ساعات الظهر، مهمة العثور على جثث الجنود الثلاثة. وتم العثور عليهم بعد عدة ساعات داخل بيت تهدمت جدرانه نتيجة إنفجار عبوات كان يحملها أحد المسلحين الفلسطينيين الذي عثر على جثمانه داخل المبنى. وجاء في التحقيق، أيضاً، أن بعض الوسائل الايضاحية التي استخدمها الجنود، خاصة الصور الجوية، كانت قديمة يعود تاريخها إلى عام 1997، ولم تعد تلائم التطورات في المخيم. كما اشتكى الجنود من نقصان الأدرع الواقية، وادعوا أن سلاح &quot;إم 16&quot; الذي استخدموه لا يلائم القتال داخل منطقة مأهولة. معارك عنيفة دارت في مخيم جنين تتواصل المعارك العنيفة في مخيم جنين. الفلسطينيون: الجيش يفتح المجال أمام الهلال الأحمر لإخلاء الجرحى من مخيم جنين منذ الساعة السادسة صباحا مما يدل، حسب مصادر فلسطينية، على نية الجيش الإسرائيلي استكمال احتلاله لمخيم جنين الليلة القادمة... ما زالت الأنباء تتوارد عن استمرار المعارك العنيفة في مخيم جنين للاجئين في، والتي حصدت حتى الآن قتيلين إسرائيليين ومئات القتلى الفلسطينيين. وتنحصر المعارك الضارية في مساحة صغيرة في وسط مخيم اللاجئين، حيث تقدر الأوساط العسكرية الإسرائيلية تحصن مئات المقاتلين الفلسطينيين بقيادة رؤساء الجهاد الإسلامي في المنطقة، محمود طعلبي وعياد صفوري. وأفادت مصادر فلسطينية بان الجيش الإسرائيلي يضرب المكان بالصواريخ بلا هوادة، وان تعزيزات عسكرية وصلت الى المخيم خلال ساعات الليلة الماضية. وحسب أقوال بعض المصادر الفلسطينية فقد اعلن الجيش الإسرائيلي انه سيسمح للهلال الأحمر دخول المخيم في الساعة السادسة صباحا من هذا اليوم لإخلاء المصابين من المكان. ويعتبر الفلسطينيون هذا الإجراء دليلا على نية الجيش الإسرائيلي استكمال احتلاله للمدينة الليلة القادمة. وكان الجيش قد كشف النقاب عن مقتل جنديين إسرائيليين وجرح أربعة آخرين خلال الإشتباكات الدائرة في مخيم جنين للاجئين. وكان الجنديان الإسرائيليان قد قتلا أمس في ساعات الصباح, وأصيب جندي ثالث بجراح متوسطة. وكان ثلاثة جنود آخرين قد أصيبوا بجراح في مخيم جنين, جراح أحدهم وصفت على أنها بالغة الخطورة. وحسب التقديرات الفلسطينية فقد قتل في المخيم مئات الفلسطينيين وأصيب مئات آخرون، ويرقد على ما يبدو عشرات القتلى تحت أنقاض البيوت التي تم هدمها. وحاصر الجيش الإسرائيلي عناصر الجهاد الإسلامي المقاتلة في المخيم من أربع جهات، حيث تقدمت كل قوة عسكرية من جهة مختلفة. وقال ضابط إسرائيلي رفيع المستوى إن القوات العسكرية تتقدم نحو جيب المقاومة الأخير. وقدر هذا الضابط ان الجيش سيستكمل احتلاله للمخيم الليلة القادمة، على الرغم من ان الفلسطينيين سيستمرون بالمقاومة ويبدو انهم سيفعلون ذلك &quot;حتى الموت&quot;. ويسود اعتقاد في مخيم اللاجئين ان المسلحين ينوون في نهاية الأمر الانتحار، كما فعل أمس الفلسطيني الذي تفجر واربعة من زملائه بالقرب من جنود إسرائيليين. واستغل بعض الفلسطينيين أمس، بينهم رجال ونساء وأطفال وشيوخ، الوقف المؤقت للضرب الصاروخي على المخيم للخروج منه. وقال ضابط إسرائيلي ان من بين هؤلاء يوجد مسلحون فلسطينيون نجحوا بمغادرة المخيم. مخيم جنين يشهد الآن اشتباكات عنيفة بين مسلحين فلسطينيين والجيش الإسرائيلي الذي يحاول احتلاله. خلافا لرام الله، حيث إستسلم الفلسطينيون، يرابط القناصة في جنين، وتم زرع مئات العبوات والسيارات المفخخة. &quot;نحن نقوم بالعمل لأنه يجب القيام به، لكن لا أحد يبتهج للقتال&quot;، يقول أحد جنود الاحتياط. مراسل arabynet كان مع الجنود على مداخل مخيم اللاجئين في جنين تتوقف سيارة إسعاف محصنة بالقرب من حاجز سالم، إلى الغرب من مخيم جنين للاجئين الفلسطينيين. يخرج منها المضمدون العسكريون المجندون في لواء الاحتياط الخامس، ويخرج خلفهم من السيارة، جندي مصاب. يده مضمدة، يحث خطاه بصعوبة، ومصاب بصدمة طفيفة. يتقدم ببطء نحو سيارة إسعاف تابعة لنجمة داوود الحمراء، لتنقله إلى مستشفى هعيمق، في العفولة. سيارات الإسعاف المحصنة، حضرت عدة مرات، أمس، من مخيم جنين، ونقلت إلى المروحيات العسكرية جثمان جندي الاحتياط المساعد عينان شرعبي، والليفتنانت نيسيم بن دافيد والمساعد أول غاد يتسحلق عزرا، الذين قتلوا في المخيم. وينضم إليهم جندي آخر اصيب بجراح بالغة، وستة جنود، من لواء جولاني، اصيبوا بجراح طفيفة. هذا اللواء الذي يحارب في مركز مخيم اللاجئين، والذي إستولت وحدات منه، أمس، على عدة بيوت على مشارف مدينة جنين. &quot;الوضع مخيف&quot; &quot;الوضع مخيف جدا هناك، من المفضل عدم الدخول&quot;، يقول م. احد جنود سرية سلاح الهندسة، الذي حضر في سيارة الإسعاف &quot;ليرتاح قليلا في الخارج&quot; قبل أن يرجع إلى نيران المخيم. &quot;إننا ننتقل من بيت إلى آخر. ندخلها دون إطلاق النيران، وإذا حدث واطلقوا علينا النار نرد عليها بنيراننا. كل شيء يسير ببطء، لقد دخلنا إلى أربعة بيوت، حتى الآن، وسندخل إلى الخامس&quot;. في هذه اللحظة قام رقيب العمليات في غرفة العمليات برسم سهم أزرق يشير إلى البيت الخامس. وحتى ساعات المساء، كان أقل من ثلث بيوت المخيم قد اشير اليها بأسهم زرقاء. جنود الجيش الإسرائيلي أحكموا إغلاق مخيم جنين من جميع مداخله. الدبابات والكمائن العسكرية والراصدون يحيطون المخيم، الذي تبلغ مساحته 600 متر مربع، فيما قامت قوات أخرى بالتمركز في مواقع داخل المخيم وحوله، وقطعت أوصاله، خلال اليومين الأخيرين. وسيضطر المسلح الذي يقرر الخروج من المخيم إلى مواجهة نيران القناصة والدبابات. لكن المسلحون لا يغادرون المخيم. إنهم يحاربون. لقد تم إخلاء بعض سكان المخيم قبل محاصرته، وتم وضع عشرات القناصة وزرع مئات العبوات الناسفة والسيارات المفخخة. &quot;لديهم محفزات جنونية. إنهم يحاربوننا بإصرار كبير ولا يتنازلوا&quot;، يقول أحد جنود الاحتياط. خلافا لرام الله حيث دعا الجيش، عبر مكبرات الصوت، المتحصنين داخل المقاطعة إلى الاستسلام، فان الجيش لا يحلم حتى بأن يتجاوب أحد في مخيم جنين مع مثل هذه النداءات. أثناء دخول الجيش إلى أحد البيوت، قتل المساعد عينان شرعابي، وأصيب سبعة جنود بجراح. وقتل، يوم الاربعاء، قائد السرية موشيه غريستنر. ويقول الجندي الاحتياطي: &quot;إننا نفعل ذلك لأنه لا مفر من تنفيذ العمل، لكن لا أحد يبتهج للمحاربة&quot;. الدبابات تطلق النيران على كل سيارة تعترض الطريق، ذلك ان الفلسطينيين قاموا بوضع سيارات مفخخة كي تنفجر عندما تدوسها الدبابات. وتم حتى الآن، تفجير سيارتين. كما تم زرع العبوات على الطريق الممتدة من حاجز سالم وحتى المخيم. أحد المضمدين في سلاح الهندسة، ويدعى داني، سمع عن موت المساعد عينان، الذي كان مضمدا، أيضًا، فيسارع إلى الإتصال بالبيت لطمأنة عائلته. لقد فقد جنود سرية سلاح الهندسة قائدهم السابق، الميجر أمير زوهر، في بداية المواجهات، قرب أريحا. ومنذ ذلك الوقت نشرت وسائل الإعلام، عن أزمة نفسية تواجه أفراد السرية، عن رفض الخدمة، عن قيامهم بقتل خلية من المسلحين الفلسطينيين قرب طولكرم ومن ثم انهالوا بالضرب على جثثهم بأعقاب البنادق. لكن الجنود وحدهم لا يعرفون بأنهم كذلك. ويقول أحدهم: &quot;في المرة السابقة، وفي هذه المرة، أيضًا، لبينا طلب الاستدعاء. لدى كل واحد منا ما يفعله في بيته، أنا مصور أفلام وثائقية وعلي القيام بتصوير فيلم في الأردن، لكنني اتواجد هنا&quot;. &quot;قل لي يا أخي، أي يوم هذا؟&quot; المشاهد في جنين هي مشاهد حرب. المطر والوحل العميق يضيفان، فقط، أجواء ماطرة إلى عشرات المصفحات والدبابات وسيارات الوقود وسيارات الاسعاف والمروحيات الحربية التي تحلق في الجو وتطلق، بين الحين والاخر، النيران على هدف في المخيم، بناء على طلب من القيادة المتواجدة على الأرض. وبين الحين والآخر تصل مروحيات &quot;أنفا&quot; لإخلاء الجرحى والقتلى. ليس لديهم الوقت لسماع الراديو، ولا لقراءة الصحف. يطل أحد الجنود من غرفة قيادة إحدى المصفحات ويسأل مواطنا وصل إلى المنطقة، صدفة: &quot;قل لي يا أخي، أي يوم هذا؟&quot;. ويسأل جندي آخر عن الضغط الدولي. &quot;هل بدأوا الضغط على الحكومة من أجل الإنسحاب؟ كم من الوقت سنبقى هنا بعد؟ &quot;. ثلاثة أيام مضت لم يستحم الجنود خلالها. أحد الجنود &quot;المسنين&quot; الذي شارك في حرب لبنان، وصل إلى هنا بموجب أمر الاستدعاء رقم 8. لم يرسلوه إلى مخيم اللاجئين، ولذلك يسافر مع جندي آخر لإحضار الطعام للجنود من خارج المعسكر. ويقول: &quot;بعد إنتهاء العيد، أمس، سافرنا إلى دبورية لإحضار أرغفة الخبز للجنود. شخصيا يمكنني الاستحمام وإستبدال الجرابات في كيبوتس مغدال عوز، لكن قلبي لا يطاوعني على الاستحمام فيما لا يملك الجنود الشبان هذه الامكانية هنا. لا يهم، لقد كنت في جولاني، ويمكنني البقاء لفترة طويلة دون الاستحمام&quot;. في خضم الدماء والوحل، هناك مناسبة مفرحة. فنائب قائد اللواء، المقدم ديدي يديدا، يوشك على تسلم منصب قائد اللواء، خلفا للعقيد يوئيل ستريك، الذي إنتقل إلى اللواء الشمالي في غزة. وفي خضم المعارك، سيرقى يديدا إلى رتبة عقيد. الجيش الاسرائيلي ينسحب من مخيم جنين القوات الإسرائيلية تنسحب من مخيم جنين وتعيد الانتشار حوله، لكن العمليات العسكرية داخل مخيم بلاطة ما زالت مستمرة. مقتل فلسطيني بنيران الجنود الإسرائيليين... يواصل الجيش الاسرائيلي عملياته العسكرية في مخيم اللاجئين بلاطة، لكنه انسحب من مخيم جنين ونشر قواته حوله. وقد أسفرت عمليات الجيش الاسرائيلي في المخيمات، منذ يوم الخميس الماضي، عن مقتل 30 فلسطينياً وجرح نحو 200 وعن مقتل جنديين إسرائيليين واصابة ثالث بجراح بالغة. واعلن الناطق العسكري الإسرائيلي، صباح اليوم، ان الجيش الإسرائيلي عثر، مساء امس، في مخيم اللاجئين الفلسطينيين، بلاطة، على مصنع لإنتاج صواريخ القسام وعلى صاروخ جاهز للاطلاق، وكذلك على مصنع لانتاج مواد تستعمل في انتاج الصواريخ. وقد أعلن الجيش الإسرائيلي، مساء امس (الجمعة) عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروح بالغة في مخيم اللاجئين جنين في حادثتين منفردتين. وأضاف بأن أحد الجنديين أصيب بطلقة نارية في رقبته, وتم نقله إلى مستشفى رمبام في مدينة حيفا حيث توفي هناك متأثرا بجراحه, وأن الجندي الآخر أصيب برصاصة برأسه. وكان اصيب في حي غيلو في القدس، ثلاثة إسرائيليين جراء إطلاق النار عليهم من قبل الفلسطينيين, وأسفر أيضا عن تضرر ثمانية شقق سكنية. كما أصيب صبي آخر عند تجدد إطلاق النار مساء امس. مقتل 30 فلسطينيًا وجرح 200 آخرين وصل عدد القتلى الفلسطينيين منذ بداية العمليات العسكرية في المخيمات، الى 30 قتيلاً وحوالي 200 جريح. وأكدت مصادر عسكرية إسرائيلية ان الجيش سينهي اليوم العمليات في مخيمي بلاطة وجنين. وأعلنت مصادر فلسطينية عن مقتل ستة فلسطينيين آخرين في المواجهات التي وقعت امس مع الجيش الإسرائيلي في مخيمات اللاجئين. وتفيد المصادر بأن أربعة منهم قتلوا إثر تبادل إطلاق النار في مخيم جنين, من بينهم طفلة تبلغ عشرة أعوام، وأخوين يبلغان من العمر, 18 و 25 عاما, وعجوز 65 عاما, وفتى في الـ 16 من عمره. وأسفرت المواجهات مع الجيش في مخيم جنين لوحده, عن مقتل 6 فلسطينيين, وإصابة 100 آخرين. وأكدت المصادر الفلسطينية ان عدد القتلى منذ يوم أمس, بلغ في الضفة الغربية 25 فلسطينيا. الجيش يهدم بيوت قادة شهداء الأقصى أعلنت مصادر فلسطينية بأن الجيش الإسرائيلي هدم بيت قائد الجناح العسكري لحركة فتح, كتائب شهداء الأقصى, ناصر عويسي. وكان الجيش قد هدم في وقت سابق بيتي محمود بحيري, وحسين طيطو, من قادة الجناح العسكري في مخيم بلاطة. كما فرضت قوة من الجيش سيطرتها على منزل ناصر عويد، أحد قادة كتائب الأقصى ومن سكان مخيم بلاطة. ويقدر الفلسطينيون بان الجيش سيهدم منزل عويد أيضاً خلال الساعات القريبة. وأضافت هذه المصادر بان &quot;الجيش الاسرائيلي نجح في التوغل في معظم مناطق مخيم بلاطة، الا انه لم ينجح في اعتقال أي شخص، أو العثور على رصاصة واحدة بحوزتنا&quot;. وكانت السلطة الفلسطينية قد ناشدت في جنين، المواطنين الوصول الى المستشفى والتبرع بالدم، لكثرة المصابين جراء الاشتباكات العنيفة في المخيم. مقتل فلسطيني في بلدة بيت حانون ورد عن مكتب الناطق العسكري الفلسطيني في غزة، ان طفلا فلسطينياً في السابعة من عمره توفي امس بعد ان اصيب جراء الغارات الاسرائيلية على بعض المواقع في بيت حانون. وأضاف الناطق ان السائقين الفلسطينيين الذي يمرون بالقرب من حاجز كيسوفيم يتعرضون وسياراتهم لعمليات تفتيش، ولممارسات &quot;استفزازية&quot; من قبل الجنود. أفادت مصادر فلسطينية بان فلسطينيين اصيبا بجروح خطيرة جداً اثر تعرض السيارة التي استقلاها لضرب صاروخي نفذته مروحية اسرائيلية حلقت فوق مخيم جنين الذي عاودت القوات الاسرائيلية واقتحمته من جديد. وما زال تبادل اطلاق النار بين الفلسطينيين والجنود الإسرائيليين مستمراً على مشارف المخيم في هذه الأثناء. وصرحت مصادر إسرائيلية أن عمليات الجيش الإسرائيلي استهدفت اعتقال فلسطينيين يشتبه ان لهم ضلعاً بتنفيذ عمليات معادية لإسرائيل. ودخلت القوات من عدة اتجاهات تعززها مروحيات عسكرية ودبابات إلا أن مسلحين فلسطينيين ردوا بإطلاق النيران عليهم وإلقاء عشرات عبوات ناسفة مما أسفر عن مقتل الجندي. حسام خضر: ضابط اسرائيلي عرض علينا وقف تبادل اطلاق النار في بلاطة قال حسام خضر، أحد قادة حركة فتح في مخيم بلاطة، لموقع Arabynet إن ضابطاً إسرائيليًا عرض عليه خلال محادثة هاتفية جرت بين الاثنين، الاعلان عن وقف تبادل إطلاق النار في مخيم بلاطة. وحسب أقواله، فإن توغل الجيش الإسرائيلي في مخيم بلاطة سيؤدي الى ازدياد عدد الفلسطينيين المستعدين للتضحية بحياتهم في الحرب ضد الاحتلال، واضاف: &quot;لن تجلب سياسة شارون الأمن للفلسطينيين. لن ينعم الاسرائيليون بالسلام والأمن والاستقرار طالما أن حقوقنا منتهكة&quot;. &quot;عليهم أن يعرفوا أن مخيمات اللاجئين لم تعد آمنة&quot; قالت مصادر عسكرية في قيادة المنطقة الوسطى, تعقيبا على عمليات التوغل في مخيمات اللاجئين: &quot;حتى الآن توغلنا في المدن الفلسطينية ومناطق خاضعة للسلطة الفلسطينية تقريبا بحرية تامة, وامتنعنا عن دخول مخيمات اللاجئين بالرغم من أن أغلبية منفذي العمليات الفلسطينية قد خرجوا من هناك. ستبدأ من الآن سياسة جديدة كي يعرف سكانها أنهم لن يكونوا آمنين&quot;. وأصيب جنديان إسرائيليين مساء أمس بجراح خفيفة أثناء تبادل إطلاق النيران في مخيم بلاطة للاجئين الفلسطينيين الواقع بالقرب من مدينة نابلس في الضفة الغربية. ويذكر أن القوات الإسرائيلية تقوم بعملية عسكرية في هذا المخيم منذ ساعات الليل. اطلاق النيران على حي غيلو في مدينة القدس ألحقت النيران الفلسطينية التي اطلقت على حي غيلو اضرارا بثمانية منازل وسيارتين. ويتواجد في المكان قائد لواء شرطة القدس, النقيب ميكي ليفي, يرافقه عدد من ضباط الشرطة وطواقم من المساعدين الاجتماعيين من المجلس البلدي لمدينة القدس. الجيش الاسرائيلي يوزع الاوسمة على الجنود الذين شاركوا في معركة مخيم جنين مع مضي شهر على حملة &quot;السور الواقي&quot; قرر الجيش الاسرائيلي تقليد 12 جنديا، شاركوا في معارك جنين، أوسمة البطولة من المقرر ان يقوم قائد المنطقة الوسطى في الجيش الاسرائيلي، الجنرال يتسحاق إيتان، يوم غد (الاربعاء) بتوزيع أوسمة البطولة والتفوق على خمسة من الجنود الاسرائيليين الذين شاركوا في معارك جنين الضارية، قبل حوالي شهر ونصف الشهر، والتي سقط خلالها 23 جنديا إسرائيلياً، كما سيتم توزيع سبعة أوسمة بطولة أخرى على سبعة جنود آخرين شاركوا في عمليات أخرى خلال حملة &quot;ألسور الواقي&quot;. ومن بين الجنود الذين تم تزكيتهم للحصول على أوسمة البطولة جنديين قتلا خلال المعارك التي دارت في مخيم جنين، وهما: يعقوب أزولاي (30 عاماً) من مغدال هعيمق، ومنشيه حيبه (23 عاماً) من كفار سابا. وكان الاثنان قد لقيا مصرعهما عندما حاولا إنقاذ جرحى فرقة جنود الاحتياط التي فقدت إثني عشر جندياً من افرادها خلال معارك جنين، بعد أن وقع أفراد الفرقة في كمين نصبه الفلسطينيون في أحد أزقة مخيم جنين، تخلل تفجير عبوات ناسفة وإطلاق مكثفى للنيران باتجاه الفرقة الاسرائيلية. ((وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ اللهم انصر انصار دينك الحق في كل مكان أللهم إنا نسألك بعزتك وبجبروتك وبقوتك وبقدرتك اللَّهُمَّ إِنِّا ندعُوكَ اللَّهَ وندعُوكَ الرَّحْمَنَ وندعُوكَ الْبَرَّ الرَّحِيمَ وندعُوكَ بِأَسْمَائِكَ الْحُسْنَى كُلِّهَا مَا عَلِمْنا مِنْهَا وَمَا لَمْ نعْلَمْ أن تنصر المجاهدين الذين يجاهدون بإسمك وينصرون دينك فى كل مكان وكل زمان اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم واحفظهم وبارك لهم أللهم يسر أمورهم وأعنهم وسد جوعهم ومدهم من عندك واشف مريضهم وتقبل شهيدهم واسكنهم فى جنات الخلد عندك اللهم كن لهم ولاتكن عليهم وانصرهم على من بغى عليهم اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وأفغانستان وكشمير والفلبين وتركستان والشيشان والهند وتايلاند وفي كل مكان يا رب العالمين اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هازم الاحزاب أهزم أعدائك أعداء المجاهدين من اليهود والنصارى الكافرين من الأمريكان والروافض الشيعة ومن شايعهم وولاهم وأعانهم من العلمانيين والمنافقين أللهم افضحهم واهتك سترهم ورد كيدهم فى نحورهم واجعل الدائرة تدور عليهم أللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك أللهم أرسل عليهم الوباء والبلاء اللهم زلزلهم واجعل الخوف فى قلوبهم والمرض فى أبدانهم والدمار فى بلادهم أللهم شتت شملهم وشتت رأيهم أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم آمــــــــــــــــــــــــــين أللهم آمــــــــــــــــــــــــــين أللهم آمــــــــــــــــــــــــــين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين أنشرها نصرة للدين أبطال الأمة في العراق مقتل 3 جنود أمريكيين في هجمات للمقاومة بالأنبار أعلن جيش الاحتلال الأمريكي مقتل ثلاثة من جنوده في معارك بمحافظة الأنبار غربي العراق، وأصدر الجيش بيانا جاء فيه ، أن جنديين من مشاة البحرية الأمريكية ( المارينز) قتلا في اشتباكات مع رجال المقاومة يوم الأحد، في حين توفي الثالث متأثرا بجروح أصيب بها خلال معارك السبت الماضي. الثلاثاء, أبريل 11, 2006 بيانات جيش أنصار السنة 11-4-2006 جيش أنصار السنة/تدميرناقلة جندأمريكية ومصرع من فيهابتفجيرعبوة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة يوم أمس بتفجير عبوة ناسفة واستهدفت العبوة رتلا أمريكيا وأدى التفجير الذي وقع على الشارع العام بين بروانة وقرية السكران الى تدمير ناقلة جند أمريكية بالكامل ومصرع عدد من الجنود كانوا على متنها لم يعرف عدد هم ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 13/ربيع الأول/1427 11/4/2006 جيش أنصار السنة/قصف مقرالقوات الامريكية بقذائف الهاون في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة يوم أمس الاثنين بقصف مقر القوات الامريكية بالقرب من جسر هيت بستة قذائف هاون من عيار 60 ملم وكانت الاصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ولله الحم ,هذا ولم يعرف حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 13/ربيع الأول/1427 11/4/2006 جيش أنصار السنة/تفجيرعبوة يؤدي لتدميرناقلة جند وسقوطها من فوق جسر بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في منطقة بغداد الجديدة فوق الجسر شرقي العاصمة بغداد بوم أمس بتفجير عبوة ناسفة أستهدفت رتلا للحرس الوثني مما أدى الى تدمير ناقلة جنود مما أدى الى تدميرها وانقلابها ومن ثم سقوطها من فوق الجسر ومصرع جميع من كانوا على متنها .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 13/ربيع الأول/1427 11/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير همر بالكامل ومصرع جميع من فيه بتفجيرعبوة بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في محافظة ديالى بتفجير عبوة ناسفة في منطقة البزايز استهدفت عربة أمريكية من نوع همر مما أدى الى تدميرها بالكامل ومصرع جميع من كانوا على متنها وعددهم خمسة جنود .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 13/ربيع الأول/1427 11/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام الله أكبر / قصف مكثف جدا بالدبابات على المدارس و المنازل و... / في الدقيقة أكثر من قذيفة / قصف كثيف ومستمر / في بيت لاهيا وكانت طفلة فلسطينية استشهدت وأصيب عشرة آخرون من أسرتها أكثرهم من الأطفال والأم الحامل بجراح خطيرةعلى الأقل في قصف مدفعي صهيوني لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تقصف المغتصبات ومواقع الاحتلال بعدد من الصواريخ رداً على جريمة قتل الطفلة &quot;هديل غبن&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصف رجال المقاومة الليلة الماضية مغتصبات ومواقع الاحتلال الصهيوني في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في إطار الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني، والتي كان آخرها قتل الطفلة هديل غبن الليلة الماضية أثناء القصف المدفعي الصهيوني للتجمعات السكانية في شمال قطاع غزة. فقد أعلنت كتائب شهداء الأقصى ـ مجموعات الشهيد حسين عبيات، أنها أطلقت صاروخين من طراز &quot;شهاب3&quot; باتجاه مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال قطاع غزة، وأوضحت في بيان لها أن هذا القصف يأتي رداً على قتل الطفلة غبن. ومن ناحيتها، أعلنت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية عن إطلاقها صاروخين الليلة الماضية باتجاه معبر &quot;إيرز&quot; شمال قطاع غزة، وذكرت في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على &quot; المجازر التي يرتكبها الاحتلال والتي كان آجرها استشهاد الطفلة هديل غبن في بلدة بيت لاهيا&quot;. كما قصفت كتائب شهداء الأقصى معبر &quot;كيسوفيم&quot; الواقع على الأراضي الفلسطينية المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;أقصى2&quot; وصاروخ آخر من طراز &quot;ياسر&quot;. وأكد &quot;أبو أحمد&quot; الناطق باسم كتائب شهداء الأقصى أن المجموعة التابعة للكتائب أطلقت 3 صواريخ على &quot;كيسوفيم&quot;، مضيفاً أن المجموعة عادت بسلام. المقاومة تواصل قصف المغتصبات ومواقع الاحتلال في سياق الردّ على الجرائم الصهيونية غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الليلة الماضية وصباح اليوم الثلاثاء (11/4) المغتصبات الصهيونية ومواقع الاحتلال في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في سياق الرد على التصعيد العدواني الصهيوني بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. وقد أعلنت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية أنها بدأت في سلسلة الردود المتواصلة على المجازر الصهيونية والتي كان آخرها اغتيال قائدها في بيت لحم جبر الأخرس. وذكرت &quot;ألوية الناصر&quot; في بيان لها أنها قصفت بدايةً منطقة معبر &quot;إيرز&quot; بصاروخين من طراز ناصر &quot;2&quot; الليلة الماضية وأن دوي الانفجارات سمع في المنطقة، ثم أطلقت خمسة صواريخ من الطراز نفسه على موقع معبر &quot;كيرم شالوم&quot; بمنطقة النقب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948، مؤكدة أن إطلاق الصواريخ يأتي رداً على جرائم الاحتلال واستمرارا لمقاومته. كما أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب الشهيد سامي الغول، وكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;اسديروت&quot; الليلة الماضية بصاروخين من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot;. وأكدت غرفة العمليات المشتركة في بيان لها أن هذا القصف جاء كرد أولي وسريع على استشهاد الطفلة هديل غبن واستشهاد القائد جبر الأخرس القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين في بيت لحم. وطالب البيان كافة الوحدات العسكرية والاستشهادية العاملة في شمال قطاع غزة للمرابطة والتصدي لأي محاولة اجتياح لوحدات الكوماندوس الصهيونية في سياق تصعيد قوات الاحتلال لعدوانها الوحشي على الشعب الفلسطيني، مشدداً على استمرار المقاومة لإفشال مخططات موفاز وحكام تل أبيب ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. ومن ناحيتها، أعلنت &quot;سرايا القدس&quot;، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسؤوليتها عن قصف القاعدة العسكرية الصهيونية &quot;زكيم&quot; المقامة على أرض المجدل المحتلة صباح اليوم الثلاثاء بصاروخين من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot;. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على استشهاد الطفلة هديل غبن وعلى جرائم الاحتلال ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. كما أقدمت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش على قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخين من طراز &quot;صمود3&quot; في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. المقاومة تهاجم بالأسلحة الرشاشة حاجزاً عسكرياً صهيونياً شمال رام الله رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام هاجم رجال المقاومة فجر اليوم الثلاثاء (11/4) الحاجز العسكري المقام إلى الشمال من مدينة رام الله، حيث فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة باتجاه قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز، وقد اعترفت مصادر عسكرية صهيونية بوقوع أضرار مادية في الحاجز المذكور. وذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن مقاومين فلسطينيين هاجموا فجر اليوم الحاجز العسكري الذي أقيم بالقرب من عيون الحرامية شمال رام الله بالأسلحة الرشاشة مما أسفر عن وقوع أضرار مادية، زاعمة ـ كعادتها ـ أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. واستدعى جنود الموقع مزيدا من القوات العسكرية الصهيونية التي باشرت أعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن أفراد المقاومة الذين انسحبوا من المكان. رداً على استشهاد الطفلة هديل غبن.. سرايا القدس تقصف زكيم جنوب المجدل تبنت، صباح الثلاثاء، سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، قصف قاعدة زكيم العسكرية الصهيونية الواقعة جنوب مدينة المجدل المحتلة، بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى، وذلك رداً أولياً على استشهاد الطفلة البريئة هديل محمد ربيع غبن والتي استشهدت أمس بقصف مدفعي صهيوني على بيت لاهيا. وقالت سرايا القدس في بيان وصل &quot;فلسطين اليوم&quot; نسخة عنه: &quot; في حوالي الساعة 7:20 من صباح اليوم الثلاثاء13ربيع أول 1427هـ، الموافق11/4/2006م تمكنت السرية المجاهدة من استهداف القاعدة العسكرية زكيم بصاروخين من طراز&quot; قدس متوسط المدى&quot;. وقد اعترفت قوات الاحتلال بسقوط الصاروخين على القاعدة ولكنها لم تعترف بوقوع اصابات في صفوف الصهاينة. وقال البيان: &quot;إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية البطولية، لتكون رداً طبيعياً على جرائم الاحتلال ، ونرسل رسالة للعائلات الصهيونية أخرجوا أبناءكم من ديارنا و إلا الموت لهم ولكم ، ولن ينعم جيشكم في القاعدة زكيم ، و لن تنعموا بشواطئ مدينة الساحل &quot; المجدل &quot;. سرايا القدس: فيلم إطلاق صواريخ على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال 48 المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=SY3IFDW7 http://www.sendspace.com/file/mzervd سرايا القدس: فيلم إطلاق صاروخ على المجلد المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال 48 المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=9Q4PO9V4 http://www.sendspace.com/file/8jqy9f http://www.uploading.com/?get=PNHQDMXF سرايا القدس:- فيلم إطلاق ثلاث صواريخ على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق ثلاث صواريخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال 48 المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=27O95NRM http://www.sendspace.com/file/5gkap9 http://www.uploading.com/?get=RPI8NGMY المصدر www.w-n-n.net شبكة الأخبار العالمية د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أين الدعاء يانبلاء ؟
جيش الراشدين /عمليات كتيبة سارية الجبل لشهر صفر بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)) الانفال(39) العملية الأولى: قام رجال التوحيد في كتيبة سارية الجبل التابعة لجيش الراشدين بتفجير سيارة مفخخة على مدرعة لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة العامرية ببغداد وكان ذلك يوم الاثنين 13/صفر/1427 الموافق 13/آذار/2006. العملية الثانية: قام رجال الجهاد في كتيبة سارية الجبل التابعة لجيش الراشدين بتفجير سيارة مفخخة في الطالبية استهدفت عجلة لقوات الاحتلال الأمريكي وقد أدى التفجير إلى تدميرها بالكامل وكان ذلك يوم السبت 18/صفر/1427 الموافق 18/آذار/2006. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي لجيش الراشدين www.w-n-n.net فلم لجيش الراشدين يتبنى فيه قصف قاعدة القوات الأمريكية (المحمودية ) -------------------------------------------------------------------------------- بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ)) الانفال(17) قصف طيور الأبابيل في لواء الايوبي للصواريخ التابعة لجيش الراشدين قاعدة القوات الأمريكية في منطقة المحمودية ( شركة اللحوم سابقا ) بصاروخين نوع كراد وكان ذلك يوم الاثنين 28/محرم/1427 الموافق 27/شباط/2006. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين http://www.sendspace.com/file/hd00pl www.w-n-n.net حقوق النشر لكل مرابط شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أين الدعاء يانبلاء ؟
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين أنشرها نصرة للدين أبطال الأمة في العراق مقتل 14 جنديًا أمريكيًا قتل 7 جنود أمريكيين وأصيب 5 آخرون بجروح في اشتباكات عنيفة اندلعت بين المجاهدين وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الملعب وسط مدينة الرمادي غرب بغداد. وقد أسفرت الاشتباكات، التي استمرت لمدة 4 ساعات تقريبًا، عن تدمير مدرعتين أمريكيتين وعربة نوع همر ومقتل 7 جنود أمريكيين وإصابة 5 آخرين بجروح. و اندلعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين من جهة والقوات الأمريكية من جهة أخرى شرق مدينة الرمادي، قُتل فيها خمسة جنود أمريكيين، وأصيب 3 آخرون بجروح . و نقلاً عن شهود عيان من أهالي المدينة، أن الاشتباكات اندلعت عندما شنّ مسلحون من المقاومة العراقية هجومين منفصليْن اليوم الثلاثاء ضد دوريتين أمريكيتين، إحداهما دورية راجلة والأخرى مكوّنة من 5 عربات همر شرق المدينة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الأنبوبية. وقد أسفر الهجوم على الدورية الراجلة عن مقتل 3 جنود أمريكيين، بينما أدى الهجوم على الدورية الأخرى إلى تدمير عربة نوع همر ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح. وقتل وأصيب أربعة جنود أمريكيين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلاً للقوات الأمريكية على الطريق العام الواصل بين مدينة بعقوبة وناحية بهرز غرب ديالى. تدمير عشرة همرات ودبابة ومقتل واصابة 60 جنديا امريكيا خلال الاسبوع الماضي في الرمادي حق- خاص لم يكن الاسبوع الماضي زمنا عاديا على القوات الامريكية في الرمادي بل كان واحدا من اقسى الفترات الزمنية التي مرت بها هذه القوات اذ نشط فيه المسلحون ونفذوا العديد من العمليات المسلحة النوعية التي الحقت خسائر جسيمة بالقوات الامريكية ماديا وبشريا. وتشير المحصلة الرقمية للعمليات المسلحة التي اوردها مراسل حق في المدينة نقلا عن شهود عيان والتي تعرضت لها القوات الامريكية الاسبوع الماضي انها كانت 17 عملية مسلحة اسفرت عن تدمير عشر عربات نوع همر ودبابة ومقتل واصابة اكثر من 60 جنديا بالاضافة الى تعرض مقر القوات الامريكية في مديرية الجنسية وسط الرمادي الى قصف صاروخي متواصل طوال الاسبوع الماضي. http://76news.net/ أبطال الأمة في أفغانستان قائد أمريكي: طالبان تقاتل بشراسة شديدة ومن الصعب مواجهة تكتيكاتها اعترف جيش الاحتلال الأمريكي يوم الاثنين أن العمليات الهجومية التي تقع في أفغانستان ضد القوات الأجنبية والقوات الحكومية الأفغانية الموالية لها تزداد عنفًا في الآونة الأخيرة. وصرّح الناطق العسكري الأمريكي العقيد جيمس يونتس في العاصمة الأفغانية كابول بأن مقاتلي طالبان قد رفعوا من وتيرة هجماتهم بشكل ملحوظ كما بدءوا في تغيير نوعي لطبيعة الهجمات التي يقومون بتنفيذها في إطار حملتهم التي تشمل كافة أنحاء البلاد وتهدف إلى هزيمة قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الأمنية الأفغانية المساعدة لها. وقال العقيد يونتس: &quot;الوسائل الجديدة التي تستخدمها حركة طالبان الآن ومن بينها العبوات الناسفة والعمليات التفجيرية إنما تدل على أن طالبان دخلت مرحلة القتال بشراسة شديدة الآن&quot;. وأخبر الناطق العسكري الأمريكي مؤتمرًا صحفيًا: &quot;مقاتلو طالبان يلجأون إلى هذا النوع من الهجمات لأنه ناجح، وهم يغيرون وسائلهم لأنهم يجدون الطرق الجديدة ناجحة&quot;. وكانت وكالة أسوشيتيد برس قد نشرت أن بيانًا منسوبًا لأمير حركة طالبان الملا محمد عمر أكد فيه أن هناك أعدادًا كبيرًا للغاية من المواطنين الأفغان يرغبون في تنفيذ هجمات استشهادية، مشددًا على أن هذا النوع من الهجمات سيلحق خسائر فادحة بقوات الاحتلال الأجنبية والقوات الحكومية الأفغانية الموالية للاحتلال. وأوضح الملا عبد السلام ضعيف سفير طالبان السابق إلى باكستان أن التوقيع الذي جاء في آخر البيان يشبه توقيع الملا محمد عمر بالفعل. وقال البيان: &quot;هناك أفغان صغار يجيئون إلى معسكرات المجاهدين بأعداد كبيرة لتسجيل أسمائهم للقيام بهجمات فدائية&quot;. وأضاف البيان: &quot;هذه السنة، ومع بداية الصيف ستتلون الأرض الأفغانية باللون الأحمر بعد أن تسفك دماء الصليبيين والمحتلين الذين سيواجهون موجة متدفقة من المجاهدين.وتوقّع البيان الصادر اليوم الخميس عن الملا محمد عمر أنّ العام 2006 سيكون عام النجاح والنصر للمسلمين. وقال أمير طالبان: &quot;أولئك الذين هاجموا أرض الإسلام المقدّسة وسفكوا دماء المسلمين سيلاقون هزيمة مخزية لأن المسلمين يعلمون الآن أن الغربيين الكفار يريدون محو دينهم وعقيدتهم واغتصاب أرضهم وتدمير ثقافتهم&quot;. الوطن س / قال المتحدث باسم الجيش الأمريكي في أفغانستان العقيد جيمز يونتز إن ازدياد عنف الميليشيا في أفغانستان أثبت أنه من الصعب محاربته وذلك بعد مقتل جنديين أمريكيين وقائد شاحنة في هجمات منفصلة عند قيامهم بتوصيل مواد غذائية لقوات التحالف في أحد معاقل طالبان الجنوبية السابقة. كما قتل 5 من أفراد طاقم طبي بعد أن هاجمهم مسلحون مجهولون ثم أحرقوا عيادتهم يوم الأحد الماضي. وجاء ازدياد العنف بعد أن هددت ميليشيات طالبان بتكثيف هجماتها ضد قوات التحالف بقيادة أمريكا والقوات الأفغانية في أشهر الربيع والصيف. وقال يونتز إن قوات طالبان قد زادت من هجماتها وغيرت من تكتيكاتها لنشر حملة رعب في أنحاء البلاد وليس بهدف هزيمة القوات الأمنية العسكرية. وقال يونتز إن جزءا من التكتيك الجديد لطالبان هو استخدام القنابل الجانبية بشكل أكبر وكذلك الهجمات وهو تكتيك أثبت &quot;صعوبة مواجهته&quot;. وأضاف أثناء حديثه في مؤتمر صحفي أن طالبان استخدمت هذا التكتيك وتحولت له &quot;لأنه ناجح&quot;. من جرائم المحتلين / اليهود / في فلسطين قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتداهم مسجدين أثناء أداء صلاة الفجر وتُخرج المصلين عراة.. وتعتقل 12 شاباً المركز الفلسطيني للإعلام / اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم مدينة نابلس ومخيم &quot;عين بيت الماء&quot; وشنت حملة مداهمات واسعة طالت مسجدين في المدينة، واعتقلت 12 شاباً. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من 30 آلية عسكرية صهيونية اقتحمت المدينة من عدة محاور، وشنت عمليات دهم وتفتيش تركزت في مخيم العين وشارع 24 ومنطقة المخفية وأبو عبيدة، لافتة إلى أن جنود الاحتلال اقتحموا مسجدي الغمامة والنور أثناء أداء صلاة الفجر، وقاموا بتفتيش المصلين وأجبروهم على خلع ملابسهم والخروج من المسجد عراة، وقد تم اعتقال أحد الشبّان أثناء خروجه من المسجد. وأضافت تلك المصادر أن قوات الاحتلال داهمت منازل المواطنين في عدة أحياء من مدينة نابلس، عرف منها منزل السمحان والصراوي ومنزل أسامة الناطور بالقرب من فندق القصر حيث أجبروا السكان على الخروج من منازلهم واحتجزوهم لساعات طويلة. وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت خلال عمليات الدهم 11 شاباً فلسطينياً، موضحة أن المعتقلين هم: محمد العابد (19 عاماً) وباسم بعارة (19 عاماً) من شارع الاتصالات بحي رفيديا، وأحمد العايد وطاهر زيود (34 عاماً) من شارع 24، والشقيقان لؤي ومراد أحمد النمروطي وأيمن محمد الصالحي وتوفيق سعدات الصالحي وأحمد الصراوي (19 عاماً)، وتامر التيتي وزياد ضواية. وأكد شهود عيان أنه سُمع صوت انفجارات مدوية في شارع 24، التي وصلتها تعزيزات عسكرية صهيونية إضافية بينها جرافة كبيرة، ونوه طلاب من جامعة النجاح بأنهم لم يتمكنوا من الوصول للجامعة من أحياء المخفية بسبب استمرار العملية العسكرية في شارع التعاون و24 والمخفية حيث تقع مساكن الطلبة. رضيعة وأطفال وأمهم في شمال قطاع غزة.. دماؤهم لوّنت جدران منزلهم لترسم لوحة خالدة للإرهاب الصهيوني المركز الفلسطيني للإعلام / تتعرض التجمعات السكانية والمناطق الزراعية في شمال وشرق قطاع غزة منذ أسبوع تقريباً إلى قصف مدفعي وجوي صهيوني مكثف لم يسبق له مثيل منذ احتلال القطاع في العام 1967، حيث سقطت خلاله أكثر من ألفي قذيفة على المنطقة، ما أدى إلى استشهاد عدد من الفلسطينيين وإصابة العشرات وإلحاق خسائر مادية جسيمة بالممتلكات والمزارع. استشهاد طفلة وإصابة جميع أفراد أسرتها الطفلة استشهدت يوم الاثنين (10/4) وأصيب جميع أفراد أسرتها، وأغلبهم من الأطفال إثر سقوط قذيفة مدفعية صهيونية على تجمع سكاني شمال بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وحسب شهود عيان فإن قذيفة مدفعية سقطت على منزل العائلة في بيت لاهيا تقطنه أسرة مكونة من 11 فرداً حيث استشهدت الطفلة هديل وأصيبت والدتها الحامل بجراح بالغة وكسر في الجمجمة، كما أصيب جميع أشقاء وشقيقات هديل بجراح ما بين متوسطة وخطيرة. وتظهر صور التقطها وكالات الأنباء حجم الدمار الذي خلفه القصف بعد أن اخترقت قذيفتان مدفعيتان سطح المنزل كما شوهدت أثار الدماء وأشلاء الطفلة هديل محمد ربيع غبن (9 أعوام) على الأرض حيث اخترقت إحدى الشطايا رأسها الأمر الذي أدى إلى تفتته. رضيعة وأطفال وأمهم.. دماؤهم رسمت لوحة خالدة للإرهاب الصهيوني وأعلنت المصادر الطبية أن أفراد عائلة غبن الذين أصيبوا جرّاء قصف منزلهم، هم الرضيعة روان (عام ونصف) والأطفال منير (أربعة أعوام)، رنا (ثلاث سنوات)، آمنة (تسع سنوات)، تحرير (17 عاما)، غسان (11 عاما) وبسام (15 عاماً) فيما أصيب عدد من أفراد العائلات المجاورة بينهم مسن وهو الحاج طلال زعرب (59 عاما). وبحسب شهود العيان فإن القصف المتوصل من المدفعية الصهيونية استهدف المنزل عصرا الأمر الذي أثار حالة من الرعب والفزع في صفوف المواطنين . وتعيد هذه الحادثة إلى الأذهان المأساة التي حلت بعائلة غبن نفسها في صباح الرابع من كانون الثاني/يناير عام 2005 م عندما لقي ستة من أفراد العائلة معظمهم من الأطفال مصرعهم في حادث مماثل حيث أطلقت الدبابات الصهيونية عددا من القذائف باتجاههم بينما كانوا يقومون بزارعة حقلهم في المنطقة الزراعية المعروفة باسم &quot;فدعوس&quot; أقصى شمال بلدة بيت لاهيا المحاذية لما كان يعرف في السابق بمستوطنة &quot;ايلي سيناي&quot; قبل الانسحاب الصهيوني من قطاع غزة في شهر أيلول/سبتمبر الماضي. 15 شهيداً فلسطينياً في قطاع غزة خلال 3 أيام ويرتفع باستشهاد الطفلة هديل عدد الشهداء الفلسطينيين خلال الثلاثة أيام الأخيرة جراء التصعيد العدواني الصهيوني إلى خمسة عشر فلسطينيا في قطاع غزة، حيث استشهد خمسة فلسطينيين بينهم أربعة من كوارد لجان المقاومة الشعبية وطفل في قصف لسيارة في رفح جنوب قطاع غزة مساء الجمعة (7/4)كما استشهد ناشطان من كتائب شهداء الأقصى في القصف لسيارتهما ظهر السبت (8/4) شرق غزة وستة من نشطاء كتائب الشهيد أحمد أبو الريش التابعة لفتح في قصف لموقع تدريب عسكري غرب خانيونس جنوب القطاع مساء اليوم نفسه، كما استشهد فلسطيني صباح الأحد (9/4) في قصف مدفعي شرق بيت حانون شمال القطاع . المزارعون وأراضيهم .. المدارس .. المصانع .. المساجد .. المنازل أهدافٌ للمدفعية الصهيونية &quot;المعجزة&quot; ولم يتمكن المزارع رامي الشافعي من مدينة بيت لاهيا من مغادرة أرضه بعدما ذهب إليها ليتفقدها بعد توقف القصف لبعض الوقت، حيث فاجأه القصف أثناء قيامه بجني ثمار البطاطا من أرضه الواقعة في منطقة جورة أبو حلوب شمال بيت لاهيا، وبدأت القذائف تنهمر من حوله ما دفعه إلى الاختباء في إحدى الحفر داخل المزرعة لمدة ثلاث ساعات. ويصف الشافعي ما جرى معه بـ &quot;المعجزة&quot;، مؤكداً أنه لم يستطع تصديق بأنه لا يزال حياً خاصة بعد سقوط عشرات القذائف بالقرب من مكان تواجده. وبحسب أحد ضباط سلاح الهندسة والمتفجرات الشرطة الفلسطينية، فإن القوة التدميرية للقذائف التي تطلقها المدفعية الصهيونية شديدة جداً . وقد غير القصف المدفعي الصهيوني المكثف المعالم الطبيعية للأراضي الزراعية في منطقتي شمال وشرق غزة. وأصبح من المتعذر وشبه المستحيل على المزارعين الوصول إلى أراضيهم بسبب الخطورة الناتجة عن القصف المكثف للمنطقة. وتتعرض منطقتا شمال وشرق قطاع غزة منذ أسبوع تقريباً إلى قصف مدفعي وجوي صهيوني مكثف لم يسبق له مثيل منذ احتلال القطاع في العام 1967، حيث سقطت خلاله أكثر من ألفي قذيفة على المنطقة، ما أدى إلى استشهاد عدد من الفلسطينيين وإصابة العشرات وإلحاق خسائر مادية جسيمة بالممتلكات والمزارع. أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تواصل قصف المغتصبات ومواقع الاحتلال في سياق الردّ على الجرائم الصهيونية المركز الفلسطيني للإعلام / قصفت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الليلة الماضية وصباح اليوم المغتصبات الصهيونية ومواقع الاحتلال في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في سياق الرد على التصعيد العدواني الصهيوني بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية تقصف المغتصبات بالصواريخ كما أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب الشهيد سامي الغول، وكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;اسديروت&quot; الليلة الماضية بصاروخين من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot;. وأكدت غرفة العمليات المشتركة في بيان لها أن هذا القصف جاء كرد أولي وسريع على استشهاد الطفلة هديل غبن واستشهاد القائد جبر الأخرس القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين في بيت لحم. وطالب البيان كافة الوحدات العسكرية والاستشهادية العاملة في شمال قطاع غزة للمرابطة والتصدي لأي محاولة اجتياح لوحدات الكوماندوس الصهيونية في سياق تصعيد قوات الاحتلال لعدوانها الوحشي على الشعب الفلسطيني، مشدداً على استمرار المقاومة لإفشال مخططات موفاز وحكام تل أبيب ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. وصواريخ &quot;سرايا القدس&quot; تقصف القاعدة العسكرية الصهيونيةالمقامة على أرض المجدل المحتلة بصاروخين من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot;. و كتائب الشهيد أحمد أبو الريش تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخين من طراز &quot;صمود3&quot; في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. و كتائب شهداء الأقصى ـ مجموعات الشهيد حسين عبيات،أطلقت صاروخين من طراز &quot;شهاب3&quot; باتجاه مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال قطاع غزة، وأوضحت في بيان لها أن هذا القصف يأتي رداً على قتل الطفلة غبن. ومن ناحيتها، أعلنت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية عن إطلاقها صاروخين الليلة الماضية باتجاه معبر &quot;إيرز&quot; شمال قطاع غزة، وذكرت في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على &quot; المجازر التي يرتكبها الاحتلال والتي كان آجرها استشهاد الطفلة هديل غبن في بلدة بيت لاهيا&quot;. كما قصفت كتائب شهداء الأقصى معبر &quot;كيسوفيم&quot; الواقع على الأراضي الفلسطينية المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;أقصى2&quot; وصاروخ آخر من طراز &quot;ياسر&quot;. وأكد &quot;أبو أحمد&quot; الناطق باسم كتائب شهداء الأقصى أن المجموعة التابعة للكتائب أطلقت 3 صواريخ على &quot;كيسوفيم&quot;، مضيفاً أن المجموعة عادت بسلام. وكانت طفلة فلسطينية استشهدت وأصيب عشرة آخرون على الأقل في قصف مدفعي صهيوني لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. المركز الفلسطيني للإعلام / هاجم رجال المقاومة فجر اليوم الثلاثاء (11/4) الحاجز العسكري المقام إلى الشمال من مدينة رام الله، حيث فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة باتجاه قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز، وقد اعترفت مصادر عسكرية صهيونية بوقوع أضرار مادية في الحاجز المذكور. وذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن مقاومين فلسطينيين هاجموا فجر اليوم الحاجز العسكري الذي أقيم بالقرب من عيون الحرامية شمال رام الله بالأسلحة الرشاشة مما أسفر عن وقوع أضرار مادية، زاعمة ـ كعادتها ـ أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. واستدعى جنود الموقع مزيدا من القوات العسكرية الصهيونية التي باشرت أعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن أفراد المقاومة الذين انسحبوا من المكان. سرايا القدس :-فيلم إطلاق صاروخ 101 مطور / أول مرة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ مطور من طراز 101 على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال 48 المحتلة وقد سقط بفضل الله على مكان حيوي داخل المدينة مما أثار الرعب في قلوب أعداء الله ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=X4YH5TQ8 http://www.uploading.com/?get=V0VJPDL4 http://www.sendspace.com/file/9wwmgp د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أين الدعاء يانبلاء ؟
صور تشرح القلب :D :D :D :D :D :D :D
شاهد آثار صواريخ المجاهدين داخل مقرات الصليبيين.
شاهد آثار صواريخ المجاهدين على الصليبيين الأمريكيين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
ربنا إنك آتيت شارون وملأه زينة وأموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . اللهم انصرك جندك في فلسطين .. اللهم احفظهم وانزل السكينة عليهم واربط على قلوبهم .. وايدهم بجندك .. ياقوي يا عزيز .. الصواريخ الجهادية تفقد الكيان الصهيونيّ صوابه وتعيده إلى مربّع انعدام الأمن والاستقرار/ غزة – المركز الفلسطينيّ للإعلام بثّت القناة العاشرة تقريراً مصوّراً من داخل مغتصبة &quot;أسديروت&quot; التي تعرّضت لإطلاق وابل من الصواريخ ، حيث بدا الرعب والخوف على سكان المغتصبة، التي كانت شوارعها شبه فارغة من المتجولين، في ظل إلزام المستوطنين من قِبَل قوات الأمن الصهيونيّة بالبقاء في الملاجئ المحصنة، خوفاً من إصابتهم0 والابطال ترد سرايا القدس تطلق صاروخين من نوع قدس 2 على سيدروت الوية الناصر صلاح الدين تطلق صاروخين من نوع ناصر2 على سيدروت يا رب وفق جندنا كي يضربوا **ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى **يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا **سيف البطولة لم يزل مسلولا متابعة لحظة بلحظة... فلسطين تنزف الدماء الحمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء...عاجل من بلد الإسراء ------------------------ http://almisk.net/almiski/showthread...6969#post76969 http://www.farouqomar.com/vb/showthr...4128#post14128 http://www.al-saf.net/vb/showthread....7361#post77361 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=5377#post5377 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...890#post866890 http://www.palestinianforum.net/foru...585#post491585 http://www.alnusra.net/vb/showthread...=2748#post2748 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?t=5073 http://al-boraq.com/newreply.php
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق وفلسطين أنشرها نصرة للدين أبطال الأمة في العراق مقتل وإصابة 13 جنديا أمريكيا في مواجهات بالفلوجة الإسلام اليوم / قدس برس : 14/3/1427 2:59 م - 12/04/2006 شهدت مدينة الفلوجة واحدة من أعنف المواجهات وأطولها بين المجاهدين وقوات الاحتلال الأمريكي مما أدى إلى مقتل وإصابة 13 جنديا أمريكيا بالإضافة إلى مصرع العشرات من قوات الجيش العراقي العميل للاحتلال . وأفادت مصادر صحفية في الفلوجة، أن المواجهات بدأت ظهر يوم أمس، عندما هاجمت قوة من المجاهدين، وسط المدينة، سيارات أمريكية رباعية الدفع، وتمكنت من إحراق اثنتين من تلك العجلات، ومقتل وإصابة جميع من كانوا على متنها. وتابعت المصادر : &quot;قامت قوات أمريكية بعد ذلك باستدعاء تعزيزات عسكرية، حيث وصلت قوات مشتركة، إلى الموقع، لتتصاعد حدة المواجهات، والتي أصابت الفلوجة بالشلل التام، فلم يعد هناك أي وجود لحركة، ولم تعد تسمع سوى أصوات العيارات النارية المتبادلة، وأصوات القذائف الصاروخية المحمولة على الكتف، والتي كانت تهتز المدينة على وقعها&quot;. وبحسب عدد من شهود عيان، ممن حاصرتهم النيران، فإن القوات الأمريكية والعراقية، تكبدت خسائر كبيرة جراء تلك المواجهات، قتل فيها عشرة من أفراد الحرس الوطني، وأصيب عشرات آخرون، فيما قتل نحو ستة من أفراد الجيش الأمريكي، وأصيب سبعة آخرون بجروح. المواجهات استمرت بحسب أقوال الشهود، خمس ساعات كاملة، تدخلت فيها الطائرات المروحية الأمريكية والدبابات، لكن المسلحين تمكنوا من الانسحاب، من موقع الاشتباك،تحفظهم عناية الله. وقالت مصادر طبية في الفلوجة، إنها تسلمت عشر جثث لعراقيين أغلبهم من عناصر الحرس الوطني، إضافة إلى نحو ستين مصابا، وأغلبهم أيضا من أفراد القوات الحكومية، فيما قامت القوات الأمريكية بنقل قتلاها وجرحاها إلى إحدى القواعد القريبة من موقع الاشتباك. وأوضحت المصادر أن الفلوجة، شهدت عقب تلك المواجهات، سكونا تاما، حيث بقيت الأسواق والمحال التجارية مغلقة، فيما جابت دوريات تابعة لشرطة المدينة الشوارع. وكانت مواجهات مماثلة شهدتها مدينة الرمادي غرب بغداد، قبل عدة أيام، مما يرجح لجوء المقاومة العراقية في محافظة الأنبار، إلى أسلوب جديد في مهاجمة القوات الأمريكية. أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بثلاثة صواريخ رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت &quot;غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع&quot; لكتائب الشهيد سامي الغول وكتائب شهداء الأقصى أن الوحدة الصاروخية قصفت فجر اليوم الأربعاء (12/4) مغتصبة &quot;أسيدروت&quot; بثلاثة صواريخ محلية الصنع من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot;. وأكدت &quot;القيادة المشتركة&quot; في بيان لها أن هذا القصف يأتي في إطار عملية &quot;بركان من نار داخل عسقلان&quot; ورداً أولياً وسريعاً على محاولة اغتيال فاشلة استهدفت مجموعة من قيادات الكتائب مساء أمس، ورداً على قرار موفاز بعد فشل عملية &quot;السهم الجنوبي&quot; بشن عملية جديدة ضد المقاومين، وقراره بنشر المدفعية بشكل أكبر وأوسع من السابق في محيط قطاع غزة ونشر البوارج الحربية على شواطئ غزة. وأكدت كتائب الشهيد سامي الغول وكتائب شهداء الأقصى في بيانهما المشترك على استمرار المقاومة لمواجهة العدوان الصهيوني المتواصل بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. سرايا القدس :-فيلم إطلاق ثلاث صواريخ مطورة على مستوطنات شمال القطاع بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق ثلاث صواريخ على المستوطنات داخل أراضي ال 48 المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=14DB1GWU http://www.uploading.com/?get=1O41D864 http://www.sendspace.com/file/xnk8q7 http://rapidshare.de/files/17807742/3.zip.html سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي www.w-n-n.net سرايا القدس:-فيلم إطلاق صاروخ مطور على مستوطنات شمال القطاع بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ مطورعلى المدن المحتلة داخل أراضي ال 48 المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=EASCG704 http://www.uploading.com/?get=JYS2AIQ4 http://www.sendspace.com/file/7aj0hg http://rapidshare.de/files/17809043/101.zip.html سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي www.w-n-n.net د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط أين الدعاء يانبلاء ؟
تعال وابك على رجولتك ... سأقدم الشهداء حتى النصر ... خاص للرجال ... يمنع دخول الاخوات ... تعال وابك على رجولتك ... سأقدم الشهداء حتى النصر ... من خنساء فلسطين - رفح: الى الذين رضوا بان يكونوا مع الخوالف أدركت أن هذا هو قدر الله، فحمدت الله , ووقفت أوزع الحلوى بفخر على من جاء يواسيني&quot;...هكذا استقبلت الحاجة فاطمة الجزار الملقبة بـ&quot;خنساء رفح&quot; نبأ استشهاد ابنها الرابع محمد الشيخ خليل لينضم لسبعة من أبناء العائلة استشهدوا بنيران الاحتلال هم أشرف وشرف ومحمود أبناء الحاجة فاطمة، واثنان من أحفادها، وزوج ابنتها، إضافة إلى أخيها. ولقبت الحاجة &quot;فاطمة&quot; بخنساء رفح في إشارة إلى الشاعرة العربية المشهورة الخنساء أو تماضر بنت عمرو بن الحارث بن الشريد السلمية التي استشهد أبناؤها الأربعة في معركة القادسية سنة 14 هجرية. ولما بلغها الخبر، قالت: &quot;الحمد لله الذي شرفني بقتلهم، وأرجو من الله أن يجمعني بهم في مستقر رحمته&quot;. وكان لسان حال خنساء رفح حينما زارتها &quot;إسلام أون لاين.نت&quot; اليوم الجمعة 30-9-2005 في منزل العائلة وسط مخيم يبنا للاجئين بمدينة رفح جنوب قطاع غزة هو: &quot;لا حل إلا بالجهاد والمقاومة، وسأستمر في تقديم الشهداء حتى يأذن الله بالنصر... على استعداد أن أقدم باقي أولادي من أجل القدس، فلن تكسر دبابات الاحتلال إرادتنا، وسنبقى على العهد ما بقينا&quot;.وأضافت بصوت قوي: &quot;أولادي الشهداء قدمتهم فداءً للدين و دفاعا عن المقدسات، الله يرضى عليهم ويجعلهم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ولن أندم لحظة على التضحيات&quot;. وتابعت: &quot;قدموا أرواحهم رخيصة في سبيل الله ولقد قدمت قبلهم أخي الشهيد خضر الجزار عام 1967م وابن بنتي الشهيد حسن أبو زيد وابن بنتي الشهيد خالد غنام وزوج ابنتي الشهيد خالد عواجة&quot;. وبعد الحمد لله قالت خنساء رفح &quot;أسأل الله أن يجمعني معهم في الجنة، وأحتسبهم عند الله شهداء خالصين لوجهه الكريم&quot;.وعن لحظات تلقيها نبأ استشهاد ابنها الرابع محمد الشيخ خليل قالت فاطمة: &quot;كنت أجلس في صالون المنزل وعندما توالت الأنباء باستشهاد ابني الربع محمد في قصف جوي حمدت الله وسجدت شكرا لله على استشهاده&quot;. أبناؤها الأربعة وحسب ما روت خنساء رفح عن أبنائها الشهداء الأربعة فقد ولد الشهيد الأول (اشرف الشيخ خليل) مطلع عام 1965، نشأ وترعرع على مائدة القرآن، وكان أحد أبرز رواد مسجد الهدى في مخيم يبنا، حافظ على الصلاة في جماعة منذ الصغر، وحتى يوم استشهاده. والتحق أشرف بصفوف المقاومة وسافر إلى لبنان واستشهد في اشتباكٍ مسلح مع قوات الاحتلال بتاريخ 1-7-1991 في عملية بالاشتراك مع المقاومة الإسلامية في لبنان. أما الشهيد الثاني &quot;شرف&quot; فكان شعاره دائما &quot;احرص على الموت توهب لك الحياة&quot;. وقالت إنه &quot;استشهد في اشتباك مسلح في وسط البحر بالقرب من مخيم نهر البارد وكانت عمليته ضمن التصدي لقوات الإنزال البحري الصهيوني بتاريخ 2-1-1992&quot;. &quot;محمود&quot; الشهيد الثالث من أبناء الحاجة فاطمة من مواليد عام 1975 كان له حضور فاعل في كافة ميادين العمل الجهادي. وانضم محمود الشيخ خليل ابن العائلة المجاهدة المعروفة في رفح لصفوف حركة الجهاد الإسلامي، وانخرط في عمل دؤوب مع إخوانه المجاهدين. وكان محمود دائماً متقدماً للصفوف في سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي. واستشهد محمود وهو قائد ميداني بسرايا القدس برفح عندما أطلقت طائرة استطلاع إسرائيلية صاروخا على منزل العائلة في مخيم يبنا برفح في شهر أكتوبر عام 2004، في إطار محاولة فاشلة لشقيقه الشهيد محمد الذي استشهد يوم الأحد 25-9-2005. أما آخر شهداء عائلة الشيخ خليل فكان &quot;محمد&quot; من مواليد عام 1971 بمدينة رفح، سافر إلى لبنان مطارداً في عام 1989 وقرّر العودة إلى موطنه الأصلي عام 1993، ولكن تمّ اعتقاله في أثناء عودته وحكم عليه بالسجن لمدة خمس سنوات ونصف.وقد شغل محمد حتى لحظة استشهاده مسؤولية قيادة سرايا القدس في جنوب قطاع غزة، وينسب له العديد من العمليات التي قامت بها سرايا القدس خاصة في جنوب القطاع.وشارك مع مختلف فصائل المقاومة في صد الاجتياحات الإسرائيلية المتكررة لمدينة رفح، أصيب محمد إصابة بالغة حيث بترت ساقه في شهر نوفمبر لعام 2001 خلال خطأ فني وقع مع مجموعته عندما استهدفت مجموعته المستوطنات الإسرائيلية بقذائف الهاون وكان برفقته الشهيد القائد ياسر أبو العيش ومرافقه الشهيد نصر برهوم.كان محمد الشيخ خليل أحد أهم المطلوبين لقوات الاحتلال، حيث تعرّض لأربع محاولات اغتيالٍ باءت كلها بالفشل، كان آخرها محاولة اغتياله بصاروخ أطلقته طائرة استطلاع على بيته في مخيم &quot;يبنا&quot; جنوب رفح في شهر أكتوبر لعام 2004. واستشهد محمد في قصف إسرائيلي لسيارته 0 أحفادها شهداء عائلة الشيخ لم تخلُ أيضا من الشهداء صغار السن فقد استشهد اثنان من أحفاد الحاجة فاطمة، وهما حسن أبو زيد والشهيد البطل خالد غنام، يوم 9-4-2005.والشهيدان من مواليد عام 1989 وقتلا بنيران الاحتلال بينما كانا يلعبان مع أقرانهما في ساحة تبعد حوالي مائة متر من الشريط الحدودي وتحيطها المنازل الشاهقة، حيث &quot;ظهرت فجأة دبابة صهيونية تقوم بدورية وتقدمت باتجاههما وصوبت نيران أسلحتها عن عمد باتجاههما&quot; كما قالت. تعال وابك على رجولتك 'إنما الصبر عند الصدمة الأولى ' من خنساء فلسطين -غزة : الى الذين رضوا بان يكونوا مع الخوالف فارس جديد يترجل من عائلة الشهداء والمجاهدين... عائلةٌ تحتضن المقاومة فتفتح أبواب قلوبها للمطاردين فتضمهم كما الوطن، ويصحو صغيرهم فيرضع لبن الجهاد وحب الأرض.. يكبر قليلاً وتكبر المقاومة، يجيء إلى البيت عماد وما أدراك ما عماد؛ يبدأ في ملاعبة الطفل صاحب الأربع سنوات..يعرفه على الرصاصة بدلاً من اللعبة و يغني له أنشودة النصر والانتقام بدلاً من أنشودة الحمام والسلام. ثلاثة شهداء أمه 'خنساء فلسطين ' أم نضال فرحات الأم الفلسطينية التي ودعت فلذة كبدها ليكون شهيداً وعانقته قبل الذهاب إلى تنفيذه العملية في شريط فيديو وزع بعد استشهاده. يهز القلب .عظيمة صنعها الاسلام0 والشهيد نضال فرحات قائد وحدة التصنيع بكتائب القسام أخوه الكبير وقد ارتقى في عملية اغتيال وقعت في السادس عشر من أبريل عام 2003 عندما انفجرت طائرة شراعية صغيرة كان يعكف مع عناصر في الحركة على إعدادها 0 الشهيد محمد فرحات هو أخوه الثاني وقد اقتحم محمد ما كان يعرف سابقاً بمستوطنة عتصمونا جنوب قطاع غزة في الثامن من مارس عام 2002م وقد تمكن في وقتها من قتل ستة مستوطنين .واصاب الكثير وارعب الباط وهو 16 عاما0 الشهيد رواد فرحات هو أخوه الثالث استشهد نتيجة قصف إسرائيلي لسيارة كان يستقلها أعضاء في كتائب القسام . وسام فرحات، الاسير في سجون الاحتلال منذ 11 عاما، شقيقه الرابع، والذي اسر وهو في طريقه لعملية استشهادية عام 1994، ويتوقع ان يفرج عنه في 10-10-2005 . مؤمن فرحات، المطلوب لقوات الاحتلال، واحد كوادر كتائب القسام في مدينة غزة، شقيقه.الخامس0 وزوج أختههم القائد القسامي الشهيد 'عماد عباس' . وكانت عائلة فرحات قد استقبلت مساء السبت الموافق 24/9/2005 نبأ استشهاد أصغر أبنائها رواد نتيجة قصف إسرائيلي لسيارة كان يستقلها أعضاء في كتائب القسام . تقول امه :' نشأ في أحضان بيت يعشق المقاومة والجهاد في سبيل الله فكيف سيكون؟.' وتكشف أم نضال أن نجلها منخرط في صفوف القسام منذ نعومة أظفاره وأنه 'يقوم بعمل الشباب الكبار رغم صغر سنه ..لقد ترك المدرسة وهو في الصف الأول الثانوي ليلتحق بركب الجهاد' وتضيف :' هذه الأسرة ماضية في سبيل الله و لن تترك هذا الطريق مهما اشتدت الآلام وعظمت التضحيات.' وعن حياته الجهادية تقول :' رغم صغر سنه ورغم أنه في السابعة عشر من عمره إلا أنه كان قائداً لمجموعة لم يكن يمر أو يأتي اجتياح إلا وكان في الصف الأول , كان يجيد استخدام جميع الأسلحة وفي كل موقع للقسام في التصنيع تجده وفي عملية إطلاق الصواريخ تلقاه وفي العمليات العسكرية كان الأول فحمدا لله 0' وتؤكد والدة الشهيد أنه كان دائم الرباط في سبيل الله وينفق من أمواله الخاصة لدعم المرابطين وشراء الأسلحة والمعدات اللازمة له وتضحك أم نضال وهي تتذكر ما كان منه حين كانت تلح عليه بأن يدع لنفسه من ماله شيئاً لبناء مستقبله ولزواجه حيث كان يجيبها :' أنا أتزوج لا ..هذا مستحيل .' نريد الحور العين لا الحور الطين0رغم الالام يتبسمون وأضافت أم نضال 'رواد كان ليل نهار يسعى لنيل الشهادة والحمد لله وبكل فخر لقد نالها .' وتبتسم الأم وهي تتذكر ما قاله لها رواد بعد الانسحاب الإسرائيلي من قطاع غزة :' لقد قال لي ..آه أشعر بالوجع لا أكاد أصدق أحقاً انسحبوا دون أن أستشهد فتبسمت وأجبته بأن الشهادة مكتوبة ومن تمناها بصدق ينال مرتبتها فأجابني :' لا أنا أعشق الشهادة وأتمناها وأخذ يدعو الله أن يزقه إياها وها قد نال ما تمنى .' وتصف 'أم نضال ' لحظات استقبالها للخبر :' هذه اللحظات فرص ذهبية تساوي العمر كله على المؤمن أن يحسن الاستعداد لاستقبالها واستغلالها فكما وصانا رسولنا عليه أفضل الصلاة والسلام :'إنما الصبر عند الصدمة الأولى ' وبحمد الله صبرت واحتسبت أجري عند الله والصبر دائماً كان عنواني في الأحداث السابقة التي مرت علي .' ولم تخفي من أم نضال عبراتها أو حزنها وتابعت :' الوجع كبير وفراق الابن غالي خاصة أن رواد أصغر أولادي وأحبهم وأقربهم لي ولكن والله لا يعز ولا يغلى شيء على الله .' وتصف الأم ابنها بالبار الحنون المطيع :' كان يدللني كثيراً ويخاف علي لم يكن في البيت معي سواه فجميع أولادي وبناتي متزوجين فكان لي الابن والابنة والصديق والرفيق والمؤنس ..كان لي كل شي .' يفيض حناناً وتذكر أم نضال كيف حضنها رواد قبل استشهاد ه بلحظات حين دوت طائرات الإف 16 بقصف وهمي فقامت من نومها فزعة وعلى الفور وجدته جوارها يحتضنها بحب وحنان ويقول لها :' لا تخافي إنه مجرد تفريغ هواء.' وأخذ يلاطفها ويمازحها . وشُردت العائلة من منزلها أكثر من مرة عندما حاولت قوات الاحتلال هدم منزلها خلال اجتياحاتها لمنطقة 'الشجاعية' ويذكر أن والد الشهيد لم يمهله الأجل كثيراً بعد استشهاد نجليه نضال ومحمد حيث تُوفي قبل نحو عامين . لكم الله اهل فلسطين المرابطين / د/ابوبلال ولو ان النساء كمن ذكرنا...لفضلت النساء على الرجال وما التأنيث لاسم الشمس عيب...ولا التذكير فخر للهلال أناشيد راقية عذرا فلسطين... لا تنسى المسرى http://www.alommh.net/details.php?linkid=67 سآتيك يا قدس ...طيبة جدا http://www.alommh.net/details.php?linkid=81 لأني احمل الإيمان... روعة يا كرام http://www.alommh.net/details.php?linkid=64 يمن الله كتابك.. يسر الله حسابك .. http://www.alommh.net/details.php?linkid=55
تكبير يارجال الله أكبر جلجلت ياأمتي سندك أمريكا بعزة ربنا بشائر للأحبة رئيس الوزراء الإيطالي الجديد يدعو للانسحاب من العراق الجزيرة نت / أكد برودي عزمه سحب القوات الإيطالية العاملة في العراق التزاما بتعهداته الانتخابية، وذلك مباشرة بعد تسلمه الحكومة التي يعمل على تشكيلها مهامها، مشيرا إلى أن ذلك لن يكون بين عشية وضحاها ولكن بتنسيق ومشاورات مع الحكومة العراقية. سود الله وجه أمريكا ومن والاها ... الله أكبر صحيفة: أمريكا تعد خططًا لتخفيض قواتها بالعراق بنهاية العام ذكرت صحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot; الأمريكية أن الولايات المتحدة تعد خططًا لخفض عدد قواتها في العراق، على الرغم من استمرار الأزمة السياسية وموجات العنف الطائفية هناك. وقالت الصحيفة في تقرير لها يوم أمس: إن قادة أمريكيين، شاركوا في الحرب التي أصبحت لا تحظى بتأييد شعبي أمريكي بشكل متزايد، يمضون قدمًا في خطوات ضرورية للبدء في تخفيض عدد القوات الأمريكية في العراق، والبالغ عددها 132 ألف جندي، بنهاية هذا العام، وفق ما نقلته وكالة شينخوا الصينية للأنباء. وأضافت أن الجيش الأمريكي أغلق أكثر من 30 قاعدة , ونقلت الصحيفة عن الجنرال &quot;جون أبي زيد&quot; قائد القوات الأمريكية في الشرق الأوسط ووسط آسيا اعتقاده بأن اتجاه خفض القوات في العراق سيستمر. وأشار التقرير إلى أنه من غير المحتمل أن يكون هناك أي قرار أو إعلان رسمي بشأن تخفيض القوات قبل تشكيل الزعماء العراقيين للحكومة، وهي العملية التي يحيطها الجمود منذ أشهر، والتي أثارت قلق مسئولين عسكريين في واشنطن وبغداد من أن سحب القوات قد يؤدي لمزيد من الاقتتال الطائفي. وقال التقرير إنه في الوقت الذي تقلص فيه الدعم الشعبي الأمريكي للحرب، بدأ قادة أمريكيون يشعرون بالضغط لخفض مستويات القوات وتقليل المنشآت العسكرية في العراق. الصحف البريطانية : لاسلطان للحكومة العراقية المرتقبة خارج المنطقة الخضراء الجزيرة نت / ركزت الصحف البريطانية على العراق محذرة من أن سلطة أي حكومة وحدة وطنية -إن شكلت- لن تتعدى المنطقة الخضراء في بغداد في ظل تصاعد العنف الطائفي, الفوضى الدامية قال باتريك كاكبيرن في صحيفة إندبندنت إن الحرب الأهلية قد بدأت بالفعل في العراق الذي وعد الرئيس الأميركي جورج بوش ورئيس الوزراء البريطاني توني بلير أهله بتبديلهم من بعد خوفهم أمنا وجعلهم ينعمون بالديمقراطية. وأضاف كاكبيرن أنه يزور العراق بصورة منتظمة منذ 1978 وأن هذه هي المرة الأولى التي يقتنع فيها بأن هذا البلد قد تهاوى بدون رجعة. وأكد كاكبيرن أن بوش وبلير دأبا خلال السنوات الثلاث الماضية على محاولة التقليل من خطورة الوضع وجسامة ما يحدث على أرض العراق, مشيرا إلى أنه محبط كصحفي لسماعه لهما وهما يزعمان أن أغلب العراق آمن الآن, وهو لا يستطيع إثبات كذبهما دون أن يفقد حياته أو يختطف. وأضاف أنه لا يعتقد أن تشكيل حكومة عراقية موحدة سيؤثر بصورة إيجابية على الوضع الأمني في العراق, مشيرا إلى أن الطوائف لا تبغض بعضها بعضا بسبب عدم توفر حكومة, بل إن سبب عدم توفر حكومة هو كون هذه الطوائف متنافرة أصلا. وختم بتحذير الناس من تصديق ما يقوله بلير وبوش بشأن العراق الذي وعداه بحياة أفضل وحولاه بدلا من ذلك إلى أخطر مكان في العالم. مخاوف من الأسوأ قالت صحيفة تايمز إن هناك مخاوف من أن تتطور الأمور في العراق إلى أسوأ مما كان يخشاه الجميع, مشيرة إلى أن المراقبين كانوا يحذرون من أن أي هجوم كبير, في ظل التوتر الطائفي الشديد والمأزق السياسي المعقد، سيؤدي إلى حرب طائفية شاملة. أبطال الأفغان طالبان تعلن مقتل 13 من القوات الأمريكية والأفغانية أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن مقتل 13 من القوات الأمريكية والأفغانية الموالية لها في إقليم هلمند جنوبي أفغانستان في هجوم على رتل للقوات الأمريكية والأفغانية. وكانت حركة طالبان قد أعلنت يوم الاثنين أنها قتلت سبعة جنود أفغان، وفجرت عربة أمريكية وأطلقت صواريخ على قاعدة أمريكية في ثلاث هجمات منفصلة في أقاليم زابول وهلمند وأروزغان. وأضاف أن طالبان فجرت عربة عسكرية أمريكية بلغم أرضي تم تفجيره عن بعج في مقاطعة موسى قالا في هلمند، الأمر الذي أسفر عن مقتل جميع الجنود الذين كانوا يستقلونها. وعن الهجوم الثالث، قال قارئ: إن مجاهدي طالبان أطلقوا 10 صواريخ على قاعدة أمريكية في مقاطعة شورا في أوروزغان. ولكنه أضاف أن المجاهدين لم يتسن لهم معرفة خسائر القوات الأمريكية. أبطال الأمة في العراق مقتل 6 جنود أمريكيين و10 من الحرس العراقي في مواجهات مع المقاومة بالفلوجة الإسلام اليوم / قدس برس : شهدت مدينة الفلوجة واحدة من أعنف المواجهات وأطولها بين عناصر المقاومة العراقية وقوات الاحتلال الأمريكي مما أدى إلى مقتل وإصابة 13 جنديا أمريكيا بالإضافة إلى مصرع العشرات من قوات الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير عجلة همر للجيش الامريكي تدميرا كاملا في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة من ظهر يوم الاربعاء الرابع عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 12 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيها مما اضطرهم الى استدعاء طائرة الاخلاء لانتشال القتلى و الجرحى و ذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير مدرعة امريكية تدميرا كاملا في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية من ظهر يوم الاربعاء الرابع عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 12 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير مدرعة تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل ثلاثة جنود صليبيين مما اضطرهم الى اغلاق الطرق المؤدية الى مكان الحادث لانتشال القتلى و الجرحى و ذلك في منطقة يثرب قرب قاعدة البكر الجوية شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق/ إعطاب عجلة همر للجيش الامريكي وهلاك من فيها في الدجيل بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة من مساء يوم الثلاثاء الثالث عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 11 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إعطاب عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جندي صليبي و جرح آخر في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net أبطال فلسطين أولمرت يطلق يد القوات الخاصة في غزة لوقف الصواريخ والمقاومة تؤكد جاهزيتها للمواجهة البيان / واصلت قوات الاحتلال قصفها المدفعي العنيف على شمال وشرق قطاع غزة، في ما بدا أنه إرهاصات عدوان شامل يستهل به رئيس الحكومة الإسرائيلية إيهود اولمرت عهده، وسط تقارير عن مصادقته على توصية لقيادة الجيش تقضي بنشر القوات الخاصة للعمل ضد قطاع غزة. والسماح بتكليف وحدات المستعربين بمهام هجومية داخل القطاع لضرب واغتيال الناشطين ومطلقي الصواريخ والتي تواصل انهمارها على المواقع العسكرية الإسرائيلية عند المعابر والمستوطنات التي وصل عدد ما سقط منها ليل الاثنين الثلاثاء 17 وطالت مواقع داخل القطاع وفي الأراضي المحتلة في العام 1948. وأعلن عضو الكنيست الإسرائيلي من حزب »كاديما« ورئيس جهاز »الشاباك« آفي ديختر عن عدم استبعاد قيام جيش الاحتلال بعملية برية في القطاع إذا لم يكن هناك أي خيار آخر لوقف إطلاق الصواريخ.. فيما أعلنت مصادر إسرائيلية عن أن رئيس الوزراء إيهود أولمرت صادق على توصية لقيادة الجيش تقضي بنشر القوات الخاصة للعمل في القطاع الرغم عطلة عيد الفصح. وأضافت أنه في المشاورات الأولية حيال الموضوع يوم الأحد تقرر تكثيف الهجوم على ناشطي وقادة الانتفاضة. وأن القرار السماح يشمل بتكليف وحدات »الكوماندوس« و»المستعربين« بمهام هجومية لضرب واغتيال ناشطي الانتفاضة مثل تلك العمليات التي تشنها إسرائيل على مدن الضفة الغربية. وهذه المرة الأولى التي تعترف فيها جهات إسرائيلية علانية بالعودة للعمل العسكري من داخل غزة الذي انسحبت منه في أغسطس 2005. وكشفت المصادر الإسرائيلية عن أن اولمرت أجرى اتصالات سريعة مع واشنطن ولندن وباريس وبروكسل في خصوص الهجوم المرتقب وأنه وفي أعقاب ذلك قرر اولمرت إعطاء إذن الموافقة رغم أن ذلك يعني من الناحية الرسمية إعلان أراضي السلطة أراضي جهة معادية وليس الاكتفاء بمقاطعتها فقط. وقال وزير الدفاع الإسرائيلي شاؤول موفاز، إن الحكومة الفلسطينية لا تحرك ساكنا ولا تتصدى لما اسماها بالتنظيمات الإرهابية مما يجبر إسرائيل على تكثيف نشاطها ضد الفلسطينيين، ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عنه قوله أن الهدوء لن يسود الاراضى الفلسطينية ما دامت إسرائيل لا تنعم به. الشرق الأوسط / حذرت أجنحة عسكرية فلسطينية قوات الاحتلال من مغبة إقحام وحدات الكوماندوز والمستعربين لتنفيذ عمليات داخل قطاع غزة. واكدت هذه الاجنحة استعدادها الكامل للتعامل مع مثل هذه الوحدات، مشيرة إلى انتشار «المرابطين» على الحدود لرصد تحركات قوات الاحتلال الإسرائيلي. وقال أبو عبيدة الناطق باسم كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس، «نحن تابعنا هذا الخبر، كما نتابع كل الجرائم الإسرائيلية، لكن نحن على يقين أن فصائل المقاومة وفي طليعتها كتائب القسام، ستتصدى لأية عملية من هذا النوع عبر المواجهة المباشرة مع الاحتلال، سواء المستعربين أو القوات الخاصة أو من غيره». وأضاف أبو عبيدة «نحن لن نسمح للعدو الصهيوني بالتوغل، وسندافع عن أبناء شعبنا بكل ما أوتينا من قوة». وأضاف أن اسرائيل لا تحترم أي اتفاق. وقال أبو أحمد الناطق باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، إن السماح للقوات الإسرائيلية الخاصة بتنفيذ مهام هجومية داخل غزة، يشكل إضافة للوسائل الإجرامية الكثيرة والعديدة التي تستخدمها قوات الاحتلال لمواجهة المقاومة. وفي تصريحات صحافية، أوضح أبو أحمد أن مثل هذا التحرك «لن يقدم شيئاً جديداً على الساحة، وهو يضاف إلى سلسلة الجرائم الصهيونية، والمقاومة جاهزة للرد عليه والتصدي له بإذن الله تعالى». أللهم إنا نسألك بعزتك وبجبروتك وبقوتك وبقدرتك اللَّهُمَّ إِنِّا ندعُوكَ اللَّهَ وندعُوكَ الرَّحْمَنَ وندعُوكَ الْبَرَّ الرَّحِيمَ وندعُوكَ بِأَسْمَائِكَ الْحُسْنَى كُلِّهَا مَا عَلِمْنا مِنْهَا وَمَا لَمْ نعْلَمْ أن تنصر المجاهدين الذين يجاهدون بإسمك وينصرون دينك فى كل مكان وكل زمان اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم واحفظهم وبارك لهم أللهم يسر أمورهم وأعنهم وسد جوعهم ومدهم بمددك واشف مريضهم وتقبل شهيدهم واسكنهم فى جنات الخلد عندك اللهم كن لهم ولاتكن عليهم وانصرهم على من بغى عليهم اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وأفغانستان وكشمير والفلبين وتركستان والشيشان والهند وتايلاند وبورما وفي كل مكان يا رب العالمين اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هازم الاحزاب أهزم أعدائك أعداء الدين وأعداء المجاهدين من اليهود والنصارى الكافرين من الأمريكان والروافض الشيعة ومن شايعهم وولاهم وأعانهم من العلمانيين والمنافقين أللهم افضحهم واهتك سترهم ورد كيدهم فى نحورهم واجعل الدائرة تدور عليهم أللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك أللهم أرسل عليهم الوباء والبلاء اللهم زلزلهم واجعل الخوف فى قلوبهم والمرض فى أبدانهم والدمار فى بلادهم أللهم شتت شملهم وشتت رأيهم أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم آمــــــــــــــــــــــــــين أللهم آمــــــــــــــــــــــــــين أللهم آمــــــــــــــــــــــــــين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين
اكثر من 200 صورة لهمرات و دبابات مدمرة
اكثر من 200 صورة لهمرات و دبابات مدمرة
مقرات ومساكن للأمريكيين مدمرة
بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة
بدمي أسطر قصتي وجهادي *** ودليل صدقي عدتي وعتادي بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان .. وفلسطين أنشرها .. أخي الحبيب .. نصرة للدين أبطال أفغانستان مجاهدو طالبان يقصفون وزارة الدفاع الأفغانية الإسلام اليوم / أطلق مسلحون أفغان يعتقد أنهم ينتمون لحركة طالبان صاروخا على وزارة الدفاع الأفغانية مساء أمس الأربعاء ، وقالت مصادر بالوزارة إن الصاروخ سقط في باحة الوزارة .وأوضح الناطق باسم وزارة الدفاع أن الصاروخ أطلق في وقت متأخر من مساء الأربعاء أبطال العراق اشتباكات عنيفة بين مسلحين و مغاوير الداخلية في منطقة الفلاحات وكالة حق – خاص / دارت مساء اليوم اشتباكات عنيفة بين مسلحين و قوات من مغاوير الداخلية في منطقة الفلاحات في شاطئ التاجي . و قال شهود عيان ان الاشتباكات بدأت عندما قامت قوات من مغاوير الداخلية بمداهمة المنطقة وقد أسفرت الاشتباكات عن حرق و تدمير خمس سيارات لمغاوير الشرطة و مقتل 16 عنصر في حصيلة أولية و إصابة آخرين بجروح.و أكد شهود العيان ان القوة المهاجمة انسحبت من ساحة المواجهة بعد أن اصطدمت برد عنيف من المسلحين.من جهة أخرى انفجرت اليوم بعد صلاة العشاء سيارة مفخخة في منطقة سبع البور و لم تتضح حتى الآن أعداد الخسائر الناجمة عن الانفجار غير أن شهود عيان أكدوا أن القتلى و الجرحى بالعشرات. المقاومة العراقية تقتل 3 جنود أمريكيين وتصيب 15 آخرين الإسلام اليوم / أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الخميس عن مصرع ثلاثة من جنوده في حوادث منفصلة في العراق، فيما أسفر هجوم بقذائف الهاون شنته المقاومة العراقية عصر اليوم بالقرب من الفلوجة، عن إصابة 15 عنصراً من قوات مشاة البحرية الأمريكية.فقد قال مصدر في الجيش الأمريكي إن 15 عنصراً من المارينز أصيبوا في الساعة الرابعة والنصف مساء الخميس، عندما شن رجال المقاومة هجوماً بقذائف الهاون على موقع مراقبة قرب مدينة الفلوجة، التي تعد معقلاً للمسلحين السنة، كانت قوات المارينز تقوم بإنشائه للجيش العراقي.وعلى صعيد القتلى، لقي ثلاثة جنود أمريكيين مصرعهم في عمليات منفصلة، وفق ما أعلنه الجيش الأمريكي الخميس، فقد لقي جندي أمريكي مصرعه حينما انفجرت عبوة ناسفة أثناء مروره بالقرب منها في حي بجنوب غربي العاصمة العراقية، بغداد.وجاء في بيان صادر عن الجيش الأمريكي أن الحادث، الذي أدى إلى مصرع الجندي، وقع في الساعة 11:30 صباحاً بالتوقيت المحلي، وأن الجيش شرع في إجراء التحقيقات، بينما تم التحفظ عن إعلان اسم الجندي القتيل، إلى حين إبلاغ ذويه.كذلك أعلن الجيش الأمريكي أن جندياً آخر لقي مصرعه في بلدة راوى الثلاثاء، وذلك عندما فجر مقاوم نفسه في الدورية التي كان الجندي برفقتها.وقرب راوى أيضاً، لقي جندي آخر مصرعه، في الثامن من شهر أبريل الجاري، بانفجار قنبلة استهدفت سيارته.وخلال شهر إبريل الحالي، بلغ عدد القتلى من الجنود الأمريكيين 39 قتيلاً، ويزيد هذا العدد عن إجمالي القتلى الأمريكيين في شهر مارس المنصرم، والذي بلغ عدد القتلى فيه 31 قتيلاً. الجيش الإسلامي في العراق / قصف كثيف على مقر مشترك للامريكان و الوثن في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة من صباح يوم الخميس الخامس عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 13 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم و أربعة قنابر 100 ملم على مقر القوات الامريكية و الحرس الوثني في البانوراما و بفضل الله كانت الاصابة دقيقة في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الله اكبر عاجل الجيش الاسلامي اسقاط مروحية شمال كركوك بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية و النصف من ظهر يوم الجمعة السابع عشر من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 17 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لطائرة شحن أمريكية ( مروحية ) و بفضل الله تم اسقاطها و تحطمت بالكامل و قتل جميع من كان فيها في منطقة العدنانية شمال كركوك , شمال بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق مؤسسة سحاب للإنتاج الإعلامي تقدم أربع سنوات على معارك توره بوره من توره بوره الى العراق محاضرة مرئية للدكتور/ أيمن الظواهري - يحفظه الله روابط للجودة العالية (الملف الأصلي) - حجم 300 ميجا http://www.fupload.com/download.php?...vqw6yn3t8pmhfs http://www.oxyshare.com/d/vh4qncWj00T/tordr.divx.html http://www.sendspace.com/file/09ae74 http://www.megaupload.com/?d=UQ0EGDMF http://www.megaupload.com/?d=0UJTDLWR http://www.megaupload.com/?d=SP1METUD http://www.sendspace.com/file/badbgz http://www.sendspace.com/file/h1tzuw http://www.sendspace.com/file/qdwi8y http://www.megaupload.com/sa/?d=NREFN066 http://www.badongo.com/file/458797 http://www.badongo.com/file/459149 http://www.sendspace.com/file/cvw99b جودة عاليه الصيغة rm الحجم 204 MB http://www.megaupload.com/sa/?d=L1792KMR http://www.badongo.com/file/451065 http://www.sendspace.com/file/jgwqvr http://www.megaupload.com/sa/?d=5OS54E5T http://www.badongo.com/file/451948 http://www.megaupload.com/sa/?d=CKGCXFQH http://www.badongo.com/file/452810/aa جودة متوسطة الصيغة rm الحجم 129 MB http://www.sendspace.com/file/kp8rpi http://www.megaupload.com/sa/?d=WXLLQW8A http://www.badongo.com/file/451570 http://www.badongo.com/file/451712 http://www.badongo.com/file/452511 http://www.badongo.com/file/453200 http://www.sendspace.com/file/afsxqx http://www.uploading.com/?get=X6R3N0HC http://www.sendspace.com/file/f1p51e http://www.sendspace.com/file/gqg9ga http://www.sendspace.com/file/f1p51e http://file.uploadr.com/6543 http://www.sendspace.com/file/6ba4fa http://www.sendspace.com/file/mdzooy http://www.megaupload.com/?d=73JTTF9R جودة منخفضة - الصيغة wmv الحجم 32 http://file.uploadr.com/654c جودة منخفضة - الصيغة wmv - الحجم 17 ميجا http://www.badongo.net/vid/89303 http://file.uploadr.com/6565 http://giantupload.com/?id=87192002 http://www.zshare.net/video/tordr17-wmv.html http://sv1.uploadyourfiles.de/file/...6x6/tordr17.wmv روابط للجوال الحجم 27.7 ميجا http://www.sendspace.com/file/972kd0 http://www.megaupload.com/sa/?d=NSSY3DL8 http://www.mytempdir.com/580005 http://www.url.fm/3tr http://www.megaupload.com/?d=FLIK8JQH http://www.megaupload.com/?d=OFV8GVMR http://www.sendspace.com/file/ua1036 http://www.megaupload.com/?d=FX4UYP60 http://www.sendspace.com/file/d0zlls http://www.sendspace.com/file/8y7c7v http://www.transferbigfiles.com/Down...5-a39f2f92d890 http://www.transferbigfiles.com/Down...8-f291b3b969ab http://www.transferbigfiles.com/Down...0-e2b3ff9cdc8d http://www.easy-sharing.com/371440/latfyajwl.rar.html http://www.easy-sharing.com/371498/3gpdrtrbr.rar.html http://www.sendmefile.net/90 http://www.sendmefile.net/590 روابط صوت فقط 19.6 ميجا http://www.url.fm/3tt http://www.megaupload.com/sa/?d=IBZ3BE11 http://www.sendspace.com/file/1q2blo http://www.mytempdir.com/580053 http://www.sendmefile.net/44 http://www.sendmefile.net/711 http://rapidshare.de/files/17625725/soot.rar.html http://d.turboupload.com/d/499988/soot.rar.html http://www.easy-sharing.com/371610/soot.rar.html http://www.easy-sharing.com/371686/soot.rar.html http://d.turboupload.com/d/500254/soot.rar.html http://www.easy-sharing.com/371129/soot.rar.html http://www.megaupload.com/pt/?d=QIZEXB7T http://uploadport.com/request/?fid=6B6YI http://www.sendspace.com/file/yuzk0r http://www.sendspace.com/file/97pi78 http://www.megaupload.com/?d=RWCG7ZZ4 http://www.megaupload.com/?d=6JUXU4WX http://www.megaupload.com/?d=PT0EK2BN http://www.sendspace.com/file/eizg3p http://www.sendspace.com/file/5zu063 صوت بحجم منخفض 3.3 ميجا http://www.mytempdir.com/583562 http://www.easy-sharing.com/371557/drswt3mb.mp3.html http://isbhosting.com/filehost/displ...4670898315.mp3 http://www.bigupload.com/d=7E4200C5 http://www.bigupload.com/d=01D425B3 http://www.bigupload.com/d=9CE57F59 http://www.bigupload.com/d=1AAC9516 http://www.bigupload.com/d=05E52976 http://www.bigupload.com/d=5E920DCA http://www.uploadyourfiles.de/d1ed98.../Download.html http://www.uploadyourfiles.de/d1ed98.../Download.html والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إخوانكم مؤسسة سحاب للإنتاج الإعلامي المصدر : مركز الفجر للإعلام أبطال فلسطين المقاومة تقصف مغتصبة صهيونية شرقي مخيم المغازي وسط قطاع غزة بصاروخي &quot;صمود 3&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش أن إحدى وحداتها المجاهدة تمكنت فجر اليوم الخميس (13/4) من قصف مغتصبة صهيونية شرق مخيم المغازي وسط قطاع غزة، وذلك بصاروخين من طراز &quot;صمود 3&quot;. وأوضحت كتائب أبو الريش في بيان عسكري أصدرته صباح اليوم، أن الوحدة المجاهدة قصفت في حوالي الساعة الواحدة والنصف من فجر هذا اليوم إحدى المستوطنات الصهيونية بالصواريخ، وذلك في إطار سلسلة الردود على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف موقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي مخيم البريج وسط قطاع غزة بصاروخ مطوّر غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت &quot;سرايا القدس&quot;، المسؤوليتها عن إطلاق صاروخ مطور مساء يوم أمس الأربعاء (12/4) على موقع عسكري صهيوني شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة. وقالت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان أصدرته مساء أمس: إن إحدى مجموعات السرايا تمكنت من إطلاق صاروخ من طراز &quot;قدس 2&quot; باتجاه الموقع العسكري الصهيوني شرق البريح وسط قطاع غزة. وأكد البيان أن القصف جاء تأكيداً على أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة وزوال الاحتلال، مشدداً على استمرار ردود سرايا القدس على الجرائم الصهيونية. وجاءت عملية القصف بعد ساعات قليلة من اغتيال قوات الاحتلال فلسطينيين اثنين من نشطاء كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح في قصف قرب معبر &quot;كيسوفيم&quot; شرق مدينة دير البلح وسط القطاع. سرايا القدس:-فيلم إطلاق صاروخ على موقع عسكري شرق القطاع بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على موقع عسكري شرق القطاع المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.uploading.com/?get=SOQ9WDKF http://www.sendspace.com/file/luspin http://www.megaupload.com/?d=I7CJYIZO http://rapidshare.de/files/17904176/4.zip.html سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي www.w-n-n.net أخوكم د/ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
القصيدةالمؤثرة &quot;مع كــــــل مذبحــــة&quot;(مع سماعها منشدة) مع كلِ مذبحةٍ تَجِدُّ ولا جوابَ سوى العويلْ مع كلِ جرحٍ في جوانِح أمتي أبداً يسيلْ مع كلِ تشريدٍ لشعبٍ صَارَ جِلْداً للطبولْ يأتي يُسائلُنِي صديقٌ من بلادي ما السبيلْ؟ كيف السبيلُ إلى كرامتِنا إلى المجدِ الأثيلْ؟ كيف السبيلُ إلى الخليلِ إلى المثلثِ والجليلْ؟ كيف السبيلُ لحرقِ غَرْقَدِهم وإنباتِ النخيلْ؟ كيف السبيلُ لطعنةِ الخنزيرِ والقردِ الدخيلْ؟ لا تنصحني بالصمودِ الزائفِ الهشِ العميلْ تبقى شعاراتُ الصمودِ سليمةً وأنا القتيلْ تبقى شعاراتُ الصمودِ تخوننا أين العقولْ؟ لا تنصحني بالركونِ لكلِ مهزومٍ هزيلْ شَربوا دمائِي من عروقي نخبَ سلمِهمُ الذليل رسموا طريق القدس من صنعاءَ حتى الدردنيلْ مَرْمى الحصى عنكم أريحا لا تدوروا ألف ميلْ فلمستُ قلبَ مُحَدِّثي وهتفتُ من قلب عليلْ قلبٌ مليءٌ بالأسى وحديثُ مأساتي يطول ْ أَسمَعْتُه آياتِ قرآني بترتيلٍ جميلْ حَدّثْتُه عن قصة التحريرِ جيلاً بعدَ جيل ْ ووقفتُ في حطينَ أقطفُ زهرةَ الأملِ النبيل ْ ورأيتُ في جالوتَ ماءَ النيلِ يبتلعُ المغولْ وهتفتُ ليستْ وحدةُ الرشاشِ تكفي يا خليلْ أَرَأَيْت كيف ارْتَدَّ رشاشُ الزميلِ على الزميلْ؟ بلْ وحدةُ الدينِ القويمِ ووحدةُ الهدفِ الأصيل ْ ببناءِ جيلٍ مؤمنٍ وهو الصواعقُ والفتيل ْ بكتائبِ الإيمانِ جنبَ المصحفِ الهادي الدليلْ تمضي كتائبُنا مع الفجرِ المجَلْجَلِ بالصهيل ْ نمضي ولا نرضى صلاةَ العصرِ إلا في الخليل ْ هذا السبيلُ ولا سبيلَ سِواهُ إن تبغِ الوصول ْ هذا السبيلُ وإِن بدا من صاحبِ النظرِ الكليل ْ درباً طويلاً شائكاً أو شِبهَ دربٍ مستحيل ْ لا دربَ يوصلُ غيرَه مع أنه دربٌ طويلْ اسمع ها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والارض والعرض والاقصى والاسرى و0000 http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=43
بشائر للمرابطين والمجاهدين من أفغانستان طالبان تتبنى قصفًا صاروخيًا استهدف قاعدة أمريكية بـ&quot;باكتيكا&quot; أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن إطلاق 30 صاروخًا اليوم الجمعة على قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في محافظة باكتيكا. وأخبر الدكتور محمد حنيف الناطق باسم حركة طالبان وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية: &quot;أطلق مقاتلو طالبان 30 صاروخًا على قاعدة القوّات الأمريكية في ناواي أيدا، بمنطقة بارمال في محافظة باكتيكا&quot;. وأوضح الناطق باسم طالبان أنه لم يتم التوصل إلى معرفة حجم الخسائر التي ألحقتها الهجمات الصاروخية بالقاعدة العسكرية الأمريكية في باكتيكا. وتشير الوكالة إلى أنه لم تصدر حتى الآن أية تصريحات سواء عن المسئولين المحليين أو جيش الاحتلال الأمريكي بشأن الهجمات الصاروخية. مقتل ثلاثة جنود أفغان وإصابة جنديين بريطانيين في هجمات بافغانستان قندهار (افغانستان) (رويترز) - اصيب جنديان بريطانيان في انفجار سيارة ملغومة في افغانستان يوم الجمعة في أحدث موجة هجمات على قوات أجنبية تحاول احلال السلام في البلاد. وقال مسؤول اقليمي ان الهجوم وقع في بالقرب من مدخل قاعدة تستخدمها القوات الاجنبية في لشكركاه عاصمة اقليم هلمند. وفي حادث آخر قال قائد الشرطة الاقليمي محمد ايوب ان ثلاثة من افراد الشرطة قتلوا عندما اصطدمت قنبلة تم تفجيرها عن بعد بشاحنتهم على طريق رئيسي خارج بلدة خوست. وقال إن ثلاثة آخرين من أفراد الشرطة بينهم ضابط كبير اصيبوا بجروح. وفي الحادث الذي تعرض له الجنود الاجانب قال المسؤول الاقليمي محي الدين &quot;كان هجوما انتحاريا بسيارة واصيب جنديان اجنبيان بجروح.&quot; وقال ان المهاجم قتل. وقالت متحدثة باسم وزارة الدفاع البريطانية إن ثلاثة اشخاص اصيبوا بجروح لا تهدد حياتهم في الانفجار. وأضافت أن اثنين من الجرحى جنديان بريطانيان. واصيب ثلاثة امريكيين بجروح في هجوم انتحاري بسيارة ملغومة في لشكركاه الاسبوع الماضي واصيب ثلاثة جنود بريطانيين في انفجار قنبلة على جانب طريق في هلمند يوم الاثنين الماضي. لكِ الله يا أفغانستان) محاضرة رائعة للشيخ محمد حسان يتحدث فيها عن الملا عمر والشيخ اسامة حفظهما الله تعالى . http://media.islamway.com/lessons/ha...YaAfganstan.rm الشيشان مقتل وإصابة 12 من القوات الروسية في هجمات للمجاهدين في الشيشان ذكرت مصادر في الحكومة الشيشانية الموالية لموسكو أن مجموعة من المقاتلين الشيشان فجروا عربة روسية مدرعة في مقاطعة فيدنو، الأمر الذي أسفر عن مقتل 3 جنود روس وإصابة 5 آخرين. كما نقل راديو &quot;ليبرتي&quot;، الذي يبث برامج باللغة الروسية، عن المصادر يوم الخميس أن مقاتلين شيشان قتلوا 2 من القوات الشيشانية الموالية للاحتلال وأصابوا 4 آخرين في معركة في مقاطعة &quot;شالي&quot;. وأشار الراديو إلى أن أحد المقاتلين سقط شهيدا في هذه المعركة. إلى ذلك اعترفت مصادر روسية، بأن مقاتلين شيشان فجروا حاملة جند مدرعة في مقاطعة شاتوي، ما أسفر عن إصابة 4 من القوات الروسية. وغالبًا ما تقلل قيادة القوات الروسية حجم خسائرها في الشيشان، وفي معظم الحالات تبقيها طي الكتمان. وذكرت مصادر روسية أيضًا ـ بحسب موقع قفقاس سنتر ـ أن مقاتلين اثنين استشهدا خلال معركة في مدينة نازران في أنجوشيا المجاورة للشيشان يوم الثلاثاء. كما اعتقلت القوات الروسية والقوات المحلية الموالية لها أحد المقاتلين بعد إصابته في المعركة. بينما قتل جندي وأصيب اثنان آخران من القوات الروسية والقوات المحلية الموالية لها. هذا ولم تتوافر تأكيدات مستقلة بشأن التقارير الروسية. العراق مقتل 8 جنود أمريكيين و11 جندياً عراقياً في هجمات للمقاومة العراقية مقتل وإصابة 24 من مشاة البحرية الأمريكية في العراق الإسلام اليوم / وكالات : أعلن جيش الاحتلال الأمريكي إن جنديين من مشاة البحرية قتلا كما أصيب 22 في معارك ضد المسلحين في محافظة الأنبار غربي العراق . وأصدر الجيش الأمريكي بيانا بشأن القتلى والجرحى ولكنه لم يذكر تفصيلات بشأن القتال الذي وقع يوم الخميس. وكان جيش الاحتلال الأمريكي أعلن يوم أمس الجمعة عن مصرع اثنين من جنوده في هجومين منفصلين للمقاومة في كل من بغداد والأنبار. وقال الجيش في بيان له إن جنديا من مشاة البحرية الأمريكية المارينز من الكتيبة القتالية الخامسة توفي نتيجة فعل عدائي أثناء العمل قرب بغداد أمس الأول. وفي بيان آخر قال الجيش الأمريكي إن جنديا منسوبا إلى فريق الكتيبة القتالية السابعة قتل أثناء العمل أيضا في محافظة الأنبار في الحادي عشر من الشهر الحالي ، مشيرا إلى أنه لن يعلن عن اسم الجنديين إلى حين إبلاغ ذويهما من قبل وزارة الدفاع . وقتل أكثر من 2370 جنديا أمريكيا منذ الغزو الذي قادته أمريكا للعراق في مارس 2003. الجيش الإسلامي في العراق / كمين لدورية أمريكية في المدائن يكبدهم خسائر كبيرة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الجمعة السادس عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 14 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين أرضي لدورية أمريكية وتم فيه تدمير عجلتي همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوات ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل خمسة من الجنود الصليبيين و جرح اثنين آخرين في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net عصائب العراق الجهادية/ مقتل(8)جنود امريكان بعملية مشتركة استشهادية في القائم (الجمعة) بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ صدق الله العظيم الحمد لله والصلاة على رسول الله وبعد... فبعد التنسيق مع الابطال في مجلس شورى المجاهدين في القائم بمحافظة الانبار غرب العراق قامت المجموعتان بالتنسيق وتهيئة سيارة مفخخة يقودها احد الاستشهادييين الابطال. حيث قام هذا البطل يوم 14 من ربيع الاول عام 1427هـ الموافق 12 نيسان عام 2006 م بالانقضاض على رتل امريكي في المنطقة الواقعة قبل مدخل مدينة القائم في ناحية الكرابلة و قد من الله عليه بتدمير همرات احدها تحوي قائد تلك الدورية امريكية ومن معه من المارينز فجعلهم اشلاءا متناثرة طويت صفحتهم واحيلوا الى جهنم وبئس القرار... وصعدت روح اخينا الى جوار ربها لتلتحق بكوكبة الشهداء الابطال الذين نسأل الله ان يتقبلهم وان لايحرمنا اجرهم ولا يفتنا بعدهم اللهم امين حيث كانت حصيلة هذه العملية المباركة حسب شهود العيان اكثر من (8) جنود امريكان .والله اكبر عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 16ربيع الاول1427 14نيسان 2006 www.w-n-n.net جيش أنصار السنة/بعض عمليات إخوتكم في الموصل للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] في مايلي مجموعة من العمليات قام بها إخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل للأيام (5/4-12/4): 1-تفجير عبوة ناسفة على ناقلة لجنود الحرس الوثني في الرضوانية مما أدى إلى تدميرها ولم يعرف حجم الخسائر في الارواح . 2-زرع عبوة ناسفة بالقرب من عامرية الفلوجة حيث تم تفجيرها على مدرعة صليبيبة برمائية و تدميرها ,هذا ولم يعرف حجم الخسائر في الارواح. 3-زرع عبوة ناسفة بالقرب من عامرية الفلوجة و تفجيرها على الية صليبية من نوع لوري وإعطابه بالكامل ولم يعرف حجم الخسائر في الارواح . 4-هجوم مكثف بقذائف الهاون على معسكر صليبي في الرضوانية وقد شوهدت اعمدة الدخان وهي تتصاعد من الموقع . 5-زرع عبوة ناسفة قرب سجن ابو غريب حيث تم بفضل الله تفجيرها على الية صليبية من نوع همر كانت ضمن دورية صليبية مما أدى إلى تدميرها ولله الحمد ولم يعرف حجم الخسائر في الارواح . 6-هجوم بقذائف الهاون على القاعدة الصليبية في الرضوانية وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. 7-قامت احدى سرايا المجاهدين بتتبع عنصرين من الحرس الوطني المرتد عند خروجهم من وكرهم وتمكنوا من إلقاء القبض عليهم على الطريق السريع الذي يربط بين خان ضاري والفلوجة وتم التحقيق معهم وبعد اعترافهم وتصويرهوياتهم تم قتلهم ولله الحمد ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 16/ربيع الأول/1427 14/4/2006 جيش أنصار السنة/إحتراق مدرعة أمريكية ومصرع من على متنها بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل وفي تمام الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم أمس الخميس بتفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة أمريكية من نوع (سترايكر)وذلك في منطقة البلديات مقابل جامع سليمان مما أدى إلى إشتعالها ومصرع من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 16/ربيع الأول/1427 14/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير مدرعة أمريكية وإحتراقها بتفجير عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل يوم الثلاثاء الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت مدرعة أمريكية من نوع (سترايتر)وأدى التفجير الذي وقع في حي الانتصار الى إشتعال النار في المدرعة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 16/ربيع الأول/1427 14/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير همر بالكامل ومصرع من كانوا فيه بتفجيرعبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل يوم الخميس الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت مدرعة امريكية من نوع (همر)وتم تدميريها بالكامل وقتل جميع منكانو على متنها وذلك في نفق الجسر الخامس في مدينة الموصل ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 16/ربيع الأول/1427 14/4/2006 جيش أنصار السنة/قنص أحد أفراد مغاوير الداخلية في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة سامراء في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم الجمعة بقنص احد أفراد مايسمى بمغاوير الداخلية وذلك في احد مقراتهم في منطقة معمل الادوية وكانت الاصابة موفقة حيث لقي مصرعه في الحال ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 16/ربيع الأول/1427 14/4/2006 جيش أنصار السنة/إغتيال عميد في إستخبارات الشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل يوم الاربعاء الماضي بإغتيال عميد في إستخبارات الشرطة وذلك بعد نصب كمين له في حي الميثاق فأردوه صريعا في الحال..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 16/ربيع الأول/1427 14/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام فلسطين &quot;ألوية الناصر&quot; تقصف موقع &quot;كيرم شالوم&quot; شرقي رفح بصاروخ &quot;ناصر2&quot; رداً على جرائم الاحتلال غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت ألوية الناصر صلاح الدين، موقع &quot;كيريم شالوم&quot; الصهيوني المقام على أراضي الفلسطينيين شرق رفح، بصاروخ &quot;ناصر2&quot;. وأكدت ألوية الناصر في تصريحات لها أنها &quot;تمكنت من قصف الموقع المذكور وذلك في الساعة السادسة صباح اليوم الجمعة (14/4)&quot;. وأكدت الألوية أن هذه العملية تأتي ردا على جرائم الاحتلال والاعتداءات المستمرة بحق الشعب الفلسطيني، وتأكيدا من الألوية على تمسكها بخيار المقاومة حتى تحرير الأرض الفلسطينية. عاجل: سقوط صاروخ في كيبوتس ياد موردخاي وهناك أضرار صاروخ فلسطيني يسقط في كيبوتس ياد موردخاي جنوب عسقلان بقرب قاعة الطعام في الكيبوتس خلال تناول أعضاءه الطعام في القاعة، الله أكبر اللهم سدد ... اللهم سدد الخبر من موقع يديعوت أحرونوت أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ من طراز &quot;قدس3&quot; مطور باتجاه مدينة المجدل في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948م. وقالت السرايا في بيان لها وصلنا نسخة منه &quot;في تمام الساعة 8:30 من مساء اليوم الجمعة الموافق 14 أبريل 2006 تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ مطور من طراز &quot;قدس3&quot; باتجاه مدينة المجدل المحتلة داخل أراضينا المحتلة عام 1948. وأشارت السرايا في بيانها إلى أن مجاهديها عادوا لقواعدهم بسلام بعد تنفيذ المهمة الجهادية التي قالت أنها تأتي في إطار ردها على جرائم الاحتلال الصهيوني وتأكيداً منها على استمرارها في خيار المقاومة كخيار أوحد أمام الهجمة الصهيونية المتواصلة بحق أبناء شعبنا. وقالت المصادر الإسرائيلية أن مدفعية الجيش الإسرائيلي قصفت اهدافا في المنطقة العازلة الامنية في شمال قطاع غزة من حيث تطلق قذائف القسام الصاروخية باتجاه الاراضي الاسرائيلية. وأشار شهود العيان أن القصف المدفعي الإسرائيلي والذي يتواصل بشكل شبه يومي يحدث أصوات إنفجارات عالية جدا مما يتسبب في إحداث حالة من الخوف والرعب في صفوف الاطفال والنساء ويؤدى ايضا الي إيقاظ الأطفال من نومهم في ساعة متأخرة من الليل. وقالت مصادر فلسطينية محلية أن الجيش الإسرائيلي أطلق أكثر من 2300 قذيفة مدفعية على قطاع غزة منذ التاسع والعشرين من شهر مارس الماضي، فيما أطلق الطيران الإسرائيلي 34 صاروخا على القطاع مستهدفا أشخاصا ومباني وبنى تحتية. أخوكم د/ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
أنظروا الى الإبتسامة التي تعلو وجه الشهيد / بأمر الله / خالد البشتاوي الذي قتله طواغيت الاردن وجهه نور / اللهم تقبله في الشهداء أيها البطل المسجى في وقار وثبات //// نم قرير العين ... إن نصر الله آت لعن الله من قتله وأمر بقتله ... وأفتى بذلك
من أعجب الصور وزغــة تنفخ لتحرق مجاهدا وبشارات خاصة من العراق بـسـم الله الـرحـمـن الـرحـيـم الـحـمـد لله رب الـعـالـمـيـن والـصـلاة والـسـلام عـلـى رسـوله الأمـيـن أمـا بـعـد #.* وَنَـفَـخَ الـوَزَغُ *.# خـرج إبـراهـيـمُ بـالـنُّورِ لـيـبـدِّدَ بِـهِ ظـلام الـوثـنـيـة ، وبـشـمـسِ الـعـدلِ لـيُـجـفِّفَ بِـحـار الـشِّركـيِّة ، بـعـد ظُـلـمٍ تَـقـمـصَ الأرضَ بِـحـاراً وأنـهـاراً ، وسُـهـولاً وجـبـالاً ، فـأهـداه اللهُ تـعـالـى للـكـونِ رحـمـة ، وآتـاه الـنـبـوة والـكـتـاب وجـعـله عـلـمـاً للـجـهـادِ والـحـكـمـة ، ولـيـسَ الـغـريـب هـنـا ؛ ولـكـنَّ مـكـمـنَ الـعَـجـب : تَـألُّبُ الـعَـالـمـيـن عـلـيـهِ ، واسـتـنـفـارُ قـوى الـمـوجـودات إلـيـهِ ، لـيـقـولـوا له : ( أَنْـتَ مِـنَ اللَّاعِـبِـيـنَ ) فَـطَـلَـبَ مـنـهـم مـا يُـنـجِـيـهـم مِـن غـيـرِ أجـرٍ ، فـقـابـلـوه بـالـتـهـديـدِ وعـظـيـمِ الـزجـر ، فـتَـركَـهـم ، وأقـبَـلَ نـحـو آلِـهـتِـهـم الـتـي نـجَّسَـت أركـان الـمـعـمـورةِ شـركـاً ، وأحـرَقَـت الـتـوحـيـد قـهـراً ( ضَـرْبـاً بِـالْـيَـمِـيـنِ ) ، ونـصـرة لـجـنـابِ الـتـوحـيـدِ الـمـتـيـن ، وتـحـقـيـقـا لأُلهـيـةِ ربِّ الـعـبـيـدِ الـعـظـيـمِ ، وطـرداً للـظُّلـمِ مـن أرض الـحَـقِّ الـمَـجـيِّدِ الـكَـريـمِ ، فـقـالـوا ( مَـنْ فَـعَـلَ هَـذَا بِـآلِـهَـتِـنَـا إِنَّهُ لَـمِـنَ الـظَّالِـمِـيـنَ ) وقَـرَرَ الأشـرارُ مِـن الـصـغـارِ والـكـبـارِ ، بَـعَـدَ عَـقـدِ مُـؤتـمـرٍ ظَـالِـمٍ حـقـيـرٍ مـمـقـوت ، إنَّ إبـراهـيـم لاعـبـاً ، و ظَـالِـمـاً ، يـلـعـبُ بِـالـمُـسَـلَّمَـات ، ويَـهـدِمُ عُـرىَ الـمُـعـتـقـدَات ، ولـيـسَ لهـذهِ الـرزيَّةِ الـمُـنـكـرة ، والـجـريـمـة الـمـسـتـكـبَـرة إلا أن تُـرفـعَ إلا مَـحـكـمـةِ الـعـدَالـة لِـتـحـكـمَ بـثـوبِ الأولـيـاءِ ، ولِـسـانِ الـسـلـفِ الأوفـيـاءِ ، فَـحـكَـمَـت الـمـحـكـمـة الـعـادلـة آنـذاك بـمـا يـلـي ) ( اقْـتُـلُـوهُ أَوْ حَـرِّقُـوهُ ) ولـمَّا صَـدرَ الـحُـكـمُ مـن الـسـلـطـةِ الـقـضـائـيـة ، وأقـبـلـت الـسـلـطـةُ الـتـنـفـيـذيـة بـإبـراهـيـمَ عـلـى أعـيـنِ الـنَّاس لـيـكـونَ عـبـرةً لـكـل ظـالـمٍ ، ولاعـبٍ ، وفـي بـهـرجـتٍ إعـلامـيـةٍ مُـفـادهـا [ أربـابُ الـعَـدالـةِ ضَـدَّ الإرهـابِ الـفِـكـري ] فـأُضـرِمَـت الـنَّار لِـحَـرقِ سـيِّدِ الـتـوحـيـدِ ، ورجُـلِ الـحـنـيـفـيـة الـوحـيـد ، ولـمـا أُلـقِـيَّ فـي الـنَّارِ ، واسـتـيـقَـنَ الـقـوم هَـلاكُـه ، خـرجـت آيـة تُـثـبِـتُ صَـدق مـا كـانـت عـلـيـهِ الـسـلـطـةُ الـقـضـائـيـة الـتـنـفـيـذيـة وهِـي [ وَزَغُـةٌ ] تَـنـفُـخُ فـي الـنَّارِ لأجـلِ أن يـكـونَ لهـا مـقـامُ صـدقٍ فـي الـعـالـمـيـن لِـتُـحـرقَ إبـراهـيـمَ قـال صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم &quot; كـان يَـنـفـخُ عـلـى إبـراهـيـمَ عـلـيـه الـسـلام &quot; - أي يـنـفـخ الـنًَّار – رواه الـبـخـاري - ولـم تـكـن هـذه الـفـويـسـقـة تـجـرؤ عـلـى إبـراهـيـم مـن قـبـل ، ولـكـن لـمـا اسـتـيـقـنـت هَـلاكـه ظَـهـر زَفِـيـرُهـا وأصـبَـحَـت فـي مِـيـدانِ الـنَـفـخِ تَـاريـخٌ كَـبِـيـر ! #.* حَـبـلُ الـنَّفـخِ قَـصِـيـر *.# ولـكـن كـانـت الـكَـارثـة ، أنَّ الـتـاريـخَ تَـغـيـرَ مـجـراهُ ، وأنَّ الـنَّار لا تـفـعـلُ فـي إبـراهـيـمَ مـطَـالِـبَـهـم ، ولَـم تُـسـعـفْـهـم أمَـانِـيـهـم ، حـتـى خـرجَ مـن الـنَّار بـارداً ، مـنـصـوراً ، شـامـخـاً بـأمـر الله ( يَـا نَـارُ كُـونِـي بَـرْداً وَسَـلامـاً عَـلَـى إِبْـرَاهِـيـمَ ) ولـيـتَ شـعـري مـا حـالُ الـوزغـةِ بـعـدمـا رَأت نُـصـرة إِبـراهـيـم ؟!! حَـالُـهَـا أن تُـضـربَ بـكـلِ نَـعـلٍ مـا بَـقـيَ فـي الـوجـودِ للـحـنـيـفـيـةِ تَـاريـخ ، فـأيُ ذُلٍ تَـعـيـشُ هـذهِ الـوزغـة ؟! وأيُ جُـرمٍ ارتـكـبـت حـتـى يَـحِـلَّ قـتـلهـا فـي الـحِـلِّ والـحَـرمِ ؟! #.* لِـمَـن الـتَـارِيـخ ؟ *.# لـقـد ذهـبـت تِـلـكَ الـمَـمَـالِـك بـكـلِ وَزغِـهـا ، سـواء كـانَ هـذا الـوزغُ مُـتـعَـلـمِـنَـاً ، أو لِـيـبـرالـيـاً ، أو دِيـمُـقـراطِـيَـاً ، أو عَـمِـيـلاً ، أو دَعِـي عَـدَالَـةٍ ودِيـن ، لـم يَـكـن لهُ فـي تـاريـخِ الـمـجـدِ إلا الـمـقـت ، وسـؤ الـعـاقـبـةِ ، وبـقـيَ الـتـاريـخُ للـحَـقِ وأَهـلِـه ، ويـتـولـى اللهُ أمـر هـذا بِـنـفـسِـهِ فـيـرد عـلـى مَـن قـالَ إنَّهُ مِـن الـضـالـيـن فـيـقـول : ( وَلَـقَـدْ آتَـيْـنَـا إِبْـرَاهِـيـمَ رُشْـدَهُ مِـنْ قَـبْـلُ وَكُـنَّا بِـهِ عَـالِـمِـيـنَ ) ويـقـول ( وَاذْكُـرْ فِـي الْـكِـتَـابِ إِبْـرَاهِـيـمَ إِنَّهُ كَـانَ صِـدِّيـقـاً نَـبِـيّـاً ) ويـرد عـلـى مَـن قـال إنَّهُ مِـن اللَّاعِـبـيـن فـيـقـول ( إِنَّ إِبْـرَاهِـيـمَ لَـحَـلِـيـمٌ أَوَّاهٌ مُـنِـيـبٌ ) ويـقـول ( إِنَّ إِبْـرَاهِـيـمَ كَـانَ أُمَّةً قَـانِـتـاً لِـلَّهِ حَـنِـيـفـاً وَلَـمْ يَـكُ مِـنَ الْـمُـشْـرِكِـيـنَ ) ويـثـبـتُ بـقـاء الـعـاقـبـة لَـهُ دُنـيـا ودِيـن فـيـقـول ( فَـقَـدْ آتَـيْـنَـا آلَ إِبْـرَاهِـيـمَ الْـكِـتَـابَ وَالْـحِـكْـمَـةَ وَآتَـيْـنَـاهُـمْ مُـلْـكـاً عَـظِـيـمـاً ) ويـقـول ( إِنَّ اللَّهَ اصْـطَـفَـى آدَمَ وَنُـوحـاً وَآلَ إِبْـرَاهِـيـمَ وَآلَ عِـمْـرَانَ عَـلَـى الْـعَـالَـمِـيـنَ ) بـعـدهـا لا تَـسَـل عـن حَـالِ الـوَزَغِ ! ولـو أنَّ الـرسـولَ الـكـريـم صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم أخـبـرنَـا عـنـه ، وعـن نَـفـخِـهِ مـا عـلِـمـنَـاهُ 0 #.* هـل كـانَ قـومُ إبـراهـيـمَ لا يُـبـصِـرون ؟ *.# بـلـى .. ولـكِـن ) اسْـتَـحَـبُّوا الْـعَـمَـى عَـلَـى الْـهُـدَى ) .. لـقـد كـانـوا أصـحـابَ مُـنـكـرٍ مُـبـيـن ، وكُـفـرٍ واضـحٍ مَـتِـيـن ، فـالـكـواكـب تـعـبـدُ ، وللأحـجـارِ الـصـمـاء يُـسـجَـد ، وهـم عـلـى عِـلـمٍ بِـفـسـادِ الـسـبـيـل ، وارتـكـاسِ الـحـجـة قـال الله ( قَـالَ بَـلْ فَـعَـلَـهُ كَـبِـيـرُهُـمْ هَـذَا فَـاسْـأَلُـوهُـمْ إِنْ كَـانُـوا يَـنْـطِـقُـونَ { } ثُـمَّ نُـكِـسُـوا عَـلَـى رُؤُوسِـهِـمْ لَـقَـدْ عَـلِـمْـتَ مَـا هَـؤُلاءِ يَـنْـطِـقُـونَ ) ولـكـن مـع فـسـاد حـجَـجِـهِـم ، وتَـنـكِـيـسِ رؤوسِـهـم عَـجـزاً وخـذلانـاً إلا أنَّهـم أبـوا الـرُّجـوع ، وآثـروا الـكُـفـرَ عـلـى الـخـضـوع ، والهـوى عـلـى الـمـشـروع 0فـكَـانـت عَـاقِـبـتَـهـم بـيـن مَـصـروعٍ ومـقـمـوع 0 #.* هـل الـقـومُ وأوزاغُـهـم الـيـوم لا يُـبـصـرونَ ؟ *.# بـلـى .. ولـكـنـهـم ) اسْـتَـحَـبُّوا الْـعَـمَـى عَـلَـى الْـهُـدَى ) .. هـل يَـخـفـى الإرهـاب الأمـرِيـكـي عـلـى الـوَزغ الـعَـربـي الـيَـوم ؟! أبـداً لا يـخـفـى ، وهـل الـوزغُ لا يـبـصِـرُ الـظُـلـمَ الـيَـهـودي عـلـى فَـلـسـطِـيـن لأكـثـر مـن خـمـسـيـن عـامـاً بِـتـأيـدٍ ، وتـحـمـيـسٍ ، وتـشـجـيـعٍ ، ومـددٍ أمـريـكـي ؟ بـلـى يـرى الـوزغُ بِـكـلِ أشـكَـالِـه هـذا !! هَـل يَـخـفـى انـتـهـاكُ الأعـراضِ فـي أفـغـانـسـتـان والـعِـراق الـصَّارخ ، الـواضِـح ، الـمُـصـور ، والـمُـحـرر ، والـمُـكـرر ، والـمُـقـرر ، بـلـى يَـعـلـم الـوزغ جَـمِـيـعـاً بِـمـا فـيـهـم رِجـالُ أمـريـكـا أدعِـيـاء الـدِّيـن !! هـل يَـخـفـى عـلـى جَـمـيـعِ وَزَغِ الـعَـالـمِ أنَّ أمـرِيـكـا مَـنـبـعُ ، ومَـرتَـعُ ، ومـرقـدُ ، ومـسـرحُ الإرهـاب ؟ بـلـى ولـكـن أيـن الـوزغ الـدعـي مـن الـصـراخِ ضِـدَّ الإرهـاب الأمـريـكـي مـنـذ خـمـسـيـن عَـامـاً ؟! ولـكـنـهـا الـوزغـيـة قـاتـلَـهـا الله ! هـل يَـخـفـى عـلـى أحـقـرِ وَزغـةٍ فـي الـعَـالـمِ الـفـسَـاد الـذي يـسـتـشـري فـي الـعَـالـمِ فـي الـفَـضـائـيـات لـتـتـربـى عـلـيـه أجـيـالُ الأمـةِ وتـرتـضـعُ الإرهـاب الأخـلاقـي والـعـقـدي بـكـأس الـعـدالـة ، والـمـدنـيـةِ الـتـي حَـكـمـت عـلـى إبـراهـيـمَ بـالإعـدامِ ؟! كُـلُّ الـوزغ يَـعـلَـمُ هـذا ، وهـل يَـخـفـى عـلـى جَـمـيـعِ الـوزوغِ والـمُـتـوزِغَـةِ أنَّ أمـرِيـكـا لازالـت تـتـغـذى عـلـى طـعَـامِـنَـا ، وتَـشـربُ مِـن مَـاءنـا ، وتـرتـعُ قـواهـا فـي نَـفـطِـنـا لـتـتـقـوى عـلـى إِخـوانِـنـا فـي الـعِـراقِ وأفـغـانـسـتـان ؟! وأنَّ أرضَـنَـا هـي قـوسُ سِـهـامِـهِـم ؟! وغِـمـادُ سُـيـوفِـهـم ؟! أقـسـمُ بِـرَبِّ الـحِـلِّ والـحَـرَمِ أنَّ هـذا لا يـخـفـى عـلـى الـوَزَغِ جَـمـيـعـاً وَلـكـن للـوَزَغِ والـمُـتـوزِغـةِ والـوَازِغـة وأسـيـادهـم يَـوم و .. ولَـهـم !! .. والـعَـاقِـبـةُ للـتـقـوى0 #.* أيًّهـا الـرِّجـالُ *.# إذا قِـيـلَ الـرِّجـال فـهـم الـرِّجَـالُ ، ولا أحـدٌ غـيـرهـم ، هـم مَـن قـال اللهُ فـيـهـم ( رِجَـالٌ صَـدَقُـوا مَـا عَـاهَـدُوا اللَّهَ عَـلَـيْـهِ فَـمِـنْـهُـمْ مَـنْ قَـضَـى نَـحْـبَـهُ وَمِـنْـهُـمْ مَـنْ يَـنْـتَـظِـرُ وَمَـا بَـدَّلُـوا تَـبْـدِيـلاً ) أقـصُـدُ أهـل اللهِ وأنـصـارُ دِيـنـه ، سـاداتُ الـحـنـيـفـيـةِ ، وأربـابُ الـصِّفـاتِ الـبـشـريَّةِ الـسَّويَّةِ ، وعـمَـالـيـقُ الـتَـاريـخِ الـمَـديـد ، وصُـنَـاعُ الـمَـجـدِ الـمَـجـيـد ، ومَـراكِـزُ الـمَـراكِـز ، وزوايَـا الـزَّوايَـا ، وآفـاقُ الآفَـاق ، وأعـمِـدةُ الـسُـقـوف ، وأعـلامُ الـمَـعـروف ، وصـمـاصِـيـم الـحَـق ، وبِـحـارُ الـعِـز الـسَّامِـي الـمُـوفَـق ، الـمُـجـاهِـدونَ لله وفِـيـهِ ، أنـتـم الـحـيـاةُ وسـواكـم مَـوتـى ، أو مَـرضَـى ، لا يـغـرنَّكـم تـقـلُـبـهـم فـي الـبـلادِ ، فـمـا جـاء الـنَّصـرُ لإبـراهـيـم حـتـى أُلـقِـيَ فـي الـنَّارِ ، ومـا نُـصِـرَ نُـوحٌ حـتـى جـأرَ بـ ( أَنَّي مَـغْـلُـوبٌ فَـانْـتَـصِـرْ ) ، ومـا قُـبِـضَ مُـوسـى حـتـى اتُّهِـمَ فـي رُجُـولَـتِـهِ وقُـهِـر ، ومـا كـانـت الـعـاقـبـة لـمـحـمـدٍ حـتـى أُخـرِجَ وأُدمِـيَّ وكُـسِـر ( حَـتَّى إِذَا اسْـتَـيْـأَسَ الـرُّسُـلُ وَظَـنُّوا أَنَّهُـمْ قَـدْ كُـذِبُـوا جَـاءَهُـمْ نَـصْـرُنَـا ) فـالـطـريـقُ أيُّهـا الـسَّادةُ ثَـمـنُ الـجَـنَّة وبِـعـظَـمَـتِـهِ تَـعـظُـمُ الـمَـنـزِلَـة فـ ( اصْـبِـرُوا وَصَـابِـرُوا وَرَابِـطُـوا وَاتَّقُـوا اللَّهَ لَـعَـلَّكُـمْ تُـفْـلِـحُـونَ ) واعـلـمـوا أنَّ ( الْـعَـاقِـبَـةَ لِـلْـمُـتَّقِـيـنَ ) [ وإيَّاكُـم والـخَـطـأ الـمُـتـعـمَـد فـإنَّ الـحَـربَ حَـربُ اسـتـثـمـارٍ للـسُـمـعَـةِ ] ، والـمُـوفـقُ مَـن وَفَـقَـهُ اللهُ تَـعـالـى ، ومِـنـكـم نَـسـتَـمِـدُ الـنُّصـحَ والهُـدى ، والـنَـاجِـحُ مِـن ربِـح الـنَّصـر بِـطـلَـبِ الآخـرة ، وطَـلَـبُ الآخِـرةِ الـوقـوفُ عـلـى حُـدودِ اللهِ ، والـتَّصـرفِ بـعـلـمٍ ، وحـكـمـةٍ ، وحـلـمٍ ؛ والـحـمـدُ للهِ الـذي قـهـرَ بِـكـم الـعـدو ، وحـمـى بِـكـم حُـرَمُ الـحُـرَمِ ، وكـان لـكـم فَـضـلٌ حـتـى عـلـى أعـراضِ الـوَزَغِ ولـكـنـهـم لا يـشـعـرون ( وَاللَّهُ مَـعَـكُـمْ وَلَـنْ يَـتِـرَكُـمْ أَعْـمَـالَـكُـمْ ) فـكـيـفَ الـخَـوفُ مِـن الـقَـتـلِ إذا كـانَ قَـتـلُـكـم حَـيَـاة ؟! وكـيـفَ إذا كَـانـت الـحـيـاةُ كـريـمـةٌ ( فِـي مَـقْـعَـدِ صِـدْقٍ عِـنْـدَ مَـلِـيـكٍ مُـقْـتَـدِرٍ ) ولا تـحـزنـوا مـن الـغُـربَـةِ ولا تـسـتـوحِـشـوا الـطَـريـقَ ، فـهـو طَـريـقُ الأنـبِـيـاءِ ، قـال الـحـبـيـبُ الـكـريـمُ فِـدَاهُ عُـمـري مُـحـمـدٌ صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم ( طـوبـى للـغـربـاءِ ، قِـيـلَ: ومـن الـغـربـاءُ يـا رسـولَ اللهِ ؟ قـالَ: نَـاسٌ صـالـحـونَ قـلـيـل فـي نـاسِ سـوءٍ كَـثـيـر ، [ مـن يَـعـصِـيـهـم أكـثـر مِـمـن يُـطِـيـعُـهـم ] ) - رواه احـمـد وهـو صـحـيـح - وأُهـدِي لَـكـم هـذا الـكَـلامُ الـقَـيِّم مِـن ابـنِ الـقـيِّمِ حـيـثُ قـال : فـإيَّاك أن تـسـتـوحـش مِـن الاغـتـرَابِ والـتَّفـرُدِ فِـإنَّهُ واللهِ عـيـنُ الـعِـزَّةِ ، والـصُّحـبـةُ مـع اللهِ ورسُـولهِ ، وروحُ الأنـسِ بِـهِ ، والـرضـى بـهِ ربـاً ، وبـمـحـمـدٍ رسـولاً ، وبـالإسـلام ديـنـا ، بـل الـصَّادِق كـلـمـا وجـدَ مـسَ الاغـتـرابِ ، وذاقَ حـلاوتَـهُ ، وتـنـسـمَ روحَـهُ ، قـال : اللهـم زدنـي اغـتـرابـاً ووحـشـةً مـن الـعـالَـمِ ، وأُنـسـاً بِـك ، وكُـلَـمَـا ذاقَ حَـلاوة هـذا الاغـتـراب ، وهـذا الـتَّفـرُد رأى الـوحـشـةَ عـيـنُ الأُنـسِ بِـالـنَّاسِ ، والـذُّلَّ عـيـنُ الـعِـزِّ بِـهـم ، والـجَـهـلَ عـيـنُ الـوقـوفِ مـع آرائِـهـم ، وزبَـالَـة أذهَـانِـهـم ، والانـقـطـاعَ عـيـنُ الـتَّقـيُـدِ بـرسـومِـهـم ، وأوضَـاعِـهـم ، فـلـم يُـؤثِـر بِـنَـصـيـبِـهِ مِـن اللهِ أحـداً مِـن الـخَـلـقِ ، ولـم يَـبـع حَـظَـهُ مِـن اللهِ بـمـوافـقـتِـهـم فـيـمـا لا يُـجـدي عـلـيـهِ إلا الـحِـرمـان ، وغـايـتـهُ مـودةُ بـيـنـهـم فـي الـحـيـاةِ الـدُنـيـا ، فـإذا انـقـطـعـت الأسـبَـاب ، وحُـقـت الـحـقـائـق ، وبُـعـثـرَ مـا فـي الـقـبـورِ ، وحُـصِّلَ مـا فـي الـصُّدُورِ ، وبُـلـيـت الـسَـرائـر ، ولـم يَـجـد مـن دونِ مَـولاهُ الـحَـقَ مِـن قُـوةٍ ولا نـاصـر، تـبـيـنَ لهُ حـيـنـئـذٍ مـواقـعَ الـربـح والـخـسـران ، ومـا الـذي يَـخـف أو يَـرجـح بـهِ الـمِـيـزان ، والله الـمُـسـتـعـان ، وعـلـيـهِ الـتُّكـلان 0 مـدارج الـسـالـكـيـن [ /2 / 173 ] أ هـ #.* بَـشـاراتٌ خَـاصَّة *.# أحـمـدُ اللهَ الـذي لا إله إلا هـو ، وأُبـشِـرُ أنـصـار الـدِّيـن بِـأن أمـريـكـا فـي الـعِـراقِ مَـقـهـورةُ ، وأن الـنِـكـايـةَ حـاصـلـةٌ هـنـاك ومـشـهـورة ، وأن رايـات الـنَّصـر فـي الأُفـق مُـبـتـسـمـة ، وأن أفـغـانـسـتـان للأمـريـكـان بـحـقٍ مـقـبـرة مـظـلِـمـة ، الـقـتـل بـأعـدادٍ يُـكَـذَّبُ مَـن قـالَـهـا ، والـتَّدمِـيـرُ للآلـيـاتِ غَـايَـةُ الـعَـجَـبِ مـاهـيـة تـدمِـيـرِهـا ، والـكَـرامـاتُ مَـلأت الـسَّاحـات ، خـيـولٌ مـن الـسـمـاء ، ومـسـكٌ وعـذبٌ مـاء ، ومـخـاطـبـة الـحَـوراء ، دلائـلٌ لا تـقـبـلُ الـحُـوار ، وفـواصـل تـكـمـم أفـواه الـوزغ الـفـاجـر والـمُـحـتَـار ، تَـقـدم فـي كـل فَـيـنَـة ، وتَـحـسـن فـي كـل لـحـظـة ، عـمـلـيـاتٌ مُـتـتـالـيـة ومُـتـزايـدة ودَقِـيـقـة مـوفـقـة ، ومـا يُـنـشـرُ فـي الإعـلامِ هـو ذاك الـذي لا يـسـتـطـاعُ تـغـطـيـتُـهُ ، وبـانـت فـضـيـحـتُـهُ ؛ واتـضـحَ للأنـامِ هـنـاك أن نَـفَـخَ الـوزغِ بـضـاعـةٌ كـاسِـدة ، والـسَّمـاعُ لهـم تـجـارةُ خـاسِـرة ، وبَـعـدَ هـذا نـقـولُ لَـهـم فـلـيُـسِـجِـل الـتَّاريـخُ مُـطـاردتـكـم فـي كـلِّ زاويِّةٍ ، حـيـن لا مـأوى ولا حـاويـة 0 #.* خَـاتِـمـةٌ ووَصِـيَّة *.# يـا أمـرِيـكـا نَـحـنُ عـلـى الـدَّربِ سَـائـرونَ ، ولِـدمَـائـكُـم طَـالِـبـونَ ، حـتـى يَـقـضـي اللهُ بِـنـصـرِهِ ، أو جَـنـتِـهِ ، والـثَّانـيـة أنـشَـدُ مـن الأولـى ، فـإنَّ رَجـعَـتُـم فَـقـد حَـفِـظـتـم دِمـاءكـم ، ورحـمـتُـم حَـالَـكُـم ، وإن طَـالَ بِـكـم الـعَـبـث ، فِـإنَّمـا هـو فـي أرواحِـكُـم ، ولـيـس لَـكـم إلا الـنَّار فـي الـقِـيـامَـةِ ، لا لأنـنـا نَـحـتـكِـرُ الـحَـقَّ لـنـا ، ولـكِـن الـحـق عـقِـيـدَتُـنَـا ، والـبَـاطـل عـقـيـدتِـكـم ، ومـا ذاكَ تَـعـصُـبَـاً مِـنَّا ، ولـكـن لله مِـن الـتَّقـدِيـرِ عِـنـدنـا مـا لـيـس عِـنـدَكـم ، ولهُ الـتـوحـيـد مِـنَّا كُـله ، ولـيـس له مـنـكـم أصـله ولا فـرعـه ، وهـذا عـنـد كُـلِّ عـقـلائِـكـم ، وسـتـقـرؤونَ الـواقـع غـداً بـالهـزيـمـةِ ، وسـنـكـتـبُ لـكـم بُـشـرى انـتـكـاسـتـكـم عـلـى صـفـحـاتِ ظُـهـورِ أبـنـائـكـم ، بِـمـداد دمـاء مـن تـبـقـى مـنـكـم ، وقـتَـهـا لـن تَـنـفـعُـكـم الـحَـسـرات ، فـأنـتـم الـيـوم تـتـصـفـحـون الـمـوت فـي كـراريـسِ الـعـراقِ الـسَّهـلـيَّة ، والـجـبـلـيَّة ، فـمـا لـكـم أفـلا تـعـقـلـون ، وصـدقـونـي مـا غـركـم إلا الـوزغُ فـي أرضِـنَـا ، ولـكـن خـذوا خَـبـرَهـم مِـنَّا هـم خـواتـيـم الـحَـطـبُ عِـنـدنـا ، وسـتـشـهـدُون مـع الـرَّمَـقِ الأخـيـرِ كـيـف فَـعـلـنَـا بِـهـم 0 وصـيَّةٌ : أنـصـح كـل مـسـلـم الـسـعـي الـحـثـيـث فـي الـنَّجـاةِ مـن الـعـذابِ الألـيـمِ ، والـتِّجـارة الـرَّابِـحـة بِـالـجـهـاد بِـالـمـالِ والـنَّفـسِ ، والـحـمـدُ لله كـل ذلـك حَـاصـلٌ ، وهـو يـنـمـو كـلَّ يـومٍ مـن جـمـيـعِ الـمَـحـاوِر ( يَـا أَيُّهَـا الَّذِيـنَ آمَـنُـوا هَـلْ أَدُلُّكُـمْ عَـلَـى تِـجَـارَةٍ تُـنْـجِـيـكُـمْ مِـنْ عَـذَابٍ أَلِـيـمٍ) (10) تُـؤْمِـنُـونَ بِـاللَّهِ وَرَسُـولِـهِ وَتُـجَـاهِـدُونَ فِـي سَـبِـيـلِ اللَّهِ بِـأَمْـوَالِـكُـمْ وَأَنْـفُـسِـكُـمْ ذَلِـكُـمْ خَـيْـرٌ لَـكُـمْ إِنْ كُـنْـتُـمْ تَـعْـلَـمُـونَ ) ورحـم الله شـابـاً يُـقـادُ إلـى الـمـسـجـد بـاع داره لـنـصـرة ديـنـه فـي الـعـراق 0 #.* أخـيـراً *.# أتـوجَّهُ بـالـشُّكـرِ الـجـزيـلِ لـكـلِ مَـن سَـألَ عَـنـي ، وراسـلـنـي عـلـى بَـريـدِي الـخَـاص ، أو عـلـى الـشَـبـكَـات مِـن إخـوانـي الأعـزاء ، سـواء كـانـوا مِـن أبـنـاءِ جـزيـرتِـي الـعَـربـيَّة ، وأخـص مِـنـهـم قَـطـر والإمَـارات أو مِـن أبـنـاءِ مِـصـر الـوفِـيَّة ، أو الـجـزائـر الأبـيَّة ، ولا أنـسـى إخـوانـي فـي أُوربـا وأمـريـكـا الـذيـن أسـعـد بِـهـم ، وبـمـراسـلَـتِـهـم ، وكـذلـكَ شَـرق أسـيـا فـجـزاكـم الله خـيـراً عـنـي ، وأسـأل الله أن يـتـقـبـل دعـاءكـم لـي ، وأن أكـون عـنـد حـسـن ظـنـكـم بِـي ، جـمـعـنـي الله وإيَّاكـم فـي جَـنـتِـهِ ، وشَـرفـنَـا بِـرضـوَانِـهِ ، ونُـصـرةِ ديـانـتِـهِ ، وتـقـبـلـنـا مـعَ الـشُـهـداءِ الأبـرار حـيـثُ أراد0 للـمـراسـلـة Alfff333@yahoo.com وكـتـبـه خـادم الإسـلام تـشـريـفـاً له ابـن الـقـريـة الـفـلاح الـمـعـتـصـم
((000 امريكا تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل عباد الله ... ياويلها من الله )) اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت , اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم
السلام عليكم فيديو لا يوجد على اليتوب
احد الفديوهات يحتوي على ضرب الاسرى و قتلهم, هذا لم يكون عند الرسول صلى الله عليه وسلم ولاصحابة من بعده
بشائر للمرابطين والمجاهدين أبطال العراق تحصد 40 أمريكيا خلال أسبوعين الإسلام اليوم/ أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم السبت أن 40 جنديا أمريكيا لقوا حتفهم في العراق خلال الأسبوعين الماضيين منذ بداية أبريل، وهذا العدد يزيد عن إجمالي القتلى الأمريكيين في شهر مارس المنصرم، والذي بلغ عدد القتلى فيه 31 قتيلاً.وفي إطار متصل أعلن الجيش الأمريكي أن ثلاثة من مشاة البحرية الأمريكية &quot;المارينز&quot; لقوا حتفهم كما جرح 22 آخرون في هجوم صاروخي شنّه مسلحون ضدهم قرب نقطة استطلاع شمال شرق الفلوجة الخميس الماضي.وجاء الهجوم أثناء قيام وحدة من المارينز بتشييّد مبنى لعمليات الاستطلاع للجيش العراقي.وتجدر الإشارة إلى ان الفلوجة ومناطق أخرى في محافظة الأنبار تشهد منذ أيام اشتباكات مسلحة بين المقاومة العراقية و قوات الاحتلال المنتشرة هناك.وبذلك يصل عدد القتلى الأمريكيين منذ بدء الاحتلال العسكري للعراق في ربيع عام 2003 إلى 2370 قتيلاً من مختلف الوحدات العسكرية. مصرع 4 جنود أمريكيين في هجمات للمجاهدين قال شهود عيان: إن 4 جنود أمريكيين سقطوا ما بين قتيل وجريح إثر انفجار عبوة ناسفة في مدينة الفلوجة غربي بغداد.بعدأن انفجرت عبوة ناسفة لدى مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق الواصل بين العامرية والفلوجة.وأفاد شهود عيان من أهالي العامرية أن الانفجار أسفر عن تدمير إحدى عربات الدورية من نوع [همر]، ومصرع 3 جنود كانوا على متنها، وإصابة آخر بجروح خطيرة.مفكرة الإسلام , و انفجرت عبوة ناسفة ضاربة رتلاً عسكريًا أمريكيًا على الطريق السريع في منطقة اليوسفية.ونقل عن شهود عيان من أهالي اليوسفية أن العبوة الناسفة انفجرت أثناء مرور الرتل العسكري الأمريكي على الطريق السريع بالقرب من منطقة صدر اليوسفية.وقال مراسل المفكرة: إن الانفجار قد أسفر عن تدمير عربة من نوع همر ومقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. توتر كبير في الرمادي وسط تهديدات أمريكية .. اشتباكات عنيفة وقصف متكرر وأنباء عن عملية عسكرية واسعة قدس برس / تعيش مدينة الرمادي، المعقل الرئيس للمقاومين العراقيين، منذ أيام، حالة من التوتر الشديد، بسبب عمليات المقاومة المكثفة، ضد القوات الأمريكية، التي توجد أعداد كبيرة منها هناك، وسط أنباء عن استعدادات لهجوم واسع قد تقوم به خلال الأيام القادمة.وعلى الرغم من كثرة العمليات العسكرية التي شنتها القوات الأمريكية في تلك المنطقة، إلا أن نشاط المقاومة ما زال متواصلا، وقد لاحظ مراقبون أنه تحول هذه الأيام إلى نشاط يومي، وأنه بدأ يأخذ طابعا مغايرا من خلال استراتيجية جديدة، دأب المقاومون على استخدامها خلال الفترة القليلة الماضية.وبحسب خبراء عسكريين، فإن الاستراتيجية الجديدة، تقوم على أساس المواجهات الطويلة، التي تندلع بين المقاومين والقوات الأمريكية، والاشتباكات ذات النفس العميق، وربما كان آخر تلك المواجهات ما جرى قبل أيام وسط المدينة، عندما شن مسلحون هجوما استمر قرابة السبع ساعات على مبنى المحافظة، مكان تركز القوات الأمريكية.شهود عيان تحدثوا لوكالة &quot;قدس برس&quot;، عن توقف شبه تام للحركة في وسط الرمادي، بسبب حصول الاشتباكات العنيفة، بشكل يكاد يكون يومي، إضافة إلى وقوع عمليات تفجيرية في الشوارع، والمناطق الواقعة وسط المدينة.وقال ساجد المحمدي، أحد سكان المنطقة: &quot;إن القوات الأمريكية بدأت في الآونة الأخيرة، تقلل من تحركات دورياتها في شوارع المدينة، ولجأت إلى البقاء والتحصن داخل قواعدها، خشية هجمات المسلحين.الأهالي قالوا إن قوات أمريكية هددتهم بأنها ستعتقل أي فرد منهم، يقع قرب منزله انفجار، أو يستهدف قوات أمريكية، وأشاروا إلى أن تلك القوات قامت باتخاذ مواقع لقناصتها على أسطح المنازل.وشهدت الرمادي، ولنحو ساعة كاملة ليلة الجمعة (14/4)، مواجهات عنيفة بين عدد من رجال المقاومة، وقوات أمريكية.وقال شهود عيان، إن مواجهات جرت وسط المدينة في الساعة العاشرة مساء، وقد سمعت أصوات إطلاق نار كثيف وقذائف صاروخية، كما سمعت أصوات المروحيات الأمريكية، وهي تقوم بالتحليق في سماء المدينة، وقصفت إحدى المروحيات منزلا فيها، دون أن تعرف حجم الخسائر البشرية، وشوهد صباح السبت (15/4)، عدد من الآليات المدمرة في شوارع الرمادي.في غضون ذلك، قالت مصادر في شرطة الرمادي، إن المقر الأمريكي الذي يقع شرق المدينة تعرض فجر اليوم إلى هجوم بقذائف صاروخية، وذكرت المصادر إن قنابل مضيئة ألقتها تلك القوات في سماء المدينة، كما دوت صفارات الإنذار، دون أن تعرف حجم الخسائر.وأعربت مصادر محلية في الرمادي عن خشيتها من عملية عسكرية أمريكية كبيرة، يمكن أن تطال مدينتهم بسبب المواجهات اليومية والمستمرة، مشيرة إلى أن قوات أمريكية توافدت خلال الأيام الأربعة الماضية إلى عدد من القواعد القريبة، فيما بدا وكأنه استعداد لبدء هجوم واسع على المدينة. أبطال كشمير مقتل 2 وإصابة 20 جنديًا هنديًا في إقليم كشمير لقي جنديان هنديان مصرعهما وأصيب عشرون آخرون في هجمات متفرقة للمقاومة الكشميرية بالإقليم المحتل من قِبل الهند.وذكرت صحيفة &quot;دون&quot; الباكستانية أن ثلاثة شباب كشميريين استشهدوا في هجوم قامت به قوات الاحتلال الهندية في منطقة &quot;باجوا&quot; بمدينة سرينجار العاصمة الصيفية لإقليم كشمير.وأوضحت الصحيفة - نقلاً عن الخدمة الكشميرية الإعلامية - أن جنديًا هنديًا قتل في هجوم بمنطقة &quot;أشموقام&quot;، بينما قتل جندي آخر في حادث طريق بمنطقة &quot;راجوري&quot;.وأشارت الصحيفة إلى أن عشرين جنديًا أصيبوا بجراح ودمرت عربتان عسكريتان في هجمات بالقنابل شهدتها مناطق متفرقة في مدينة سرينجار.على صعيد آخر شنت قوات الاحتلال الهندية حملة مداهمات في مدينة سرينجار وكوكيرناج أسفرت عن اعتقال 13 شخصًا. روعة جدا ياكرام ... واصلوا الدعاء استعدوا لتغيير قريب وأمر من الله تعالى عجيب ،وإقتراح بتأسيس رابطة بين تجار مسلمين لسلاح المقاطعة حامد بن عبدالله العلي لا أدري ـ إن كان هو دعاء مستجاب ـ أي ولي من أولياء الله تعالى ، في أي بقعة من بقاع الأرض ، يجهله الناس ويعرفه رب الناس ، قـد دعا على أمريكا لتدخل العراق ، لتغرق في وحله ، والآخر الذي دعا على الدنمرك لتقع هي الأخرى في مكر السوء الذي دارت عليها ، غير أنه بلا ريب قد استجاب الله دعاءهما ، فتولد من هاتين الحماقتين الصليبيتين ، وسيتولد منهما ـ بإذن الله ـ مـا هو من جملة البشارات التــي ما زلنا نبشر بها أمتنا بالنصر القريب ـ وكل ما هو آت قريب ـ وبا نقلاب موازين المكر الصهيوصليبي العالمي ، إلى ضد ما كانت تمنيهم بهم أنفسهم الشيطانية التــي لا تأمر إلا بالسوء . كل ما نحتاجه هو : المحافظة على العزيمة الماضية ، ومواصلة الجهد ، والجهاد ، وعدم الاستكانة للعدو ، كما أخبر الله تعالى عن السالفين من أنصار الأنبياء : { وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ } والوهن يصيب العزيمة ، وهو انكسار الجد ، والضعف يصيب الجهد ، والإستكانة هي الذل للعدو ومادام القوم لايصيب عزائمهم وهن ، ولا جهدهم المتواصل ضعف ،ولا يذلون لعدوهم ، فسيصلون إلى النصر باذن الله . وعندما نتحدث عن النصر هنا ، فانما نعني نصر الأمة بكاملها ، لا حزب ولا جماعة ولا جبهة قتال محددة ، النصر الذي يبدأ بانطلاق روح التغيير الإسلامي وتشبع وتشبث عموم الأمة بها ، ثم إقامة النظام السياسي القائم بها وعليها ، ثم تغيير موازين النظام الدولي الحالي إلى فصل الأمة الإسلامية ، وانفصالها عن الإنضواء تحت غيرها ، أو مع غيرها تحت أي مظلة جاهلية . هذا النصر قادم ، بشائره لائحة ، وآياته واضحة . فالعالم يتحرك سريعا نحو تحور حضاري هائل ، ومنعطف تاريخي ، يحول الإسلام إلى قوة عالمية ، ومعلوم أن أي حضارة ، إنما تعيد تجلياتها التاريخية ، على خطا أول انبعاثها ، وهكذا انبعث الإسلام ـ على قلة العدد ،وضعف العتاد والمدد، وضخامة التحدي حوله ـ بالدعوة وبث الرسالة ، ثم تدرّع بالجهاد ، ثم واجه الأعداء في صدام حضاري عالمي ، ثم تربع متمكنا بقوة الحديد ، مجتمعا على عقيدة القرآن المجيد ، على مشهد النظام الدولي . وكذلك هـــو اليوم يسير هذه الخطا ، ويتعاظم أمره ، ويعلو خيره ، وذلك واضح لا يخفى على أحد ، فالإسلام : معركته مع أعداءه ، والتخوف من عودته ، وأنباء جهاده ، قد غدا هو أهم نبأ ، وأول ما يبدأ به النذير إن بدأ ، وإنا حيا الإسلام بعد أن كان جامدا ، ونفخت فيه هذه الروح بعد أن كان خامدا ، بالجهاد ، فهو روحه ، وبه حياته : كما قال ابن القيم : ( قال الواحدي : والأكثرون على أن معنى قوله {لما يحيكم} هو الجهاد وهو قول ابن اسحق واختيار أكثر أهل المعاني قال الفراء إذا دعاكم إلي إحياء أمركم بجهاد عدوكم يريد أن أمرهم إنما يقوى بالحرب والجهاد فلو تركوا لجهاد ضعف أمرهم واجترأ عليهم عدوهم ، قلت الجهاد من أعظم ما يحيهم به في الدنيا وفي البرزخ وفي الآخرة أما في الدنيا فان قوتهم وقهرهم لعدوهم بالجهاد وأما في البرزخ فقد قال تعالى {ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون } ، وأما في الآخرة فان حظ المجاهدين والشهداء من حياتها ونعيمها أعظم من حظ غيرهم ولهذا قال ابن قتيبة لما يحيكم يعني الشهادة ) والمتابع للمشهد العالمي يلحظ بوضوح أن المنطقة هنا تهيأ لحرب جديدة ، سيتطاحن فيها الفرس و الروم ، في صراع هيمنة على العراق والخليج ، وقد ذكرنا فيما مضى في مقال سابق ، أن ليس ثمة اليوم في هذا الجزء الهام والأخطر من العالم إلا ثلاثة مشاريع : المشروع الإيراني ، والمشروع الصهيوصليبي ، ومشروع الجهاد الإسلامي العالمي ، الذي يلقى في طريقه التخذيل وأنواع الإرجاف والتشكيك ، غير أنهم ماضون لايضرهم من خالفهم ولا من خذلهم ، وسيصلون ـ باذن الله تعالى ـ إلى أهداف أكبرمما كانوا يتخيلون ، وما ذلك على الله بعزيز ، وتلك عادته مع أولياءه . وستبقى ـ والله أعلم ـ المنطقة تحت تداعيات ، صراع الهيمنة الفارسي الصفوي ـ الصهيوصليبي، ومع انشغال محور الشر العالمي بقيادة الصهيوصليبية العالمية بمناوشات أخرى ، فتـرة من الزمن ، ستبقى المنطقة في فوضى ممهدة لتغير دولي ، ستلقي بآثار نافعة لمشروع الجهاد الذي ينتشر انتشار النار في الهشيم في أنحاء العالم الإسلامي ، وكل المؤشرات ـ بحمد الله تعالى ـ تتجه نحو غاية واحدة : الجبهة الصهيوصليبية بقيادة أمريكا ، من ضعف إلى ضعف ، ومن ورطة إلى ورطة ، وفي وحل أخطاء تولد أخطاء ، ومن فضيحة إلى فضيحة ، تخسر الأنصار كل يوم ، وتكسب الأعداء كل يوم . والجهاد الإسلامي العالمي ، من نصر إلى نصر ، ومن فرج إلى فرج ، ومن عزيمة إلى عزيمة أشد ، ومن نجاح إلى نجاح أعظم ، يكسب الأنصار كل يوم ، ويهزم الأعداء كل يوم . وإذا لم يدل هذا كله ، على أن الإسلام يتجه نحو صعود عالمي حتمي ، فلن يصح في الأذهان شيء . وأهم المهمات اليوم ، التركيز على مصابرة العدو ، و البقاء مرابطين في الطريق ، وتحت الراية ، حتى النصر ، أو نسلم إنجازاتنا إلى الجيل القادم باذن الله ، فيبني عليها إلى النصر الكامل ، والعاقبة للمتقين . فاستعدوا يا أمة الإسلام لتغيير عالمي قريب ، وأمر من الله تعالى ياتي بالفرج عجيب ، وبشائر تتابع على أهل الإسلام ، وآيات من رب العزة تتوالى إثر بعضها بانتظام ، فلا تستقر إلا مع نور الفجر يسطع ، وبالدين إلى الظهور والعز يرجع . اقتراح بتأسيس رابطة للتجار المسلمين بما أن مقاطعة المعتدين الدنمرك قد أثمرت بحمد لله آثارا عظيمة النفع ، للأمة ، ولقنت درسا عالميا في احترام قيم الإسلام ، فأقترح أن يتم تأسيس رابطة عالمية تجمع أكابر تجار المسلمين يتعاهدون فيما بينهم على نصر الإسلام بمقاطعة الشركات التــي تتطاول على ديننا ، ويضعون لهم مستشارين من أهل العلم بالشرع ، والمعرفة بالاقتصاد ، فان مجرد إعلان هذه الرابطة ـ على خلفية هذه الآثار العظيمة لمقاطعة الدنمرك ـ سيحدث ردعا عالميا لمن تسول له نفسه التعدي على إسلامنا ، وسنجبر كل صهيوني صليبي وقح على إحترامنا ، كما استطاع اليهود أن يرضخوا أوربا وأمريكا على احترام رموزهم ، وإذا لم يتم اغتنام هذه الفرصة التاريخية فقد لاتتكرر مرة أخرى ، فأسأل الله أن يجعل لهذا الإقتراح آذانا صاغية في بلاد الإسلام وبين التجار الصالحين إنه مجيب الدعاء . شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق أفغانستان وفلسطين أنشرها نصرة للدين أبطال الأمة في أفغانستان صنداي تليجراف: القوات البريطانية ستخوض معارك حقيقية بأفغانستان ذكرت صحيفة صنداي تليجراف البريطانية أن جنود الاحتلال البريطانيين سيواجهون معارك قتالية حقيقية وشرسة بعد أن تدفع لندن بـ3300 جندي إضافي إلى أفغانستان. وكشفت صنداي تليجراف - نقلاً عن مصادرها - أن قوات الاحتلال البريطانية التي سيتم إرسالها كتعزيزات لقوات منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو في جنوب أفغانستان خلال الفترة القادمة ستتركز مهامها على مواجهة وتعقب مقاتلي حركة طالبان, وهو ما يعني وقوع معارك عنيفة. وتأتي هذه المعلومات لتثبت عدم صحة ما أخبر به وزير الدفاع البريطاني جون ريد مجلس العموم البريطاني في وقت سابق من أن التعزيزات العسكرية الإضافية التي سترسل إلى أفغانستان لن تتضمن مهماتها هذه العمليات الخطيرة. وأشارت الصحيفة إلى أن الحكومة البريطانية - ومن أجل الحصول على موافقة مجلس العموم على مهمة تعزيز قوات الاحتلال في جنوب أفغانستان الذي يشهد مقاومة متزايدة من قبل حركة طالبان - ادعت أن مهام قواتها لن تكون في مستوى خطير. حركة طالبان تعلن مقتل عشرة جنود أمريكيين بكونار ذكرت حركة طالبان الأفغانية أن مقاتليها تمكّنوا من قتل عشرة جنود أمريكيين في هجوم شهدته محافظة كونار شرقي أفغانستان يوم الجمعة الماضي، غير أن القوات الأمريكية أنكرت هذا الأمر كعادتها. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن 'قارئ محمد يوسف' - الناطق باسم طالبان - قوله: هاجم مقاتلو طالبان القوات الأمريكية في منطقة 'كورانجال' بمحافظة كونار، وأسفر الهجوم عن تدمير عربتين عسكريتين ومقتل عشرة جنود أمريكيين. ومن جهتها قامت الوكالة الأفغانية بإجراء اتصال هاتفي بالملازم مايك كودي الناطق باسم قوات الاحتلال، وسألته عن هذا الهجوم، فأجاب: ليس لدينا تقارير عن وقوع إصابات بين القوات الأمريكية. يشار إلى أن قوات الاحتلال والقوات الأفغانية الموالية لها بدأت عملية عسكرية في محافظة كونار ضد مقاتلي طالبان في الثاني عشر من أبريل الجاري. الله أكبر , حمل جانب من اشتباكات البارحة الأحد لأسود الرمادي الإمارة:::طالبان / حصاد العمليات العسكرية في الفترة من 31/3/2006 حتى 14/4/2006 بسم الله الرحمن الرحيم حصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان في الفترة من يوم الجمعة الموافق 31/3/2006 وحتى يوم الجمعة الماضي الموافق 14/4/2006 14-04-2006م مقتل قائد في تجاب قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس قائداً محلياً موالياً للأمريكان مع اثنين من محافظيه في مديرية تجاب بولاية كابيسا . مقتل تسعة أمريكيين في هلمند مساء أمس هاجم القوات الأمريكية المحتلة على مركز مجاهدي الإمارة الإسلامية , فوقعت معركة شديدة استمرت ساعتين , مما أسفرت المعركة عن مقتل تسعة جنود أمريكيين , كما استشهد ثلاثة مجاهدين . 13-04-2006م تفجير سيارة ايساف بواسطة لغم التحكم عن بُعد في ولاية بغلان فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم سيارة لقوات ايساف المحتلة على طريق تره خيل بولاية بغلان بواسطة لغم تم تفجيره بآلة التحكم عن بُعد , وقتل في الانفجار أربعة جنود من تلك القوات وجُرح جندي واحد . 12-04-2006م مقتل خمسة محافظي الأمريكيين في هلمند فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة من نوع لند كروزر التابعة لمحافظي الأمريكيين من الأفغان في منطقة مالكير بمديرية جرشك بولاية هلمند بواسطة لغم ثم تفجيره بآلة التحكم عن بُعد , مما أسفر الانفجار عن تدمير السيارة , وقتل جميع ركابها الخمس . 10-04-2006م تحرير مديرية وانت في ولاية نورستان هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف الليلة الماضية على مديرية وانت في ولاية نورستان , وفتحوا المديرية بعد معركة شديد , وقد غنم المجاهدون ( 5 ) كلاشنكوفات , و رشاش واحد من نوع بيكا و( 5 ) لاسلكي صغير , و لاسلكيين كبيرين , كما أسر المجاهدون ( 10 ) جنود أفغان ثم أطلق سراحهم . استهداف سيارة أمريكية في ولاية فراه 8-04-2006م مقتل 16 جندياً من الأجانب والأفغان في عملية استشهادية توغل أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية المدعو / عبد الرحيم هراتي إلى داخل مركز قوات ايطاليا في مدينة هرات بسيارته الملغمة من نوع بيجارو ثم فجّرها , مما أسفر الانفجار من تدمير المبنى وقتل ( 16 ) جندياً من القوات الخارجية والأفغانية , و اعتقال ( 8 ) سيارات واقفة في المبنى . 7-04-2006م تدمير سيارتي ( قوات النيتو في عملية استشهادية في هلمند) قام أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية , واسمه حكمة الله من سكان هلمند ظهر اليوم بإدخال سيارته الملغمة وسط قافلة لقوات النيتو في عاصمة ولاية هلمند لشكركاه , و من ثم فجّرها , مما أسفر الانفجار من تخريب سيارتين لتلك القوات , وهلاك عدد غير كبير من جنودها . 5-04-2006م تدمير همرين أمريكين في ولاية ميدان وردك استهدف المجاهدون مساء أمس في الساعة العاشرة همرين للقوات الأمريكية المتجاوز بقذائف RPG ودمّرهما , حيث قتل جميع من كان فيهما . مقتل مدير استخبارات مديرية مقر قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم قائد استخبارات 4-04-2006م مقتل قائد استخبارات دلارام قتل المجاهدون في تمام الساعة اثنا عشر من ظهر اليوم المدعو طاهر , وهو قائد استخبارات مديرية دلارام بولاية نيمروز. اسقاط مروحية أمريكية في هلمند مساء أمس كانت اثنتا عشرة مروحية أمريكية تقصف مراكز مجاهدي الإمارة الإسلامية في جبال جكور بمديرية ديشو بولاية هلمند فاستطاع المجاهدون باستخدام الأسلحة الجديدة إسقاط إحدى هذه المروحيات , مما أجبرت البقية على الفرار , والحمد الله لم تلحق أي خسائر بالمجاهدين في هذا القصف. 2-04-2006م مقتل أربعة جنود في هجوم على بوستة في قندهار هاجم اثنان من مجاهدي الإمارة الإسلامية عصر هذا اليوم بقرب من السجن في مدينة قندهارعلى بوستة للجنود الأفغان , مما أسفر الهجوم عن إحراق البوستة وقتل أربعة من الجنود. 31-03-2006م تفجير سيارة للجنود الأفغان بواسطة الريموت في تجاب فجّر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر هذا اليوم سيارة للجنود الأفغان في منطقة تعمير بازار بمديرية تجاب في ولاية كابيسا , بلغم تحكم فيه عن بُعد بواسطة الريموت , حيث قتل جميع من كان فيها . أبطال العراق مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين في انفجار غرب الرمادي انفجرت سيارة مفخخة بالقرب من إحدى ثكنات قوات الاحتلال الأمريكية بالقرب من معمل الزجاج غرب الرمادي. ونقلاً عن شهود عيان من أهالي الرمادي أن السيارة المفخخة انفجرت على الطريق العام بالقرب ثكنة أمريكية غرب الرمادي.وأن الانفجار أسفر عن تدمير آلية أمريكية ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجروح. عاجل من الجزيرة مصرع ثلاثة كلاب امريكيين الجيش الأميركي بالعراق يعلن مصرع ثلاثة من جنوده بهجمات في محافظة الأنبار الله اكبر ولله الحمد جيش أنصار السنة تدميرمدرعة أمريكية وهلاك ستة جنود بإنفجار لغم في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم الجمعة الماضية بزرع لغم أرضي في مدينة هيت وأنفجر اللغم على مدرعة أمريكية مما أدى إلى تدميرها بالكامل وهلاك ستة جنود أمريكيين ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 18/ربيع الأول/1427 16/4/2006 جيش أنصار السنة الهجوم على دورية امريكية يؤدي لهلاك جنديين في بروانة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس بالهجوم على دورية للجيش الامريكي في المنطقة المحصورة بين حديثة والحقلانية وإستخدم في الهجوم سلاح ال( bkc)وأدى الهجوم إلى مقتل جنديين وجرح عدد كبير من عباد الصليب ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 18/ربيع الأول/1427مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على الصليبيين في البصرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة &quot;ابي دجانة الانصاري&quot; رضي الله عنه مساء يوم الجمة 16 ربيع الأول 1427 الموافق 14 / 4 / 2006 لينغمس بسيارته المفخخة في رتل للصليبيين في محافظة البصرة، وقد كانت عملية مباركة أسفرت عن هلاك سبعة منهم، نسألُ الله أن يتقبّلَ أخانا في الشّهداء، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام الهيئة الإعلامية: حمل فلم تدمير آلية للصليبيين بالكامل جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فهذا فلم تدمير آلية للصليبيين بالكامل جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. http://www.uploading.com/?get=OBYJCERH http://www.uploading.com/?get=PE445M7B http://www.uploading.com/?get=AUHT72RA http://www.verzend.be/v/3943242/1_boom_00_NEW.rmvb.html http://www.verzend.be/v/8952060/2_1_..._NEW.rmvb.html والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر للجيش الصليبي وهلاك من فيها في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة من مساء يوم السبت السابع عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 15 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جنديين صليبيين و جرح آخر في تكريت شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net جيش أنصار السنة تدميرمدرعة أمريكية وهلاك ستة جنود بإنفجار لغم في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم الجمعة الماضية بزرع لغم أرضي في مدينة هيت وأنفجر اللغم على مدرعة أمريكية مما أدى إلى تدميرها بالكامل وهلاك ستة جنود أمريكيين ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 18/ربيع الأول/1427 16/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / قنص احد جنود الاحتلال في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر و النصف من صباح الأحد الثامن عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 16 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص جندي تابع للجيش الأمريكي و بفضل الله تم قتله في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net جيش الراشدين يتبنى قتل جنديين من الجيش الامريكي بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ((فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثِقِفْتُمُوهُمْ وَأُوْلَـئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُّبِيناً)) النساء(91) تمكن اسود الإسلام في كتيبة أويس القرني التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة أدت إلى قتل جنديين من الجيش الامريكي في منطقة االغزالية / الطريق السريع قرب جسر المشاة في يوم الخميس 17/ربيع الأول/1427 الموافق 15/نيسان/2006. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) ابو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر للجيش الصليبي وهلاك من فيها في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة من صباح يوم السبت السابع عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 15 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جنديين صليبيين و جرح آخر على طريق قرية السادة في ديالى شمالبغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net شاهد أحدث عمليات المقاومة.فيديو تفجير عبوة ناسفة على ناقلة اليات مدينة حديثة 16-4-2006 الرابطhttp://www.ribataliraq.com/media0/51.rm تفجير عبوة ناسفة على جندي أمريكي جنوب بغداد الرابط http://www.ribataliraq.com/media0/50.rm مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على الصليبيين في البصرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة &quot;ابي دجانة الانصاري&quot; رضي الله عنه مساء يوم الجمة 16 ربيع الأول 1427 الموافق 14 / 4 / 2006 لينغمس بسيارته المفخخة في رتل للصليبيين في محافظة البصرة، وقد كانت عملية مباركة أسفرت عن هلاك سبعة منهم، نسألُ الله أن يتقبّلَ أخانا في الشّهداء، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام www.w-n-n.net الله أكبر : رابع عملية استشهادية تستهدف الصليبيين في نفس المكان !! هذا هو رابع هجوم في ذات النقطة و يتم التصوير من نفس الزاوية , سبق لكل من :الجيش الإسلامي في العراق , سرايا الغضب , قاعدة الجهاد , سبق لهم تنفيذ تفجيرات ضد القوات الصليبية على هذا الطريق بمنطقة المشاهدة , وهذه هي العملية الرابعة بفضل الله !! مجلس شورى المجاهدين في العراق : http://www.uploading.com/?get=OBYJCERH http://www.uploading.com/?get=PE445M7B http://www.uploading.com/?get=AUHT72RA http://www.verzend.be/v/3943242/1_boom_00_NEW.rmvb.html الجيش الإسلامي في العراق / قصف القاعدة أمريكية في أللطيفية بالهاون 60 و 82 ملم بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم السبت السابع عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 15 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي خمسة قنابر هاون عيار 60 ملم و رمي ستة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة عسكرية للجيش الأمريكي و بفضل الله كانت الإصابة دقيقة في منطقة أللطيفية جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net 16/4/2006 أبطال فلسطين سرايا القدس:-فيلم إطلاق صاروخ على النقب الغربي سرايا القدس:-فيلم إطلاق صاروخ على النقب الغربي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على النقب الغربي المحتل وقد اصاب الصاروخ بفضل من الله بستان لزراعة الافوكادو ولله الفضل والمنة مما أثار الرعب في قلوب أعداء الله.... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=TCZRJF5C http://www.sendspace.com/file/dq0yts http://www.uploading.com/?get=43O4DBNC سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي المصدر http://www.w-n-n.com/showthread.php?t=11115 سرايا القدس تفجر عبوة ناسفة بقافلة عسكرية قرب جنين فلسطين اليوم-جنين أعلنت سرايا القدس في فلسطين مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بقافلة عسكرية صهيونية بالقرب من مدخل مدينة جنين الغربي. وقالت السرايا في بيان لها وصلنا نسخة منه &quot; إن إحدى مجموعاتها فجرت العبوة بالقوة الصهيونية، وإصاباتها إصابة مباشرة، موضحة أن العملية استمرار لعمليات المقاومة والدفاع عن شعبنا الذي يتعرض لهجمة شرسة. وكانت قوات الاحتلال الصهيوني معززة بعدة آليات قد شوهدت تمشط المنطقة بعد العملية، وتوغلت فجر اليوم في مخيم جنين, وقد احتل عشرات الجنود منازل المواطنين في التلال والمناطق المطلة على مخيم جنين. وقال شهود عيان أن الجنود احتلوا عدة منازل في الجابريات واخضعوا ساكنيها للاحتجاز ومنعوهم من التنقل وشوهد أفراد فرق القناصة من الجيش يقومون بنصب أجهزة رقابة وأسلحة على نوافذ المنازل المشرفة بشكل مباشر على أحياء المخيم الذي شهد اشتباكات عنيفة بين مئات الشبان وقوات الجيش التي أطلقت الأعيرة النارية والقنابل دون وقوع إصابات. وأعلنت سرايا القدس في فلسطين مساء اليوم مسؤوليتها عن قصف مدينة المجدل في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948م، بصاروخين من طراز &quot;قدس3&quot; المطور. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه &quot;في تمام الساعة 8:45 من مساء اليوم الأحد 18 ربيع الأول 1427هــ الموافق 16 أبريل 2006 تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين مطورين من طراز &quot;قدس3&quot; باتجاه مدينة المجدل المحتلة&quot;. وأشارت السرايا فقي بيانها إلى أن عملية القصف تأتي في إطار ردها على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء شعبنا، وتأكيداً منها على استمرارها في خيار المقاومة حتى زوال الاحتلال. هذا واعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بوقوع الصاروخين، وقال متحدث باسم جيش الاحتلال ان الصاروخ الأول سقط في قاعدة &quot;زيكيم العسكرية&quot; إلى ذلك واصلت المدفعية الصهيونية قصفها للمناطق الشمالية والشرقية من قطاع غزة، وذلك لمنع استمرار هطول الصواريخ المحلية الصنع على البلدات اليهودية القريبة من القطاع. ((امريكا... واسرائيل ... تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل الساجدين من عباد الله ... ياويلها من الله )) اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت , اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله فيكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمومنين و لكن المنافقين لا يعلمون عاجل جدا ... انفجار مدوي في تل / الربيع / أبيب... وعشرات القتلى والجرحى الصهاينة الله أكبر ... تكبير ...ودعاء http://www.nusraah.com/vb/showthread...=6227#post6227 http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=59008&amp;page=8 http://www.alnusra.net/vb/showthread.php?t=1376 http://www.farouqomar.com/vb/showthr...4666#post14666 http://www.al-saf.net/vb/showthread....ed=1#post77675 http://al-boraq.com/showthread.php?p...ed=1#post32876 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=30761#post30761 http://www.palestinianforum.net/foru...d=1#post504515 دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود آخر الاخبار 8 قتلى 2 موت سريري 15 اصابة خطرة جدا عشرات الاصابات منفذ العملية شاب وليس فتاة سرايا القدس وليس كتائب الاقصى منفذ العملية في شريط مصور لقناة العالم
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... الشيشان وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم المجرمين / الروافض والامريكيين / ميليشيا الداخلية تهاجم الأعظمية والجيش يرفض غوث الأهالي مقتل وإصابة عشرات المدنيين السنة في هجوم شيعي بالأعظمية اشتباكات عنيفة بين أبناء الأعظمية وميليشيات شيعية تسندها القوات العراقية والامريكية أهالي الاعظمية يستغيثون : القتلى و الجرحى بالشوارع و قوات الاحتلال تمنعهم من اسعافهم الاحتلال يطوق الأعظمية ويمنع دخول السنة لنجدة أهلها نداء من هيئة علماء المسلمين بإيقاف العدوان على الأعظمية قيادي شيعي: الجعفري أدخلنا طريقا مسدودا.. المقاتلات الأمريكية تدمر مسجدًا كبيرًا وسط الرمادي مجزرة جديدة بحق أهل السنة ضحيتها 35 سجيناً بتواطؤ من وزراة الداخلية قتل عشرة أشخاص من أهل السنة في الشعلة بلدة الإسحاقي تتسلم جثة إمام مسجدها بعد يوم من اعتقاله اختطاف &quot;14&quot; شخصا من اهل السنة العاملين في منطقة السنك التجارية محاولة لاعتقال 8 من أهل السنة بالبصرة الاحتلال يعتقل امرأة عراقية بعد أن مزقت الكلاب البوليسية ملابسها أبطال العراق ترد وبقوة شاهد عيان يصف للرابطة تفاصيل الاعتداء على منطقة الأعظمية: جثث مغاوير صولاغ تملأ شوارع الأعظمية - خاص بالرابطة 2006-04-17 :: مواطن من الأعظمية :: انا مواطن من الاعظمية، قامت مجموعة من ما يسمى مغاوير الداخلية مدعومة من قبل مليشيا ترتدي الزي المدني بمحاولة دخول الاعظمية عند منتصف ليلة امس بحجة التفتيش، حيث منعهم الاهالي بسبب عدم قانونية هذا العمل وحسب تعليمات وزارتي الداخلية والدفاع بمنع التفتيش والمداهمات اثناء فترة حضر التجوال. فقام الاهالي بالتصدي لهذه القوة واستمرت المصادمات العنيفة التي جرت في شارع عمر بن عبد العزيز الى الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم. وحسب مشاهدتي وشهود عيان من المنطقة، استطاع اهالي الاعظمية منع هذه القوة وكبدوهم خسائر عالية بالافراد والمعدات . وحسب احصائية أولية، تم تدمير ست عربات وقتل من فيها اضافة الى اعداد كبيرة من القتلى تم اخلائهم من منطقة المواجهات بسيارات اسعاف يبدوا انها كانت قريبة من مكان الحدث . ولم يكتف المهاجمون بذلك، فبعد ان انسحبوا من شارع عمر حاولوا اختراق الاعظمية من جهة كورنيش الاعظمية، تحديدا من جهة مستشفى النعمان، فكان الاهالي بأنتظارهم واجبروهم على الانسحاب تاركين خلفهم احدى العربات والتي حاول الاهالي الاستيلاء عليها الا ان قوات الاحتلال قامت بالاستيلاء على السيارة واخذها الى جهة مجهولة. لقد قاوم اهالي الاعظمية هذه الهجمة الشرسة لاكثر من تسع ساعات متواصلة ومنعوهم من التقدم شبرا واحدا داخل المنطقة. وقبل الانسحاب المهين لهذه القوة، قام المهاجمون بقصف المنازل والمحلات بالهاون الا ان هذا لم يفتر من عزيمة المدافعين الذين ردوا باطلاق نار كثيف اجبرهم على الهروب من ساحة المواجهة. وعلمت قبل قليل أن بعض أفراد ميليشيا معروفة حاولت الدخول الى الاعظمية عن طريق جسر يحميه الاحتلال لكنهم ردوا على اعقابهم خاسئين. أهالي الاعظمية يؤكدون ان هذه القوات لم تكن لتدخل الاعظمية تحت جنح الظلام لولا وجود تسهيلات يقدمها الاحتلال لهولاء المجرمين . هذا وقد شاهدت بنفسي قوات الاحتلال تقف على الجانب الاخر من دجلة وتتفرج على الوضع وكأن شيئا لا يعنيها. حصيلة الاشتباكات لحد الان: علمت ان ثلاثة اشخاص من الاعظمية قد استشهدوا واكثر من عشرين جرحوا بينما كانت جثث الغربان السود ومجرمي صولاغ تغطي مساحة لابأس بها من شارع عمر بن عبد العزيز اضافة الى تدمير مالايقل عن ست اليات عدا التي تركت في الشارع اثناء الاشتباكات . وتحاول ماتسمى الحومة العراقية تضليل الحقيقة من خلال بيانات كاذبة ولا تمس للحقيقة بصلة لتغطية فشلها المهين في اذلال هذه المنطقة التي عرفت برفظها للاحتلال وكل اذنابه الخاسئين . الله أكبر -- أسر 35 من الكلاب السوداء السائبة في الأعظمية بغداد - خدمة قدس برس قال مصدر محلي في مدينة الأعظمية، إن نحو 35 مسلحا من الذين شنوا هجوما على المنطقة، بعد منتصف ليلة أمس الأحد (16/4)، هم الآن في قبضة الأهالي. وأكد المصدر، الذي فضل عدم الإشارة إلى اسمه، لـ &quot;قدس برس&quot;، أن أهالي الأعظمية اشتبكوا مع القوات المهاجمة، وتمكنوا من أسر 35 من المليشيات المهاجمة، فيما أصيب عشرات منهم بجروح. وأوضح أن الأسرى الآن موجودون في جامع الإمام أبي حنيفة النعمان، ويرفض الأهالي تسليمهم إلى قوات الجيش العراقي أو القوات الأمريكية التي تحاصر المدينة، مؤكدا أنهم ينتمون إلى &quot;جهات أمنية وميليشيات حزبية شيعية&quot;. وأشار إلى &quot;هناك جهودا تبذلها بعض الأطراف الدينية والسياسية، من أجل الإفراج عن هؤلاء الأسرى، أو تسليمهم إلى جهات حكومية&quot;. رويترز:مسلحون يشنون هجوما جريئا في بغداد بغداد (رويترز) - قال متحدث عسكري امريكي ان نحو 50 مسلحا شنوا هجوما جريئا على القوات العراقية في بغداد يوم الاثنين مما دفع القوات الامريكية الى تقديم الدعم في معركة استمرت سبع ساعات. وهاجم المسلحون القوات العراقية في منطقة الاعظمية التي تقطنها اغلبية سنية في العاصمة بغداد خلال الليل. وقال المتحدث ان خمسة مسلحين قتلوا وجرح احد افراد القوات العراقية ولم تقع اي اصابات في صفوف القوات الامريكية. وقال &quot;كانت حقا معركة. استمرت سبع ساعات.&quot; ويشن المسلحون مثل هذه الهجمات في معاقلهم بمحافظة الانبار بغرب العراق لكن من النادر ان يقع مثلها في العاصمة العراقية. مقتل 6 جنود أمريكيين في هجمات للمقاومة العراقية مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين بينهم عدد من القناصة واشتباكات عنيفة بالرمادي جيش أنصار السنة إعطاب همر بتفجير عبوة ناسفة في البياع ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في السيدية جنوب منطقة البياع ببغداد وأدى التفجير الذي وقع في تمام الساعة الثانية ظهراً إلى إعطاب عربة من نوع همر ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف الصليبيين. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 19/ربيع الأول/1427 17/4/2006 جيش أنصار السنة تدمير همر وهلاك من فيه بتفجير عبوة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة هيت يوم الأحد الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومصرع من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 19/ربيع الأول/1427 17/4/2006 جيش أنصار السنة هجوم على راجلة الصليب يوقع قتيلين بصفوفهم في منطقة الرياض بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في منطقة الرياض يوم أول أمس السبت بالهجوم على عدد من جنود الصليب وذلك أثناء ترجلهم من عربة نوع همر وأدى الهجوم الذي أستخدم في الأسلحة الخفيفة فقط إلى مصرع جنديين صليبيين ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 19/ربيع الأول/1427 17/4/2006 جيش أنصار السنة تدمير كامرتين للمراقبة وصحن(تشويش)في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل يوم السبت الماضي بتدمير كامرتين للمراقبة وصحن (تشويش) وذلك في تمام الساعة 11 صباحاً في حي الإصلاح الزراعي قرب تعبئة وقود مازن . الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 19/ربيع الأول/1427 17/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة16ربيع الأول 1427 الموافق 14/4/2006 بالأشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين في منطقة&quot;37 &quot; جنوب بغداد، وقد ادى الاشتباك الى مقتل اثنين من الصليبيين واصابة عدد آخر بجروح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة همر للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت 17 ربيع الأول 1427 الموافق 15/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر للصليبيين في منطقة السادة في ديالى, وقد أدى التفجير الى تدمير العربة بالكامل، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر للجيش الصليبي وهلاك من فيها في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة و النصف من صباح الأحد الثامن عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 16 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جنديين صليبيين و جرح آخر على طريق قرية السادة في ديالى شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق وصلنا عبر بريد الموقع www.w-n-n.net اتهم الحرس الوطني بـ &quot;الطائفية&quot; .. مصدر في المقاومة: قيادتنا موحدة ونستعد لخوض معركة كبيرة قدس برس / نفى مصدر عراقي مقرب من فصائل المجاهدين في مدينة الفلوجة، أن يكون بين قيادات المقاتلين في محافظة الأنبار &quot;أي نزاع أو تناحر&quot;، وأنهم &quot;موحدون، وليس هناك بينهم أي خلاف، كما تشيع بعض الجهات&quot;. وكشف المصدر في حديث خاص لوكالة &quot;قدس برس&quot;، بأن ما جرى من معارك خلال الأيام القليلة الماضية، سواء في الرمادي أو الفلوجة، ما هو إلا &quot;تحضير لمعركة أكبر ستشهدها الفلوجة والرمادي&quot;، حسب قوله. وحول طبيعة المعارك التي خاضها المقاومون هناك، قال المصدر: &quot;قامت فصائل المقاومة بمعركتين كبيرتين في الفلوجة، الأولى كانت في منطقة العناز، غرب المدينة، وتمكنت خلالها المقاومة من إجبار القوات الأمريكية على الانسحاب من تلك القاعدة، والاستيلاء بعد ذلك على كميات من الذخائر والأسلحة الأمريكية&quot;. وأما المعركة الثانية، فيقول عنها المصدر، معركة الكرمة التي وقعت قبل أيام، ومعركة مبنى محافظة الأنبار في الرمادي، ووصفها بأنها &quot;عمليات مدروسة وموفقة بفضل الله&quot;، وأضاف: &quot;لقد كان كافيا للقوات الأمريكية أن يعلموا أنهم غير قادرين على مواجهة المقاومة، من خلال أتباعهم أسلوب الإمساك بالأرض، الذي سعوا إليه بعد احتلال الفلوجة&quot;. وحول استهداف رجال الشرطة العراقية، قال المصدر إن المقاومة تعتقد أن &quot;تصرفات قوات الحرس الوطني الطائفية، جعلتهم الهدف الأول لنا، قبل القوات الأمريكية المحتلة&quot;، ويضيف: &quot;لقد قامت تلك القوات الطائفية، بتصرفات تنم عن حقد كبير، ونحن لا نقبل بوجود تلك القوات في المدينة، هناك مؤشرات على أن عدد كبير من أفراد الحرس الوطني العامل في الفلوجة هم من فيلق بدر وجيش المهدي، لذلك فان خروج هؤلاء الطائفيين بات همنا الأول&quot;. ويقول عدد من أهالي الفلوجة إن منشورات جرى تداولها، تمهل القوات العراقية حتى يوم الجمعة الخروج من المدينة، &quot;وإلا ستكون هنالك ثورة عارمة&quot; كما يقول أحد المنشورات، والذي ختم بتوقيع &quot;سرايا المجاهدين في الفلوجة&quot;. وبحسب مراقبين للوضع الداخلي للمدينة، فإن هناك حالة غليان بين السكان، قد تحدث انفجارا، بسبب تصرفات القوات الأمريكية والعراقية، والتي فشلت على الرغم من سيطرتها لأكثر من عام، من أن تكسب ثقة الأهالي بها، مما أتاح المجال لعودة المسلحين على الساحة مجددا. من جرائم اليهود مروحية صهيونية تقصف شرقي غزة قال شهود عيان: إن طائرة هليكوبتر تابعة لجيش الاحتلال الصهيوني أطلقت صاروخًا على ورشة للمعادن في مدينة غزة يوم الاثنين. وقالت [وكالة الأنباء الفلسطينية]: إن المروحية الصهيونية أطلقت صاروخًا تجاه إحدى المخارط في منطقة عسقولة المكتظة بالسكان شرقي مدينة غزة. ولم ترد أنباء حتى الآن عن إصابات بشرية، فيما لحقت خسائر مادية بالمخرطة التي اندلعت فيها النيران. وهرعت فرق الدفاع المدني وسيارات الإسعاف تجاه موقع العدوان الصهيوني. ولم ترد مزيدًا من التفاصيل حول العدوان الصهيوني حتى الآن. 400 قذيفة مدفعيّة صهيونيّة سقطت في شمال قطاع غزة منذ 3 أيام القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت متحدثة عسكرية صهيونية أنّ الجيش الصهيوني أطلق 400 قذيفة مدفعية منذ يوم الجمعة الماضي على شمال قطاع غزة، وذلك –حسب زعم المتحدّثة- رداً على إطلاق صواريخ فلسطينية. وقالت المتحدثة الصهيونيّة:&quot; إنّ حواليْ ألفي قذيفة سقطت في الأسابيع الأخيرة للأسباب نفسها؛ على القطاعات التي تُطلَق منها صواريخ من نوع &quot;قسّام&quot; على البلدات الاستيطانيّة والمغتصبات الواقعة في مناطق فلسطين المحتلّة عام 1948&quot;. استشهاد فلسطيني واصابة عدد من المواطنين من قذائف دبابات المجرمين حماية لحدود اليهود القوات المصرية تبني جدارًا على طول الحدود مع 'إسرائيل' أفادت مصادر صحافية عبرية أن مصر ستقوم ببناء جدار فاصل على طول الحدود مع 'إسرائيل'؛ حماية لحدود اليهود وذكرت صحيفة 'معاريف' العبرية الثلاثاء في موقعها على الإنترنت أن عناصر من قوات الأمن المصرية شرعت منذ يوم أمس الاثنين في بناء جدار حدودي فاصل على طول الحدود مع 'إسرائيل', مشيرة إلى أن الجدار سيبني من الأسمنت والفولاذ. وكانت 'إسرائيل' قد أعربت أكثر من مرة عن قلقها من زيادة عمليات التسلل والتهريب عبر الحدود المشتركة مع مصر, خاصة في المنطقة الحدودية بين مصر وقطاع غزة, كما أعلنت 'إسرائيل' مرارًا القبض على متسللين حاولوا دخول 'إسرائيل' قادمين من مصر. وعلى الرغم من النشاطات العسكرية المصرية المستمرة في تلك المنطقة إلا أن الهجوم الكلامي 'الإسرائيلي' مازال مستمرًا على مصر, خاصة من قبل 'يوفال شتاينتس' رئيس لجنة الخارجية والأمن بالكنيست الصهيوني الذي قال مؤخرًا: إن مصر لا تزال تُشكل خطرًا على 'إسرائيل' أكبر من أي وقت مضى, وذلك تعقيبًا على سؤال حول رأيه في قيام مصر بإفادة 'إسرائيل' بتقرير عن قيامها بإحباط محاولة لتهريب طن ونصف الطن من المواد المتفجرة من شرق سيناء إلى قطاع غزة, والمعروف أن 'شتاينتس' كرّر انتقاداته حول الاتفاق المصري - الصهيوني بمسئولية مصر على محور صلاح الدين 'فيلادلفيا'، المبرم العام الماضي. أبطال فلسطين ترد مصرع 9 صهاينة وأكثر من 60 جريحاً إصابة 20 منهم حرجة في عملية استشهادية للجهاد الإسلامي في &quot;تل أبيب&quot; سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله &quot;سامي سليم محمد حمد&quot; (22 عام) من قرية &quot;برقين&quot; غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من 7 صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي www.w-n-n.net في حادثة جريئة.. شابان فلسطينيان يجردان جنديين من القوات الإسرائيلية من سلاحهما الجزيرة س / نجح شابان فلسطينيان، يُعتقد أنهما من رجال المقاومة، في الدخول إلى منامة الجنود الإسرائيليين فجر الجمعة الماضية، داخل مستوطنة (بات عاين)، فيما يسمى (غوش عتسيون)، وتمكنوا من سرقة بندقيتين، تحت التهديد بمسدس، من اثنين من جنود الاحتلال كانا نائمين في المكان، في حين انشغل باقي الجنود الإسرائيليين بحراسة المستوطنة، وفي نهاية الحادثة حصلا على السلاح وخرجا دون عائق..!! وأمر الجنرال الإسرائيلي (يائير نافيه)، القائد في الجيش الإسرائيلي بتشكيل لجنة تحقيق في حادثة سرقة بندقيتي رشاش من نوع أم 16 من جنديين إسرائيليين حين وصل مجهولان وهددا الجنديين بوساطة سكين ومسدس وأخذا القطعتين رغم انفهما. وقد اعترف الجيش الإسرائيلي بوقوع الحادثة، وقال إنها وقعت في ساعات الفجر، وان الخاطفين لاذا بالسلاح إلى قرية عربية مجاورة. وحاول الجيش الذي عين لجنة تحقيق يترأسها مقدم في الشرطة العسكرية لطمأنة الإسرائيليين أن الحادثة قد تكون جنائية وليست أمنية؛ إلا انه ومن جهة ثانية ينظر الجيش الإسرائيلي بخطورة للحادثة، ومن جانبين؛ الأول: كيف يدخل فلسطينيان إلى منامة الجنود؟ وثانياً: كيف يحصلان على السلاح ويخرجان دون عائق؟ هذا وأشارت المصادر في دولة الاحتلال إلى أن المستوطنة المذكورة يقوم بحراستها أربعة من جنود الاحتلال، تجول اثنان منهم في المستوطنة التي لا يحيطها أي سياج، في حين نام الاثنان الآخران.. وتمكن مجهولان فلسطينيان من سرقة سلاحهما تحت التهديد. وادعى جنود الاحتلال أن المقتحمين تحدثا باللغة العربية فيما بينهما، وفي حديثهم مع الجنود تحدثا بالعبرية. وفي أعقاب الحادث، أصدر القائد العسكري لمنطقة المركز تعليماته بتشكيل لجنة تحقيق، كما باشرت الشرطة العسكرية التحقيق في القضية. وفي الوقت الذي صرح فيه رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي، دان حالوتس، أنه يرى خطورة كبيرة في الحادث، فإن تقارير الشرطة العسكرية تشير إلى أنه لم يتم استعادة الأسلحة التي سرقت من الجيش في السنوات الخمس الأخيرة سوى أقل من النصف.. وأشارت الشرطة الإسرائيلية إلى أن رشاشات ثقيلة كانت من بين تلك الأسلحة..! أبطال أفغانستان طالبان تصعد من هجماتها وتقتحم 3 مراكز للشرطة بقندهار الراية / هاجم عناصر من حركة طالبان ثلاثة مراكز للشرطة في جنوب شرق افغانستان مساء امس الاول في حين استؤنفت الدوريات الطبيعية في جنوب غرب البلاد حيث اسفرت معركة عن مقتل حوالى اربعين من المتمردين الجمعة، كما افادت السلطات الأفغانية . وحوالى الساعة 00،22، هاجم عناصر من طالبان ثلاثة مراكز للشرطة تقع على الطريق الرئيسية التي تربط قندهار بالجنوب بكابول في ولاية زابول &quot;جنوب شرق&quot; . ودام تبادل إطلاق النار حوالى نصف ساعة بحسب قائد شرطة ولاية زابول محمد نابي الذي اكد ايضا ان 14 متمردا أصيبوا بجروح او قتلوا، لكنه لم يعط المزيد من التوضحيات وقال انه لم يصب احد من رجال الشرطة . وتبنى متحدث باسم طالبان الهجوم لكن حصيلته تختلف بشكل كبير عن الحصيلة التي قدمتها الشرطة، وقال ان تسعة شرطيين قتلوا وجرح اثنان من طالبان. وتقع مراكز الشرطة على طول الطرق الرئيسية في البلاد في محاولة لتوفير سلامة المسافرين. وفي جنوب غرب أفغانستان ، في محيط قرية سنجيسار ، عاد الوضع الى طبيعته مع تسيير دوريات للشرطة، كما اكد المتحدث باسم وزارة الداخلية يوسف ستانيزاي امس . وقد شهدت القرية التي اقام فيها مطولا زعيم حركة طالبان الملا عمر، والمناطق المحيطة بها معركة شرسة الجمعة قتل فيها 41 من طالبان وستة من رجال الشرطة وجرح ثلاثة مدنيين بحسب الحصيلة الرسمية. لكن طالبان لم يقروا بهذه الحصيلة، واكد شاهد عيان واحد على الاقل لمراسل وكالة فرانس برس في المكان ان امرأة قتلت جراء إطلاق النار. في سياق ذلك قال حاكم اقليمي ان القوات الأفغانية داهمت عدة قرى جنوبية امس بحثا عن عناصر من طالبان بعد واحدة من أعنف المعارك التي وقعت في الآونة الأخيرة . وقال أسد الله خالد ان البحث تركز على قرى في منطقة زاري داشت بطول الطريق الرئيسي الى الغرب من مدينة قندهار. وأضاف خالد لرويترز ان &quot;الملاحقة أو العملية ضد طالبان مستمرة&quot; . وشهدت أفغانستان تصاعدا في أعمال العنف ضد القوات الأفغانية والأجنبية منذ اعلان طالبان الشهر الماضي انها بدأت هجوم الربيع. وأعلنت طالبان التي تقاتل لطرد القوات الأجنبية وإنزال الهزيمة بالحكومة المدعومة من الغرب مسؤوليتها عن سلسلة من الهجمات الانتحارية وتفجيرات القنابل ونصب الكمائن والهجمات على القواعد العسكرية الاجنبية والأفغانية . ومن المعتقد ان نحو مئة من عناصر طالبان هاربون في القرى بعد المعركة التي دارت يوم الجمعة حينما قدمت قوات تقودها الولايات المتحدة والطائرات التابعة لها الدعم للقوات الحكومية. وقال خالد انه جرى اعتقال بعض الأشخاص ولكنه لم يعط تفاصيل. وذكر سكان أنهم رأوا جنودا بقيادة الولايات المتحدة ينقلون قطعا من المدفعية الى حي زاري داشت . وقال الحاكم امس الاول ان 41 من مقاتلي طالبان قتلوا وان ستة من رجال الشرطة قتلوا في المعركة. ونفت طالبان تلك الرواية وقالت ان ثلاثة فقط من مقاتليها قتلوا. وقال الملا داد الله وهو من قادة طالبان ان مقاتلي طالبان كبدوا أعداءهم خسائر فادحة وتعهد بالمزيد من الهجمات. وصرح داد الله لرويترز في مكالمة هاتفية من مكان لم يكشف عنه &quot;معارضتنا تتكبد خسارة كبيرة&quot; . وأضاف &quot;نظرا لهجماتنا الانتحارية أصبح من الصعب للغاية لقوات الائتلاف الخروج من قواعدها وتبنت استراتيجية دفاعية بدلا من الهجوم&quot; . ومضى يقول &quot;الطقس الان أقل برودة وبدأنا عملياتنا وستستمر&quot; . وعادة ما تتصاعد العمليات القتالية في أفغانستان في الربيع عندما يذوب الجليد الذي يسد الممرات الجبلية مما يتيح للمقاتلين قدرة أكبر على الحركة. على صعيد آخر أعلن مسؤول امس أن سكان المنطقة الحدودية المضطربة بباكستان عثروا على جثة مقطوعة الرأس لرجل وجدت معه رسالة تقول انه اسوس أمريكي وتحذر الآخرين من مواجهة نفس المصير . وعثر على الجثة السبت في سوق باقليم شمال وزيرستان على الحدود الأفغانية حيث تقاتل القوات الباكستانية المتشددين المرتبطين بتنظيم القاعدة . ونقل مسؤول حكومي طلب عدم نشر اسمه عن الرسالة قولها &quot;كان جاسوسا امريكيا وستواجهون نفس المصير إذا حذوتم حذوه&quot; . ولاذ كثير من مقاتلي القاعدة بالفرار الى المنطقة الحدودية التي تتمتع بشبه حكم ذاتي في باكستان بعد إطاحة الولايات المتحدة وقوات المعارضة الافغانية بحركة طالبان من الحكم في أفغانستان أواخر عام 2001. ووحد كثير من المتشددين الأجانب صفوفهم مع رجال قبيلة البشتون التي تقطن جانبي الحدود والذين تتعاطف أعداد كبيرة منهم مع حركة طالبان. وقتل الجيش الباكستاني عضوا مصريا بتنظيم القاعدة خلال ضربة جوية في اقليم وزيرستان الشمالي وكان مطلوب إلقاء القبض عليه لضلوعه في تفجيرات سفارتي الولايات المتحدة في كينيا وتنزانيا عام 1998 . وعرف متحدث باسم الحكومة الرجل باسم عبد الرحمن وهو أحد الأسماء المستعارة التي كان يستخدمها محسن موسى متولي عطوة الذي رصدت الولايات المتحدة مكافأة قدرها خمسة ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تقود الى إلقاء القبض عليه. وقال مسؤولون انه قتل وستة متشددون آخرون في هجوم صاروخي على مخبئهم. باكستان .. مسلحون يقطعون رأسي متعاونين مع أمريكا باب / أقدم مسلحون موالون لطالبان على قتل اثنين من رجال القبائل بقطع رأسيهما في منطقة نائية في باكستان ، وذلك بعد اتهامهما بالعمل مع القوات الأمريكية عبر الحدود مع أفغانستان ، حسبما ذكر مسئولون يوم الإثنين . وصرح مسئول أمني ، أن المسلحين ألقوا القبض على أحد رجال القبائل كان يزود القوات الأمريكية في أفغانستان بالأغذية ، وقتلوه في مدينة (خار قمر) في منطقة شمال وزيرستان يوم الأحد . وصرح المسئول - الذي طلب عدم الكشف عن هويته - : &quot; إن المسلحين قطعوا رأس الرجل ثم فروا في عربته &quot; ، مضيفا : &quot; إنه كان معروفا أن القتيل يزود الأمريكيين بالأغذية &quot; . وقال : &quot; إن السكان عثروا كذلك على جثة رجل مقطوع الرأس في قرية (مداخل) في وزيرستان .. التي تطارد فيها القوات الباكستانية فلول طالبان ومسلحي القاعدة &quot; ، حسبما أضاف المسئول . هذا ، وقد عثر على منشور بجوار الجثة .. يزعم أن القتيل كان جاسوسا للأمريكيين ، وجاء في المنشور : &quot; كل الذين يعملون جواسيس للأمريكيين سيواجهون المصير نفسه &quot; حسبما أفاد المسئول نفسه . الجدير بالذكر ، أن باكستان ينتشر فيها نحو 80 ألف جندي في المنطقة الحدودية المليئة بالثغرات لمطاردة المسلحين .. الذين يعتقد أنهم تسللوا إلى منطقة القبائل الوعرة بعد الإطاحة بنظام طالبان في أعقاب هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة . أبطال الشيشان مقتل 21 جندياً روسياً وشيشانياً في هجمات للمجاهدين المسلم / أكدت مصادر روسية اليوم الاثنين، أن المجاهدين الشيشان كبّدوا الجنود الروس والشيشانيين الموالين لهم نحو 21 قتيلاً على الأقل، كما أصيب 15 آخرين، خلال هجمات ومواجهات مسلحة في مناطق في داغستان والشيشان، في اليومين الماضيين. حيث أعلنت وزارة الداخلية الداغستانية اليوم أن اثنين من الشرطة على الأقل قتلوا خلال مواجهات مسلحة بين القوات الحكومية والمجاهدين في منطقة كارابادكنت في داغستان الليلة الماضية. وذكر بيان للداخلية الداغستانية اليوم الاثنين، أن القوات الحكومية كانت تقوم بتمشيط غابة في المنطقة المذكورة واشتبكت مع مجموعة من المسلحين الذين بادروا بإطلاق النار عليهم، فأردوا اثنين منهم على الأقل. وكان المجاهدون الشيشان قد قاموا بهجمات متفرقة ضد القوات الروسية المحتلة في العاصمة الشيشانية جروزني، ومدن أتشوي مارتان، وفيدينو، ونوجاي يورت، وكورتشالوي، وجودرميس في الأربع والعشرين ساعة ما بين يوميْ الخميس والجمعة الماضيين. وقام المجاهدون بتدمير شاحنة عسكرية روسية ما أسفر عن مقتل جنديين روسيين كانا على متنها، بينما قتل شرطي شيشاني رمياً بالرصاص على أطراف المدينة. كما شهدت منطقة أتشوي مارتان هجوماً شنته عناصر المقاومة على دورية روسية، ما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود روس وإصابة آخرين. وبالقرب من قرية نيكيات فُجّرت ناقلة جنود مسلحة, ما أدى إلى مقتل جنديين روسيين، وفي منطقة بيتي موك هوجمت قافلة عسكرية روسية, ما أسفر عن مقتل خمسة جنود روس. ((امريكا... واسرائيل ... تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل الساجدين من عباد الله ... ياويلها من الله )) اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت , اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
مقتل 48 جنديا أمريكيا بهجمات للمقاومة خلال أسبوعين الإسلام اليوم / وكالات أعلن جيش الاحتلال الأمريكي مصرع أربعة من جنوده في هجومين منفصلين للرجال المقاومة العراقية في محافظة الانبار غربي العراق، مما يرفع عدد قتلى الاحتلال الأمريكي في غضون 16 يوماً من شهر إبريل الحالي إلى 48 قتيلاً. وجاء في بيان صادر عن الجيش الأمريكي بالعراق أن ثلاثة من عناصر المارينز، يتبعون فرقة المهمات القتالية الخامسة لقوا مصرعهم في هجوم بعبوة ناسفة على دوريتهم ، فيما لقي الرابع، الذي ينتمي لوحدة المهمات القتالية الثامنة والعشرين، مصرعه في هجوم أخر، وبمقتل هؤلاء الجنود الأربعة، يرتفع عدد القتلى الأمريكيين خلال شهر إبريل الحالي إلى 48 قتيلاً، في حين سقط في شهر مارس الماضي 31 قتيلاً فقط، و55 قتيلاً في شهر فبراير، و62 في يناير، ما يعني أن عدد القتلى الأمريكيين منذ بداية العام الحالي وحتى الآن 186 قتيلا وبذلك يرتفع عدد القتلى الأمريكيين منذ الغزو في مارس 2003 إلى 2376 قتيلاً. / حسب أرقام أمريكا الكاذبة / .. إذن فليرحل رامسفيلد قبل أن يحل الخراب / ريتشارد هولبروك الشرق الأوسط / أدت مطالبة عدد من الجنرالات المتقاعدين، باستقالة وزير الدفاع دونالد رامسفيلد، إلى أقوى مواجهة علنية بين المؤسسة العسكرية والإدارة الأميركية، منذ أن طرد الرئيس هاري ترومان الجنرال دوغلاس ماك آرثر عام 1951. وضمن ذلك المسلسل الدرامي، كان ترومان على حق. وكان ماك أرثر، آمر القوات في كوريا وأحد الأبطال من أيام الحرب العالمية الثانية، قد تحدى علنا سلطة ترومان وكان يجب إقالته. ومعظم الأميركيين وقفوا مع مبدأ سيطرة السلطة المدنية على السلطة العسكرية. لكن الوضع في هذه الحالة مختلف تماما.فأولا، من الواضح أن الجنرالات المتقاعدين الذين يبلغ عددهم حتى الآن ستة يتكلمون بالنيابة عن الكثير من زملائهم السابقين وأصدقائهم والذين كانوا تحت إمرتهم وما زالوا داخل الجيش. وفي العالم الصغير الخاص بالجنرالات المتقاعدين وغير المتقاعدين الذين كانوا تحت امرتهم، يساعد بعضهم البعض، وهم يعرفون ما يجري ويتبادلون غالبا الحوار ما بينهم، وبفضل ذلك تتشكل الحكمة التقليدية. فالجنرال غريغ نيوبولد الذي كان مديرا للعمليات الخاصة بهيئة رئاسة الأركان خلال فترة التخطيط للحرب في العراق، قالها بشكل صريح جدا في مجلة «تايم» التي صدرت الأسبوع الماضي إنه يكتب «مع تشجيع بعض الضباط الكبار الذين ما زالوا يحتلون مناصب متقدمة». واستمر قائلا بأن «الأمر يتعلق بمواجهة أولئك الذين ما زالوا في الخدمة كي يعبروا عن آراء من لا يستطيعون التعبير عن أصواتهم أو أنهم لا يملكون الفرصة للتحدث».وهؤلاء الجنرالات هم ليسوا من الحمائم أو من الديمقراطيين السريين. بل هم أناس أصحاب حرفة، وكل منهم له خدمة تزيد عن 30 سنة في الجيش، والذين أقسموا بعد حرب فيتنام، حسبما جاء في مذكرات كولن باول «انهم لن يسمحوا بحرب يدخلونها بدون حماس ولأسباب نصف مطبوخة». نعم يعترف نيوبولد أن ذلك حدث مرة أخرى.وفي تعليقات الجنرالات المتقاعدين العلنية، يمكن للمرء أن يتحسس شعورا بالذنب من أنهم تعلموا كضباط شباب من أن جنرالات مرحلة الحرب الفيتنامية قد فشلوا في الوقوف في وجه وزير الدفاع روبرت ماكنمارا والرئيس ليندون جونسون، لكنهم فعلوا نفس الشيء بالنسبة للحرب في العراق.ثانيا، كان واضحا أيضا أن المستهدف هو ليس رامسفيلد فقط. وإذا كان نيوبولد قد نوه بذلك فإن الجنرالات الآخرين أكثر صراحة في جلساتهم الخاصة. لكن الشخصين اللذين هما أعلى مرتبة من رامسفيلد في الحكومة هما الرئيس ونائب الرئيس. وهما لا يمكن طردهما، ويمنع القانون العسكري مهاجمة القائد العام للقوات المسلحة الذي هو الرئيس بوش. لكن هناك استثناءات لهذه القاعدة، فإضافة إلى ماك أرثر، هناك الجنرال جورج ماكليلان في مواجهة لينكولن، وهناك الجنرال سينغلوب الذي طرد من منصبه بعد أن هاجم الرئيس جيمي كارتر حول السياسة الخاصة بكوريا. لكن تحديات من هذا النوع نادرة جدا ولم يكن أي منها ذا طابع جماعي، مثلما هو الحال الآن.وقد وضع هذا الأمر، الرئيس بوش وادارته في موقف غاية في الصعوبة في وقت يبدو فيه الأمن في العراق وأفغانستان متدهورا. واذا ما أذعن بوش لتمرد الجنرالات فإنه سيبدو خاضعا لضغوط من جانب من وصفهم رامسفيلد باعتبارهم «اثنين أو ثلاثة من الجنرالات المتقاعدين من بين آلاف». ولكن اذا ما أبقى رامسفيلد فإنه يخاطر بمزيد من حالات الاستقالة، ربما قريبا، من جنرالات يهتمون بدعوة نيوبولد من أنهم كضباط أقسموا على الدستور وعليهم الآن أن يتحدثوا صراحة باسم القوات التي تتعرض الى الأذى، وإنقاذ المؤسسة التي يشعر انها في خطر التراجع الى فوضى ما بعد حرب فيتنام.وفي مواجهة هذا المأزق، كان رد فعل بوش على وجه التحديد ما يتوقعه كل من عرفه: فقد أصدر تأكيدات قوية بـ «دعم كامل» لرامسفيلد، بل وخرج عن طوره عند الاشارة الى وزير الدفاع باسم الكنية المحبب مرات عدة في تصريحاته (وهذا في تعارض جلي مع تعليقاته الفاترة حول مستقبل وزير خزانته جون سنو عندما وجهت اليه سهام النقد. وقد أدركت واشنطن دلالة ذلك).وفي النهاية، فإن قضية تغيير وزير الدفاع تبدو لي ساحقة. ولم اتوصل الى هذه النتيجة ببساطة اعتمادا على أخطاء سابقة، ببساطة لأن «شخصا ما يجب أن يتحمل المسؤولية». فهناك الكثير من الأشخاص الى جانب رامسفيلد كانوا مسؤولين مسؤولية عميقة عن الأخطاء في العراق وأفغانستان. وما يزال الكثير منهم في مواقع السلطة. والسبب الرئيسي لحاجة البلاد الى وزير جديد للدفاع أكثر إلحاحا بكثير. وببساطة، فإن الاستراتيجيات الفاشلة في العراق وأفغانستان لا يمكن أن تحدد ما دام رامسفيلد في مركز المسؤولية عن القيادة. ان «مفك البراغي» الطويل لدى رامسفيلد الذي يستخدمه أحيانا لتوجيه وإدارة السياسة التفصيلية يهدد، في الوقت الحالي، إعادة التدقيق الشاملة للاستراتيجية التي هي أساسية على نحو مطلق بالنسبة لمنطقتي الحرب.وقد أدرك ليندون جونسون هذا في عام 1968، عندما أبعد وزيرا مماثلا للدفاع هو ماكنمارا عن البنتاغون وأبدله بكلارك كليفورد. وفي غضون أسابيع، أعاد كليفورد النظر في كل مناحي السياسة وبدأ العملية المديدة المؤلمة لمعالجة الأوضاع. واليوم ما تزال تلك القرارات موضع نزاع حاد، وهناك الكثير من الفوارق بين الوضعين. ولكن شيئا واحدا كان واضحا يومئذ، وهو واضح اليوم: ما لم يجر استبدال وزير الدفاع لن تتغير السياسة ولا يمكن أن تتغير.ورد الفعل الأول للبيت الأبيض لن يكون نهاية القصة. فإذا ما ظهر مزيد من الجنرالات الغاضبين، وسيظهرون، واذا كان بعضهم في مهمات نشطة، وهو ما يبدو ممكنا، واذا لم يتحسن الوضع في العراق وأفغانستان (وليس هناك مبررات كثيرة تجعل المرء يفكر على هذا النحو مع الأسف)، فإن هذه العاصفة ستستمر الى أن تدمر ليس دونالد رامسفيلد فقط. والسؤال الوحيد هو: هل سيحدث هذا متأخرا، بحيث انه لن يكون هناك أي أمل في إنقاذ شيء ما في العراق وأفغانستان؟.* السفير الأميركي السابق لدى الأمم المتحدة &quot;انتفاضة العسكر&quot; ضد رامسفيلد تهزّ السياسة الأمريكية الخليج / بدأت في واشنطن أمس بوادر صراع على الساحة السياسية الأمريكية لم يحدث منذ العام 1951 بين القيادات المدنية في إدارة بوش وبين جنرالات متقاعدين، وسط قلق كبير من امتداد غضب الجنرالات إلى أوساط القوات الأمريكية التي تعاني الفشل في العراق واحتمالات الدخول في مواجهة مع ايران.واعترف أحد الساسة الأمريكيين، وهو ريتشارد هولبروك، بالأزمة الحادثة، ووصل الى وصف ما يحدث حاليا بأنه “تمرد العسكر”، في اشارة الى خروج جنرالات متقاعدين عن القاعدة الأمريكية التي تبقي العسكر تحت إمرة قرارات السلطة المدنية. واعتبر هولبروك في مقال في “واشنطن بوست” ان هذا هو الوصف السليم، وألحقه بطلب رحيل وزير الدفاع دونالد رامسفيلد على الفور.وتضامن عدد من الساسة الأمريكيين، ومنهم السيناتور دايان فاينشتاين عضو لجنة الاستخبارات بمجلس الشيوخ، مع مطلب رحيل رامسفيلد على الفور، بينما لم يحظَ تأييد الرئيس جورج بوش العلني قبل يومين لرامسفيلد بتجاوب يذكر سوى مع قلة ومنهم دانكن هنتر، رئيس لجنة القوات المسلحة بمجلس النواب، وهو جمهوري، حيث قلل من هجوم الجنرالات السابقين بالقول إنه مجرد رأي ستة جنرالات متقاعدين من خمسة آلاف جنرال متقاعد، وطالب بعدم تضخيم الأمر، وان للمدنيين السلطة على العسكر وعليهم اطاعة الأوامر.وعلى الرغم من هذه التصريحات، إلا أن الظاهر على الساحة السياسية الأمريكية عكس ذلك تماماً، إذ بدأ الأمر يتضخم بالفعل وانطلقت حملة توثيق لأخطاء رامسفيلد، الذي رفض إرسال المزيد من القوات للعراق ولم يأخذ بنصيحة ورؤية كبار قياداته.كما بدأت حملة انتقادات ضد نائب الرئيس ديك تشيني واتهمه مراقبون على مختلف برامج الأحد السياسية التلفزيونية في الولايات المتحدة، بالكذب، وتساءل آخرون: لماذا تعمد إخفاء أسماء مسؤولة معه عن الفشل بالعراق مثل بول وولفويتز ودوجلاس فايث، مسؤولي التخطيط للحرب، إضافة الى مسؤولي اللوبي “الإسرائيلي” الأمريكي وتيار المحافظين الجدد، الذين كانوا مسؤولين بشكل ما عن الدفع نحو الحرب بالعراق، بل ساهم أحدهم بإبعاد جنرال كفؤ وهو الجنرال شينسكي، الذي أحيل إلى التقاعد، عقب حديثه أمام الكونجرس علانية عن عدم كفاية القوات التي ذهبت للعراق، أيضا لاحظ هؤلاء استثناء الجنرال تومي فرانكس مسؤول القيادة المركزية وقت الغزو.ووسط تضارب التصريحات والبيانات ومحاولات الدفاع عن رامسفيلد، ومنها خطابات أرسلت من قبل وزارة الدفاع إلى الجنرالات المتقاعدين تحت عنوان “ورقة حقائق” دفاعاً عن رامسفيلد، خرج ريتشارد مايرز، رئيس الأركان السابق، مدافعاً عن رامسفيلد وانضم إليه بعض الداعين إلى ضرورة عدم ابعاد رامسفيلد الآن، بدعوى التأثير السلبي لاخراجه في الحالة المعنوية للقوات بالعراق.ووصل الأمر بفريق الدفاع عن رامسفيلد إلى تحويل دفة الاتهام نحو كوندوليزا رايس وكولن باول لحديثهما عن أسلحة الدمار العراقية التي لم يعثر عليها ولم توجد قط.وقد انتقلت حمى الصراع إلى الكونجرس، الذي يشهد منذ فترة لجوء عدد من قيادات الجيش الأمريكي السابق إليه لكشف حقائق الخسائر الأمريكية بالعراق. وقد توقع مراقبون ل “الخليج” أن تتطور الأمور نحو الأسوأ إذا لم تسارع القيادات الوطنية الأمريكية إلى معالجة الأمر بشكل مباشر وواضح من دون اللجوء إلى أساليب تقليدية لجذب أنظار الرأي العام الأمريكي بعيداً عن حقيقة هذا الصراع، كأن تصعد من مواقفها ضد ايران وهو ما قد يسبب، في رأي هؤلاء، نتيجة عكسية.وكان هنري كيسنجر وزير الخارجية الأمريكي الأسبق اعتبر أمس أن استقالة رامسفيلد لا تحقق شيئاً. وحاول كيسنجر التبرير لرامسفيلد بالقول إن القوات الأمريكية في الحرب على العراق كانت كافية لهزيمة الجيش العراقي، ولكن الخطأ كان أن عدد القوات الأمريكية للقيام باحتلال بلد كبير كالعراق لم يكن كافياً.وبالنسبة للموقف الحالي من ايران، اعتبر كيسنجر أن خيار الأسلحة التكتيكية النووية ضد ايران هو آخر شيء ينبغي وضعه في الاعتبار، ولكنه في الوقت ذاته اعتبر أن الأمر طبيعي للغاية حين يتم إبقاء الخيار العسكري ضد إيران على الطاولة الأمريكية، وكذلك وجود تخطيط لرد فعل عسكري أمريكي.وقال: “إن إيران لا بد أن تفهم أن هناك رد فعل عسكرياً أمريكياً موجوداً”. وألمح الى احتمالات أن يتم تكوين أو إنشاء منظومة جديدة لمنع الانتشار النووي وتساءل: هل نريد عالماً فيه ثلاثون دولة نووية؟ووسط هذا الصراع المتوقع أن يتصاعد على مدى الأيام المقبلة، دعا بيل ريتشاردسون، وزير الطاقة الأمريكي الأسبق وحاكم ولاية نيو مكسيكو الحالي وأحد أقطاب الحزب الديمقراطي، الى حل يهدّىء الموقف في العراق، فطالب بالإسراع في عقد مؤتمر لدول الجوار، وكذلك الدول الإسلامية لإرسال قواتها فوراً الى العراق لحفظ السلام مكان القوات الأمريكية مع بدء عملية إعادة إعمار العراق، على أن تسند تكلفة إعادة بناء العراق الى الدول العربية الغنية.ورأى البعض في واشنطن هذا الاقتراح فرصة لتهدئة الخلاف حول رامسفيلد وتمرد العسكر وسياسة الإبقاء على الخيار النووي الأمريكي ضد إيران والتسريبات بأن بعض العسكريين الأمريكيين هددوا بالاستقالة إذا بقي هذا الخيار على طاولة التخطيط بالبيت الأبيض، وأيضاً إذا ما استمرت الأوضاع الأمنية الحالية بالعراق، لدرجة قول ريتشارد هولبروك: إنه “إذا لم يغادر رامسفيلد فإنه لن يحدث أي تغيير في السياسات الأمريكية في العراق”.جدير بالذكر أن آخر صراع معلن شهدته الولايات المتحدة بين المدنيين والعسكر كان في العام 1951 حينما قام الرئيس هاري ترومان بفصل الجنرال دوجلاس ماكارثر، حين تجرأ الأخير وتحدى الرئيس علناً. جيش أنصار السنة تدمير همر وهلاك 5جنود بتفجير عبوة في الرضوانية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في منطقة الرضوانية جنوبي العاصمة بغداد بتفجير عبوة ناسفة يوم أول أمس الأحد إستهدفت دورية أمريكية مماأدى إلى تدمير عربة من نوع همر تدميراً كاملاً وهلاك خمسةمن جنود الصلبان كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 20/ربيع الأول/1427 18/4/2006 جيش أنصار السنة تدمير مدرعة أمريكية وهلاك من فيها يتفجير عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل يوم الأحد الماضي بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة الثانية عشر ليلاً وإستهدفت العبوة مدرعة أمريكية من نوع (سترايكر)وذلك في منطقة المجموعة الثقافية مما أدى إلى تدميرها وإحتراقها ومصرع جميع من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 20/ربيع الأول/1427 18/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام
بارك الله فيكم من فلسطين ... مع التحية ... للأمة الأبية لحن المنايا غنوة يشدو بها ......... جيـــش السرايا لا يريد فراقها سيرا وزحفــاً قد أجاد وصالها ....... بالفخـــر تمضي مورداً متجددا آخر الاخبار 10 قتلى 2 موت سريري 15 اصابة خطرة جدا عشرات الاصابات وبس الله أكبر روابط للفلم http://www.sendspace.com/file/oeoiox http://s59.yousendit.com/d.aspx?id=1...81UZV7XTELQ7TC http://www.sendspace.com/file/2vunsc سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع ( الأثنين ) بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله &quot;سامي سليم محمد حمد&quot; (22 عام) من قرية &quot;برقين&quot; غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من 7 صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي .بسم الله الرحمن الرحيم. {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56)... -- نظرات عيونك وقّادي = يا فدائي يا استشهادي ومن غير العمليّات = ما بتتحرر أرض بلادي سامي سالم هالحبيبْ = اللي هزّ تل أبيبْ وبدمّو أشعل لهيبْ = يحرق قلوب الأعادي ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين العراق من جرائم الأمريكان الكافرين والروافض الخائنين الاعظمية تتعرض لهجوم كبير من قوات المغاوير لليوم الثاني والأهالي يصدونهم اشتباكات عنيفة بين المقاومة والقوات المشتركة بالأعظمية الميليشيات الشيعية تحاول اقتحام الأعظمية بدعم الاحتلال اشتباكات عنيفة إثر دخول ميليشيات شيعية جديدة إلى الأعظمية إحباط محاولة مسلحين شيعة قصف مسجد &quot;أبو حنيفة النعمان&quot; قنص ضابط كبير في مغاوير الداخلية بالأعظمية سنة الأعظمية يصدون هجوم الميليشيات الشيعية عن بلدتهم هدوء بالأعظمية بعد انسحاب الميليشيات الشيعية اشترك فيها مغاوير الداخلية و «حراس المدينة» ... اشتباكات الأعظمية تنذر بخروج الوضع العراقي عن السيطرة هيئة علماء المسلمين تدعو لإنقاذ أهالي الأعظمية اشتباكات بين المقاومة العراقية و مليشيا شيعية يرتدون زي الشرطة في منطقة المأمون غرب بغداد اعتداء يستهدف شخصيات سنية بارزة في قضاء الطوز توضيح / بيان عاجل بيان من مجلس شورى المجاهدين حول ما يجري على أرض الأعظمية بسم االله الرحمن الرحيم {الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا} [سورة النساء: الآية: 76] إن ما يجري اليوم على أرض الأعظمية ما هو إلا جزءٌ يسير من معارك المجاهدين على أرض الرافدين ، فقد سمع القاصي والدّاني كيف تصدّى أسود التوحيد في مجلس شورى المجاهدين ومن وقف معهم من رجال الأعظمية زحف جحافل الصليبيين والمرتدين على هذه المدينة الأبيّة، وها هي المعارك تدخل يومها الثاني والكفّار يتلقون الضربات تلو الضربات، فَقُتِلَ وجُرِحَ منهم العشرات وبقيت جثثهم مرمية في شوارع المدينة، وإن نهر دجلة ليشهدُ على أشلائهم العفنة التي كانوا يلقونها فيه بعد أن ضاقت عليهم الأرض وحوصِروا من كل مكان. هذا ولا يفوتنا أن نشير هنا الى الدّور التآمري الذي لَعِبَهُ خونة أهل السّنّة من دعاة العمليّة السّياسية &quot; الكُفْريّة &quot; في محاولة إنقاذ أسيادهم الصليبيين من نيران المجاهدين، كما وقد ظهر جُنْد الطاغوت من الحرس الوثني أو الجيش أو مغاوير الداخليّة على حقيقتهم، فما هُمْ إلا أداة الصليبيين في حربهم مع أهل الإسلام من أهل السنّة، وإننا نُكرّر وعيدنا الشّديد لكل من ينتمي للجيش أو الشّرطة أنه لن يرى منّا إلا الذّبح والقتل، فدماءُ هؤلاء المرتدين أحبّ إلينا من دماءِ أسيادهم من أهل الصليب، كما قال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلِيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ} [سورة التّوبة: 123]. وأما مزاعم الصليبيين عن انتصاراتهم وأنّهم قتلوا واعتقلوا العشرات أو المئات فنقول لهم أظهروا ذلك إن كنتم صادقين، إن إلمجاهدين اليوم على أرض الرافدين - بفضل الله - أقوى من أي وقت مضى، والأيام القادمة ستروي للعالم الأجمع حقيقة الجحيم الذي يعيشه الأعداء على هذه الأرض المباركة، ولن نوقف الغارات حتى تكون كلمة الله هي العليا، ويكون الدّين كلّه لله. اللهُمّ مكّن للمجاهدين في الأرض، واحفظهم برحمتك يا ربّ العالمين. وصلّى الله على نبيّنا محمّد وعلى أله وصحبه أجمعين. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام لجيش الإسلامي في العراق وأبطال العراق ترد مقتل وإصابة تسعة جنود أمريكيين في هجمات للمقاومة في الموصل انفجرت عبوة ناسفة ضاربة رتلاً من المدرعات الأمريكية على طريق سنجار - تلعفر شمال غرب الموصل. ونقل عن مصدر في شرطة الموصل الموالية للاحتلال أن العبوة الناسفة استهدفت الرتل الأمريكي الذي كان مكونًا من عدة مدرعات برادلي على الطريق العام الواصل بين تلعفر وسنجار شمال غرب الموصل. وإن الانفجار أسفر عن تدمير مدرعة أمريكية ومقتل وإصابة طاقمها المكون من خمسة جنود. و انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية عسكرية أمريكية في منطقة الكفاءات وسط الموصل. ونقل عن شهود عيان من أهالي حي الكفاءات أن العبوة الناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق العام المعروف بطريق الموت وانفجرت ضاربة الدورية الأمريكية التي كانت مكونة من أربع عربات همر وناقلتين للجند. و إن الانفجار أسفر عن تدمير عربة من نوع همر بالكامل ومقتل وإصابة طاقمها المكون من أربعة جنود أمريكيين. تدمير صهريج تابع للجيش الأمريكي في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة من مساء يوم الاثنين التاسع عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 17 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير صهريج تابع للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليه و بفضل الله تم قتل سائقه و ذلك على الطريق السريع في اليوسفية جنوببغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / هجوم على رتل أمريكي وتدمير وحرق عجلتي همر في الحويجة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة من عصر يوم الثلاثاء العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 18 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل أمريكي مكون من خمسة عجلات نوع همر وقام المجاهدين الإبطال بالهجوم على الرتل وتم تدمير و حرق عجلتي همر بضربها برمانات حرارية نوع RKG3 و بفضل الله تم قتل خمسة جنود صليبيين وجرح اثنين آخرين في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / قصف القاعدة الأمريكية بالصواريخ و الهاونات شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية و النصف من ظهر يوم الاثنين التاسع عشر من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 17 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية بصاروخين C8 و رمي قنبرتين هاون عيار 82 ملم و بفضل الله كانت الإصابة مباشرة في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق / اشتباك عنيف مع القوات الأمريكية في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في صباح الثلاثاء العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 18 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لدورية أمريكية وعند وصول الدورية إلى موقع الكمين فتح المجاهدين الأبطال النيران عليهم من كل اتجاه وتم الاشتباك معهم و كان اشتباك عنيف جدا و بفضل الله تم تدمير عجلة أمريكية من نوع همر و تم قتل أربعة جنود صليبيين و قتل جندي من الحرس الوثني وانسحب المجاهدين دون أي خسائر و ذلك في وسط مدينة الرمادي غرب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net هجومان متزامنان للمقاومة في بغداد والرمادي يثيران القلق من وضع الأمن.. ارتفاع حاد في عدد القتلى الأميركيين في العراق ميدل ايست اونلاين / قال متحدث عسكري اميركي ان نحو 50 مسلحا شنوا هجوما جريئا على القوات العراقية في بغداد الاثنين الامر الذي دفع القوات الاميركية الى تقديم الدعم في معركة استمرت سبع ساعات. وهاجم المسلحون القوات العراقية في منطقة الاعظمية التي تقطنها اغلبية سنية في العاصمة بغداد خلال الليل. وقال المتحدث ان خمسة مسلحين قتلوا وجرح احد افراد القوات العراقية ولم تقع اي اصابات في صفوف القوات الاميركية. وقال &quot;كانت حقا معركة. استمرت سبع ساعات.&quot; ويشن المسلحون مثل هذه الهجمات في معاقلهم بمحافظة الانبار بغرب العراق لكن من النادر ان يقع مثلها في العاصمة العراقية. وقال الجيش الاميركي ايضا ان هجمات للمسلحين على مقر حكومي ومسجد صدت الاثنين في الرمادي غربي العاصمة بغداد. وقال بيان الجيش ان الهجمات استخدم فيها &quot;سيارات مفخخة وقذائف هاون وقذائف صاروخية ومدافع رشاشة ونيران اسلحة خفيفة ... ويبدو انها كانت منسقة تنسيقا كبيرا.&quot; وأثار الهجوم الجريء في بغداد مزيدا من الاسئلة بشأن الامن في العاصمة في الوقت الذي يسعى فيه الزعماء العراقيون جاهدين لتشكيل حكومة وحدة وطنية يأملون ان تتمكن من تجنيب البلاد حربا اهلية طائفية. ويعتمد انسحاب القوات الاميركية على مستوى اداء قوات الامن العراقية التي تكافح للحد من التفجيرات الانتحارية وحوادث اطلاق النار والاغتيال والعنف الطائفي المتصاعد. ويتزامن الهجومان المنسقان مع زيادة ملحوظة في عدد القتلى الاميركيين في العراق. اذ ارتفع عدد القتلى في صفوف القوات الاميركية بالعراق ارتفاعا حادا في شهر ابريل/نيسان بعد انخفاضه على مدى خمسة اشهر متتالية وذلك وسط تحذيرات من مسؤولين اميركيين من ان الاخفاق في تشكيل حكومة عراقية جديدة يساهم في تواصل العنف. وبلغ عدد القتلى الاميركيين في الشهر الماضي 31 جنديا وهو الاقل منذ مقتل 20 شخصا في فبراير/شباط 2004 وهي اقل محصلة شهرية خلال الحرب المستمرة منذ ثلاث سنوات. وحتى الان بلغ عدد القتلى الاميركيين خلال هذا الشهر الذي تجاوز النصف بقليل 48 جنديا على الاقل طبقا لإحصاء عن عدد القتلى العسكريين. ومرة اخرى سقط معظم القتلى في محافظة الانبار وهي من معاقل المسلحين السنة. وقالت وزارة الدفاع الاميركية (البنتاغون) ان عدد قتلى الجنود الاميركيين بلغ منذ بدء الحرب 2378 جنديا بالاضافة الى 17549 جرحوا في عمليات عسكرية. وبهذا يكون المتوسط الشهري لعدد القتلى الاميركيين في الحرب 65 جنديا. كما قتل جندي بريطاني في البصرة واصيب عدد من زملائه في هجمات متزايدة في المدينة التي بقت هادئة نسبيا منذ 2003. وقال اللفتنانت كولونيل باري جونسون وهو متحدث بارز باسم الجيش الاميركي في العراق ان هناك &quot;نشاطا متزايدا في عمليات&quot; مكافحة المسلحين في الوقت الراهن. واشار جونسون الى ان القادة الاميركيين رفعوا عدد افراد قوات الامن العراقية المدربة من قبل الجيش الاميركي والقوات الاميركية في بغداد بنحو 3700 جندي من اجل زيادة الدوريات. وقال جونسون في رسالة عبر البريد الالكتروني في اشارة على ما يبدو الى زيادة عدد القتلى الاميركيين خلال شهر ابريل/نيسان &quot;لسنا مستعدين لان نرجع هذا الى حدوث أي تغير خلال الاسبوعين الماضيين. كل حادثة متعلقة بذاتها.&quot; ووسط اعمال عنف طائفية مثيرة للقلق لم يتمكن الزعماء العراقيون من تشكيل حكومة جديدة منذ الانتخابات البرلمانية التي اجريت يوم 15 من ديسمبر/كانون الاول. وحث مسؤولون اميركيون على اقامة &quot;حكومة ائتلافية&quot; وتوزيع السلطة بين الشيعة والسنة والاكراد. وخلال زيارة لبغداد في الثالث من ابريل/نيسان ابلغت وزيرة الخارجية الاميركية كوندوليزا رايس ونظيرها البريطاني جاك سترو الزعماء العراقيين بان عدم وجود حكومة ذات تفويض كامل يقوض الامن في العراق. واثار وزير الدفاع الاميركي دونالد رامسفيلد مخاوف مماثلة وحث الرئيس الاميركي جورج بوش الزعماء العراقيين على حل خلافاتهم. وتنشر الولايات المتحدة 132 الف جندي في العراق. وكان يوم الثاني من ابريل/نيسان هو اكثر الايام دموية للقوات الاميركية في العراق منذ يناير كانون الثاني حيث قتل 12 جنديا اميركيا. فلسطين من جرائم اليهود الاحتلال يعتقل وزير شؤون القدس المهندس خالد أبو عرفة على أحد الحواجز شمال القدس المحتلة القدس المحتلة – المركز الفلسطيني للإعلام اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الثلاثاء (18/4) وزير شؤون القدس المهندس خالد أبو عرفة، وذلك بعد أن أوقفت سيارته قرب أحد الحواجز العسكرية شمال مدينة القدس المحتلة أثناء توجهه إلى مدينة رام الله. وذكرت مصادر مطلعة أن الشرطة الصهيونية على الحاجز العسكري المقام بالقرب من ضاحية البريد شمال القدس المحتلة أوقفت الوزير أبو عرفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء، عندما كان متوجها إلى مدينة رام الله لحضور اجتماعات مجلس الوزراء وطلبت منه النزول من السيارة، والانتظار حتى تنتهي شرطة الاحتلال من اتخاذ الإجراءات التعسفية، وعندما طلب الوزير أبو عرفة من الشرطة إبداء أسباب إيقافه رفضت الإفصاح أو إبداء أية أسباب. هذا ولا يزال الوزير أبو عرفة معتقلاً عند الحاجز العسكري المذكور. استشهاد طفل وإصابة اثنين آخرين في قصف صهيوني استهدف تجمعاً للأطفال في بيت لاهيا شمال قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام استشهد طفل وأصيب طفلان آخران مساء أمس الاثنين (17/4) في قصف مدفعي صهيوني استهدف تجمعاً للأطفال في منطقة الشيخ زايد في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وأفادت مصادر طبية أن الطفل ممدوح عبيد (16 عاماً) استشهد متأثرا بجراحه، بعد أن أصيب بشظايا القذائف المدفعية التي استهدفت مجموعة من الأطفال كانوا يلهون بالقرب من منازلهم في منطقة الشيخ زايد، مضيفة أن طفلين آخرين أصيبا في هذا القصف، وهما: الطفل عمار الكاس (15 عاماً) ومحمد أبو طبق (14 عاما). الزوارق الحربية الصهيونية تقصف شواطئ رفح رفح ـ المركز الفلسطيني للإعلام أطلقت الزوارق الحربية الصهيونية المتمركزة قبالة شواطئ رفح مساء أمس الاثنين (17/4)، عدداً من القذائف باتجاه شواطئ المدينة. وأفاد شهود عيان أن أكثر من ثماني قذائف سقطت بالقرب من شاطئ رفح، حيث أدى دوي انفجاراتها الشديدة إلى إثارة الخوف والهلع بين صفوف الأطفال والنساء في المنطقة. وطالب أهالي المنطقة المجتمع الدولي والمنظمات الحقوقية والإنسانية بالتحرك من أجل توفير حماية للشعب الفلسطيني، الذي يتعرض لعدوان صهيوني متواصل يستخدم فيه جيش الاحتلال أحدث أسلحة الفتك والتدمير. إصابة ثلاثة أطفال في قصف مدفعي صهيوني استهدف منازل الأهالي في بيت لاهيا شمال قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة أطفال صباح اليوم الثلاثاء (18/4) بجروح متوسطة جراء إصابتهم بشظايا القذائف المدفعية التي أطلقتها قوات الاحتلال باتجاه المنازل السكنية في شمال قطاع غزة. وذكرت مصادر طبية أن ثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم بين 15 و16 عاماً، أصيبوا بشظايا قذائف مدفعية أطلقتها قوات الاحتلال باتجاه مساكن الأهالي في منطقة العطاطرة في بيت لاهيا شمالي قطاع غزة. ولفت د. معاوية حسنين مدير عام الإسعاف والطوارئ أن القذائف أصابت أيضاً أحواض التصريف الصحي في المنطقة مما يهدد بكارثة بيئية وصحية في المنطقة إن لم يتوقف القصف المدفعي. 464 تلميذاً فلسطينياً معتقلون في السجون الصهيونية ويتعرّضون لأقسى صنوف التعذيب والتنكيل رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام أكدت مصادر فلسطينية رسمية أن أكثر من 4000 طفل، دون سن الثامنة عشرة، تعرضوا للاعتقال منذ بداية &quot;انتفاضة الأقصى&quot; في 28 أيلول/سبتمبر 2000، مشيرة إلى وجود 459 منهم في الأسر حتى الآن، ويعانون شتّى أصناف التعذيب والمعاملة السيئة، في ظل ظروف صحّية ونفسيّة غاية في الصعوبة. وقالت الدائرة الإعلامية في وزارة التربية والتعليم في تقرير لها بمناسبة يوم الأسير: إنه وحسب أعداد الطلبة الأسرى في السجون الصهيونية فإن &quot;سلطات الاحتلال تعتقل طلاباً يشكّلون مدرستين متوسطتين أو مدرسة كبيرة، الأمر الذي يحرمهم من حقهم في تلقّي العلم، والعيش بحرية وكرامة، بعيداً عن شبح السجن وإجراءاته القمعية وظروفه المرعبة، التي ستؤثّر سلباً على سلوكياتهم كأطفال&quot;. وأشارت المعطيات الإحصائية وفق التقرير إلى أن عدد المعتقلين خلال العام الماضي تزايد بصورة مطّردة إذ بلغ 226 طفلاً، وأن (70) طفلاً منهم، (أي ما نسبته 21.2 بالمائة من الأطفال الأسرى) مرضى ويعانون أمراضاً مختلفة ومحرومون من الرعاية الصحية والعلاج. وأشار التقرير إلى أن الأطفال الفلسطينيين المعتقلين في السجون والمعتقلات الصهيونية يعيشون أوضاعاً صعبة وقاسية في ظل حرمانهم من أبسط حقوقهم التي نصّت عليها القوانين والاتفاقيات الدولية، وخاصّة اتفاقية حماية الطفل، واتفاقية جنيف الرابعة، لافتاً إلى معاناتهم وتعرّضهم لمختلف أساليب التعذيب التي تمارسها سلطات الاحتلال ضدهم والتي وصلت إلى حد التهديد بالقتل، ومحاولة استغلالهم، وتجنيدهم للعمالة في صفوف المخابرات الصهيونية. وجاء في التقرير أيضا أن من بين الأطفال الأسرى 42 طفلاً مريضاً محرومون من الرعاية الصحية والعلاج، على الرغم من أن الاتفاقيات الدولية لحقوق الإنسان وتحديداً اتفاقية حقوق الطفل، التي شدّدت على ضرورة توفير الحماية للأطفال، ومنحهم الفرصة في النماء والنمو، وقيّدت هذه المواثيق سلب الأطفال حريتهم، إلا أن سلطات الاحتلال لا زالت تضرب بعرض الحائط كل تلك الاتفاقيات وتمارس بحق الأطفال أبشع أساليب التنكيل والاضطهاد. ويخضع الأطفال الفلسطينيون الأسرى لظروف اعتقالية غاية في السوء، ومن الإجراءات الصهيونية التي تتبعها إدارة السجون بحق الأطفال الأسرى: الحرمان من زيارة الأهل، والانقطاع عن العالم الخارجي، والحرمان من زيارة المحامين، ونقص الطعام ورداءته، وانعدام النظافة، والاكتظاظ في الغرف، والاحتجاز في غرف لا يتوفر فيها تهوية ولا إنارة مناسبتين، والإهمال الطبي وانعدام الرعاية الصحية، ونقص الملابس، وعدم توفر وسائل اللعب والترفيه والتسلية، وعدم توفر مرشدين وأخصائيين نفسيين، والاحتجاز مع أطفال جنائيين صهاينة، والإساءة اللفظية والضرب والعزل والتحرش الجنسي، والعقوبات الجماعية، وتفشي الأمراض. فالأطفال الأسرى يعيشون حالة رعب وخوف، بسبب الاعتداءات الوحشية التي يتعرضون لها على أيدي السجّانين حيث يجبر المحققون الأطفال على الاعتراف بالمشاركة بفعاليات الانتفاضة تحت ضغط التعذيب الوحشي من ضرب وشبح وعزل وتنكيل، بالإضافة لممارسة ضغوط نفسية مذلة على الطفل. وتعمد السلطات الصهيونية إلى زجّ الأطفال الأسرى مع عصابات المخدرات والقتلة والمغتصبين والمدمنين، وهو ما يشكل تهديداً لحياتهم، خاصة بعد أن اعتدى السجناء الجنائيون أكثر من مرة على الأطفال بالشفرات الحادة وهددوا بعضهم بالاغتصاب والتحرش الجنسي. وتطرق التقرير إلى حرمان سلطات الاحتلال الأطفال الأسرى من أبسط الحقوق التي تمنحها لهم المواثيق الدولية، هذه الحقوق الأساسية التي يستحقها المحرومون من حريتهم، بغض النظر عن دينهم وقوميتهم وجنسهم وديانتهم، وتشتمل هذه الحقوق على الحق في عدم التعرض للاعتقال العشوائي، والحق في معرفة سبب الاعتقال، والحق في الحصول على محامٍ، وحق الأسرة في معرفة سبب ومكان اعتقال الطفل، والحق في المثول أمام قاضٍ، والحق في الاعتراض على التهمة والطعن فيها، والحق في الاتصال بالعالم الخارجي، والحق في معاملة إنسانية تحفظ كرامة الطفل المعتقل. ووفقاً لإفادات الأطفال الأسرى التي وثّقها التقرير:&quot;فإن سلطات وإدارات السجون ترفض إخراج الأطفال المرضى إلى عيادات السجن، وحتى إن أخرجتهم فإنهم يتعرضون للضرب والشتائم والمضايقات حتى من الأطباء والممرضين&quot;. ونقل تقرير وزارة التربية والتعليم إحصائيات رسمية قالت: إن حوالي 40 بالمائة من الأمراض التي يعاني منها الأطفال الأسرى هي ناتجة عن ظروف اعتقال غير صحية، وعن نوعية الأكل المقدم لهم، وناتجة عن انعدام النظافة، إضافة للضرب والتعذيب. وأبطال فلسطين تهدد وترد الجهاد تتوعد بسلسلة عمليات استشهادية وموفاز يهدد باستهداف قادتها توعدت 'سرايا القدس' ـ الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين ـ بشن سلسلة من الهجمات الاستشهادية؛ ردًا على جرائم الاحتلال, فيما هدد وزير الحرب الصهيوني شاؤول موفاز باستهداف قادة الحركة. وقال قائد سرايا القدس في الضفة الغربية ـ ومهندس عملية 'تل أبيب' الاستشهادية التي وقعت يوم الاثنين ـ: إن عملية 'تل أبيب' هي بداية لسلسلة من العمليات الاستشهادية التي ستنفذها سرايا القدس ضد الاحتلال ومستوطنيه, متوعدًا بمزيد من العمليات النوعية ضد الكيان الصهيوني. وكشف قائد السرايا عن تشكيل 'كتيبة الاستشهاديين' التابعة لـ'سرايا القدس' والتي تضم سبعين استشهاديًا واستشهادية 'جاهزين للرد على جرائم الاحتلال وينتظرون لحظة الانفجار', بحسب ما نقلته شبكة 'نداء القدس'. وأكد أيضًا استمرار عمليات إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية, مشددًا على أن مقاومة الاحتلال هي واجب شرعي ومقدس. وفي سياق ذي صلة, هدّد وزير الحرب الصهيوني 'شاؤول موفاز' باستهداف أمين عام حركة الجهاد الإسلامي الدكتور 'رمضان شلح' وقادة الحركة في خارج وداخل الأراضي الفلسطينية؛ ردًا على عملية 'تل أبيب' الاستشهادية؛ التي أدت لمقتل تسعة صهاينة وإصابة ستين آخرين على الأقل. وقالت مصادر أمنية صهيونية: إن موفاز أمر باتخاذ سلسلة كبيرة من الخطوات لم يكشف عنها، لكنها أشارت إلى أنه تتضمن السماح لجنود الاحتلال بالعمل في الأراضي الفلسطينية ضد حركة الجهاد الإسلامي للقضاء على نشطائها في الضفة وغزة. وكان 'شلح' قد هدد قبل أيام قليلة بتنفيذ عمليات استشهادية في العمق الصهيوني. الجهاد الإسلامي: لدينا 70 استشهاديا جاهزون للرد على إسرائيل الإسلام اليوم / أعلن قائد سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في الضفة الغربية عن تشكيل كتيبة الاستشهاديين التابعة للسرايا والتي تضم 70 استشهاديا واستشهادية جاهزين للرد على جرائم الاحتلال وينتظرون لحظة الانفجار، وأكد قائد السرايا أن الرد على جرائم الاحتلال يكون عبر العمليات الاستشهادية ومواصلة المقاومة وتوجيه الضربات لجيشه الإرهابي الذي يواصل عملياته ضد الفلسطينيين. وتوعد مهندس عملية تل أبيب بمزيد من العمليات النوعية ضد إسرائيل، مشيرا إلى أن العملية التي وقعت أمس هي بداية لسلسلة من العمليات الاستشهادية التي ستنفذها سرايا القدس ضد الاحتلال ومستوطنيه. وحول تهديدات وزير الحرب الإسرائيلي شاؤل موفاز باستهداف قيادة الجهاد الإسلامي بعد العملية من خلال عمليات اغتيال، قال قائد سرايا القدس أن إقدام الاحتلال على ارتكاب أي حماقة لن يضعف حركته ولن يكسر من عزيمة مجاهديها، وأضاف أن مقاومة الاحتلال هي واجب شرعي ومقدس، واستنكر قائد سرايا القدس وصف رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس عملية تل أبيب بالحقيرة وقال إن الأجدر بالرئيس عباس أن يصف عمليات الاحتلال ضد شعبنا الفلسطيني بالحقيرة ولا يصف مقاومتنا وردنا على جرائم الاحتلال هكذا. المقاومة تحدّت الاستنفار الأمني بعملية تل أبيب وأفقدت الإسرائيليين أمنهم قدس برس / شكّلت العملية الفدائية، التي نفذها فلسطيني من &quot;سرايا القدس&quot;، الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، في محطة مركزية للحافلات الإسرائيلية وسط تل أبيب، تحد لأجهزة الأمن الإسرائيلية المختلفة، والتي كانت تعيش حالة استنفار قصوى تسبق حالة الطوارئ بدرجة واحدة، في الوقت الذي يحتفل فيه اليهود بعيد الفصح. فتمكن هذا الفلسطيني، كما يرى المراقبون، بما يحمله من حقيبة مفخخة مليئة بالمتفجرات، من الوصول إلى قلب مدينة تل أبيب الإسرائيلية، وتنفيذ هذه العملية في وضح النهار، في أكثر الأماكن التي تفرض عليها حراسات أمنية، لتكرر العمليات الفلسطينية فيها، بل ووقوع العملية في نفس المكان الذي وقعت فيه آخر عملية قبل ثلاثة أشهر، كان شاهداً على إخفاق أمني إسرائيلي كبير، وهو ما أقرت به أجهزة الأمن العبرية. بل أكدت هذه الأجهزة أنها لن تتمكن من منع جميع العمليات الفدائية الفلسطينية، مهما بلغت الإجراءات الأمنية، وهو ما أكده إيهود أولمرت، رئيس الوزراء الإسرائيلي المكلف بتشكيل الحكومة. أكثر من ثمانين إنذاراً تلقاها جهاز الاستخبارات الإسرائيلي في الأسابيع الأخيرة، تسعة عشر منها محددة المكان، إلا أن عملية تل أبيب، كما تقول المصادر الأمنية الإسرائيلية، لم تكن من بين هذه الإنذارات، وهو ما تدعيه السلطات الإسرائيلية عقب كل عملية فدائية تقع بالرغم من ورود إنذارات. وفي ظل وقوع عملية تل أبيب وفق هذه المعطيات، فإن الإسرائيليين، الفاقدين لأمنهم الشخصي منذ اندلاع انتفاضة الأقصى، انتقلوا من هذه الدرجة إلى الشك في كل ما هو حولهم، بل إنهم فضلوا قضاء عطلة عيد الفصح العبري في القواعد العسكرية الإسرائيلية، التي قررت فتح أبوابها أمام الإسرائيليين وفق شروط أمنية مشددة. أبطال أفغانستان مقتل سبعة جنود غربيين في هجوم لمقاتلى طالبان الإسلام اليوم / وكالات : أكدت حركة طالبان الأفغانية مقتل سبعة جنود غربيين في هجوم شنّه مقاتلوها على دورية لقوات الاحتلال في محافظة كونار شرقي أفغانستان. وقال الدكتور محمد حنيف الناطق باسم طالبان في تصريحات لوكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية إن مقاتلي طالبان هاجموا قوات التحالف في منطقة 'أبو ناو' بالقرب من &quot;كورانجال بيتش&quot; في محافظة كونار قرابة الساعة الثانية ظهر اليوم. وأكد حنيف أن الهجوم تبعته معركة بالأسلحة النارية دامت لمدة 50 دقيقة تقريبًا.وأوضح حنيف أن سبعة من جنود التحالف لقوا مصرعهم في الاشتباكات، مضيفا أن عناصر طالبان شاهدوا قوات التحالف وهي تقوم بسحب جثث قتلاها من موقع المعركة. هذا في الوقت الذي نفت فيه قوات التحالف بأفغانستان وقوع خسائر في صفوفها ، إلا أنها أقرّت بوقوع الهجوم والاشتباكات. اهداء الى الأحبة هل بكيت من خشية الله ؟ مقطع &quot;مؤثر&quot; للشيخ خالد الراشد http://aupload.net/hklg2v5dn6xzoe3aui0wrbtqj.html الشيخ خالد الراشد ورحلته وزيارته الى البلاد المتضررة من زلزال وفيضان تسونامى(رائعة) رابط المقدمة واسالكم الدعاء http://www.badongo.net/vid/92335/1 هذا مارايت فى رحلة الاحزان للشيخ خالد الراشد المادة كاملة باذن الله يحدثنا الشيخ عن ما راه بعينه فى تسونامى ويحكى ان ما راه يفوق الخيال ويفوق الوصف وانه مهما حصل لا يستطيع ان يوصف ما حصل هناك والذى تسمعه لن تسمع مثله ويقسم الشيخ انه لم يرى ما راى فى حياته ولم يرى مثلها وسماها الشيخ رحلة الاحزان لانها كلها احزان وراى الاف القتلى والاف الجرحى فى بلاد المسلمين من الزلزال والفيضانات وليس من راى كمن سمع فوقف الشيخ خائفا يردد ويقول لا اله الا الله ويقول سبب زيارته لتلك البلاد فيقول الشيخ انه راى ابناء الصليب يزورون تلك البلاد ويقدمون المساعدات فقال اين نحن المسلمون من هذه الكارثة ومشاركة لاخوانه وتكون عظة للشيخ ولاخوانه الذين سوف ينقل لهم الاخبار مادة قوية جدا جدا جدا رابط المادة واسالكم الدعاء الجزء الاول http://www.badongo.net/vid/92304/1 الجزء الثانى http://www.badongo.net/vid/92314/1 الله اكبر الله اكبر الله اكبر قرية كاملة تتدمر وتستوى بالارض ولم يبقى الا مسجد القرية شامخا لن يتحرك ولم يتزعزع من مكانه تلتفت يمنة ويسرة لا تجد الا المسجد اكثر الناجين من الحادث هربوا الى هذا المسجد بقى بيت الرحمن اية وعلامة ان الجبار فعال لما يريد وان النجاة لمن اراد الله له النجاة الله اكبر الله اكبر الله اكبر رابط المادة واسالكم الدعاء http://www.badongo.net/vid/92320/1 الشيخ خالد الراشد يتفقد البلاد المتضررة ويذهب الى المخيمات بنفسه وبلاعب الاطفال هناك ويداعبهم ويتبرع لهم ويعطى لكل طفل مبلغ من المال لادخال السرور عليهم موقف مؤثر جدا جدا جدا ويذهب الى المسجد الشامخ رابط المادة واسالكم الدعاء الجزء الاول http://www.badongo.net/vid/92330/1 الجزء الثانى http://www.badongo.net/vid/92334/1 نسالكم الدعاء بظهر الغيب حتى يقول لك الملك ولك بالمثل د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بيان في وجوب التبرع لأهل فلسطين .حامد العلي بيان في وجوب نصرة أهل فلسطين وكفايتهم بالمال عن الحاجة إلى غير المسلمين الحمد لله الذي أوجب الجهاد وجعله ذروة سنام الإسلام ، وعز المسلمين ، وأمر بنصرة المسلمين على الكافرين ، وجعل من أعظم الحرمات خذلان المسلم لأخيه ، لاسيما إذا كان عدوه يبتغيه ، فكيف إذا كان عدوه اليهود ، فكيف إذا كانوا مغتصبين لمسرى النبي صلى الله عليه وسلم ، ظالمين ،معتدين على أهل الإسلام من عقود . والصلاة والسلام على النبي القائل ـ كما في الصحاح والسنن ـ : ( المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ( وشبك بين أصابعه ،والقائل : ( مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر ( والقائل: ( لا تقاطعوا ولا تدابروا وكونوا عباد الله إخوانا) ، والقائل : ( المسلم أخو المسلم لايخذله ) وبعد : فقد أمر الله تعالى بالجهاد بالمال ، وقدمه بالإنفاق في كثير من المواضع ، كما قال الحق :إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ)، وقال : (انْفِرُواْ خِفَافًا وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ). وفي الحديث ( جَاهِدُوا المُشْرِكِينَ بأمْوَالِكُم وَأنْفُسِكُمْ وَألْسِنَتِكُم&quot;). أخرجه أبو داوود وقال شيخ الإسلام : ، فيجب على الموسرين النفقة في سبيل الله وعلى هذا فيجب على النساء الجهاد في أموالهن إن كان فيها فضل ( زيادة عن الحاجة)، وكذلك في أموال الصغار ، ولا خلاف في هذا إذا هجم العدو، فإن دفع ضررهم عن الدين والنفس والحرمة واجب إجماعا ) أ. هـ الفتاوى الكبرى 4/184) : واقال الإمام المفسر القرطبي في) : اتفق العلماء على أنه إذا نزلت بالمسلمين حاجة بعد أداء الزكاة فإنه يجب صرف المال إليها ، وقال مالك : يجب على الناس فداء أسراهم وإن استغرق ذلك جميع أموالهم ، وهذا إجماع أيضا). التفسير 2/242 وقال العلماء :منهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله : (فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه) أ.هـ وهذا العدو اليهودي المحتل لفلسطين أعظم الأعداء شرا على المسلمين ، وهو يبتغي بحصار الفلسطينيين إرغامهم على ترك الجهاد ، والاستسلام لما يريده اليهود من إغتصاب حقوق المسلمين وانتهاك حرماتهم ،، فدفعه بالمال واجب ، كما يجب بالنفس. فالواجب أن يسارع المسلمون لدعم الجهاد الفلسطيني بالمال ، فيقدم الجهاد أولا على ما سواه ، لأن الضرر بتركه أعظم ، ثم الإنفاق على أهل فلسطين ، إنفاقا يغنيهم عما بأيدي الكفار ، ويكسر الحصار عنهم ، فهذا فرض عظيم ، والتخاذل عنه إثم جسيم ، وتركهم يجوعون ، من أعظم المحرمات ، وأشد الموبقات ، فكيف إذا كان يؤدي أيضا إلى ضعفهم عن دفع ضرر اليهود عنهم وعن سائر المسلمين ؟! وقد تقرر في نصوص الكتاب والسنة ، أن من مقتضيات الموالاة بين المؤمنين أن يتناصروا ، وأن يتظاهروا على عدوهم الكافر ، فهم يد واحدة على من سواهم ، فان وجد المسلم أخاه مع ذلك مخطئا قد ضل الحق في بعض ماجاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، تعينت نصرته على الكافر أيضا ، ومن ذلك إغاثته بالنفقة التــي تغنيه عن الحاجة لعدوه ، مع القيام بواجب نصحه ، كما يجمع المسلم بين الواجبات ،والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا حامد بن عبدالله العلي ـ 20 ربيع الاول 1427هـ عاجل من القاهرة و عمان و.... سمعنا وعصينا سنقدم الدعم للأمريكيين الصليبيين / زمن كاترينا / وسنحاصر ونضيق على الفلسطينيين المسلمين / مع حبنا لليهود والصليبيين عن حكام العرب جلالة الملك عبدالله وفخامة الرئيس مبارك سنستقبل موماز وشارون وبوش و... ولا للزهار وكل الأحرار لكم العار والعار والعار ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf رداً على جرائم الاحتلال.. المقاومة تقصف بالصواريخ مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وموقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي رفح غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت المقاومة الفلسطينية صباح اليوم الأربعاء (19/4) مغتصبة &quot;أسديروت&quot; الجاثمة على الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بثلاثة صواريخ مطوّرة، كما قصفت موقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي مدينة رفح بصاروخين. فقد أعلنت كتائب &quot;سامي أبو الغول&quot; إحدى الأجنحة العسكرية لحركة فتح أنها قصفت صباح اليوم مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال قطاع غزة بثلاثة صواريخ مطوّرة. وأوضحت الكتائب في بيان أصدرته أن الوحدة الصاروخية في لواء الهندسة والتصنيع قصفت مستوطنة &quot;اسديروت&quot; شمال القطاع بثلاثة صواريخ من نوع &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot; المطورين. وأكد البيان عزم كتائب سامي الغول على مواصلة قصف مواقع الاحتلال والمغتصبات الصهيونية رداً على الجرائم المتواصلة التي ينفذها جيش الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. ومن جانب آخر، أعلنت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أنها قصفت صباح اليوم موقعاً عسكرياً صهيونياً بالقرب من معبر &quot;كيرم شالوم&quot; بصاروخين من طراز &quot;أقصى3&quot;. وتوعدت الكتائب في بيانها الاحتلال الصهيوني بأن تكون الأيام القادمة شاهدة على عمليات نوعية لها رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة في الضفة الغربية وقطاع غزة. بحضور أكثر من خمسة آلاف فلسطيني.. الشيخ رائد صلاح يلقي محاضرة في المسجد الأقصى في ذكرى فتح بيت المقدس القدس المحتلة ـ المركز الفلسطيني للإعلام وسط حضور جماهيري حاشد، ألقى الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة عام 1948 مساء يوم أمس الثلاثاء (18/4) محاضرة في المسجد الأقصى المبارك في ذكرى فتح بيت المقدس على يد الخليفة عمر بن الخطاب. وقد تجمع المصلون من الرجال والنساء والذين قدر عددهم بأكثر من خمسة آلاف، بعد صلاة المغرب مباشرة، في مسجد قبة الصخرة والساحات المقابلة ممن وصلوا من أهل القدس وقرى ومدن الداخل الفلسطيني عبر مسيرة البيارق وتأتي هذه المحاضرة في ذكرى الفتح العمري لبيت المقدس، وقد خصص الشيخ صلاح محاضرته حول المحطات الهامة في فتح الخليفة الراشد عمر بن الخطاب لبيت المقدس، مشيراً إلى التسليم الشهير لمفاتيح القدس للخليفة عمر بن الخطاب من قبل من كان يمسك بها من المسيحيين وهو صفرونيوس. كما استعرض الشيخ صلاح في المحاضرة بعض صفات الخليفة عمر بن الخطاب واهتمامه بشؤون الرعية حتى خلال سفره لفتح بيت لمقدس. هذا ويلاحظ تزايد الإقبال لحضور درس الثلاثاء الذي تنظمه مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية مساء كل ثلاثاء أسبوعيا ضمن مشروع &quot;إحياء مصاطب دروس العلم في المسجد الأقصى المبارك&quot;. التشريعي&quot; يناقش التصعيد العدواني الصهيوني وقطع المساعدات ومشكلة نقص المواد الغذائية في قطاع غزة رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام يستكمل المجلس التشريعي الفلسطيني اليوم الأربعاء ( 19/4) جلسته العادية الرابعة التي بدأت أمس ويناقش فيها قطع المساعدات عن الشعب الفلسطيني والتصعيد الصهيوني الخطير ضد الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. ومن المقرر أن تطرح اللجنة السياسية في المجلس التشريعي اليوم تقريراً مفصلاً حول القرارات الأميركية والأوروبية بقطع المساعدات عن الشعب الفلسطيني. ومن المقرر أيضاً أن يناقش المجلس التشريعي اليوم تقرير اللجنة التي شكّلت قبل أسبوعين بهدف البحث عن حلول لمشكلة نقص المواد الغذائية في القطاع. وكان أضيف يوم أمس الثلاثاء إلى جدول أعمال الجلسة مناقشة مسألة التحويلات الطبية للعلاج في الخارج، ومناقشة تقرير اللجنة القانونية حول تعديل النظام الداخلي، بالإضافة إلى مناقشة اقتراح بتعديل قانون الأحوال المدنية. ومن المتوقع أن يقر المجلس التشريعي اليوم تسمية النائب أحمد مبارك كمقرر للجنة شؤون اللاجئين بدلا من النائب أحمد الحاج علي.&quot;حماس&quot; تنفي الاتهامات الأردنية وتؤكد أنها تأتي في سياق الضغوط الصهيو- أمريكية بفرض الحصار على الشعب الفلسطيني نابلس- المركز الفلسطيني للإعلام (خاص) نفى قيادي بارز في حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; بشدة الاتهامات الأردنية بأن عناصر من الحركة قامت بتهريب أسلحة وذخائر قتالية، وتخزينها في الأراضي الأردنية، معتبراً أنها تأتي في سياق الضغوط الصهيونية والأمريكية التي تهدف إلى فرض عزلة على الحكومة الفلسطينية وحصار الشعب الفلسطيني ومعاقبته على خياره الديمقراطي بانتخابه حركة حماس في انتخابات حرة نزيهة لم يشهد الوطن العربي مثيلها. وأكد عدنان عصفور الناطق الرسمي باسم &quot;حماس&quot; في الضفة الغربية في تصريح خاص بالمركز الفلسطيني للإعلام أن حركته لم يسبق لها أن تدخلت في الوضع الداخلي لأي دولة عربية سواء كانت الأردن أم غيرها، وأن هذا الأسلوب ليس من أساليبها، مشدداً على أن العلاقات التي تربط الحركة بالحكومة والشعب الأردني علاقات تاريخية ومتينة، وأن الحركة تراهن على الشعب الأردني وحكومته كرصيد استراتيجي داعم للموقف الفلسطيني. ولم يستبعد عصفور أن يكون الموقف الأردني نابعاً من تعرض الحكومة الأردنية لضغوطات أمريكية وصهيونية لدفعها إلى رفض استقبال وزير الخارجية الفلسطيني د. محمود الزهار. وأعرب عصفور عن أمله في أن تتراجع الحكومة الأردنية قريبا عن قراراها برفض استضافة وزير الخارجية د. الزهار، وتمكينه من تنفيذ جولته العربية كما هو مخطط لها لتوفير الدعم السياسي والمادي والمعنوي للشعب والحكومة الفلسطينية. من المسلمين إلى مسلمين فلسطين .....حسين بن محمود الحمد لله الملك الجبار المتين .. والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وقائد الغر المحجلين محمد بن عبدالله ، وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد: إلى أطفال الحجارة البواسل .. إلى أبناء الرصاص والقنابل .. إلى المرابطين في ثغر الأقصى المبارك .. إلى الرجال الجبال .. إلى المجاهدين الأبطال .. إلى المرابطين في أرض النزال: لا تُشغلنكم المؤتمرات ينظمها كل وسواس خنّاس .. لا ، لا للسلم مع الأنجاس .إحرقوا كل كتاب في السياسة ، ولتكن سياستكم &quot;براءة&quot; ، ومزّقوا كل كتاب عن فنون القتال ، واحفظوا &quot;الأنفال&quot; .. لا لوقف الجهاد .. لا ، ولا لوقف النفير .. قاتلوا أبناء القردة والخنازير .. اتركوا الجدال باللسان لا ، ليس بينكم وبينهم ميثاق حطموا بيوت الدجاج والحمام ، احرقوا مزارع الورود .. لا لتربية الدواجن ، فلتكن بيوتكم عريناً للأُسود .. قتالكم اليوم ليس لأحزاب سياسية .. لا ، ولا لثورة عربية .. أنتم لا تقاتلون لمزارع خُرّبت ، و لا لبيوتٍ هُدّمت .. قتالكم اليوم قتال محمد (صلى الله عليه وسلم) لبني قينقاع ، ولبني قريظة والنظير .. قتالكم اليوم قتال ملّة وعقيدة وتقرير مصير .. قتالٌ لدين أحببتموه ، قتالٌ لمنهج رسمتموه ، قتالٌ لنبي اتبعتموه ، قتالٌ لربٍّ جلَّ في عُلاه يا رجال الأقصى: ليس في الأمة من عرف الله طرفة عينٍ إلا ودّ لو كان معكم .. وليس مجاهداً في أفغانستان ، أو الشيشان ، أو كشمير ، أو الفلبين ، أو الصين ، أو في أي مكان إلا وتمنى أن يقضي يوماً من أيامكم .. كل مسلمٍ اليوم يغبطكم ، إن ما أنتم فيه منّة من الله عليكم ، فهنيئاً لكم .. يا أبناء القسّام ، أنتم للأُمة وسام ، ألقوا أغصان الزيتون ، واشهروا في وجه العدو الحُسام .. لا استسلام .. لا استسلام .. أحفاذ الصحابة ليسوا حمام .. لا ، للمؤتمرات الخادعة .. لا ، ولا للأحلام الكاذبة .. فلسطين ليست للبيع ، إنما تُباع النفوس في سوق الجهاد يشتريها رب العباد &quot; .. ربح البيع .. ربح البيع .. ربح البيع .. لقد باع الأرض من كان قبلكم ، فاستبدلهم الله بكم .. تركوا دينَهم ، ونسوا أمر نبيهم ، فقال الله لهم &quot; يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ&quot; لقد أحببتم الله ، فنسأل الله أن يحبكم .. وجعلكم الله من الذين هم: &quot;أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ&quot; (54 المائدة) .. فاحمدوا الله على فضله ، فهو أهل للثناء والحمد .. تجارتكم لا تقننها منظمة التجارة العالمية ، ولا تَحُدّ معالمها العولمة الأمريكية .. بُشراكم .. بُشراكم .. يا معشر من آمن بربّه بُشراكم ، فتجارتكم يقوم عليها ربُّ البريّة: يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ * تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ * يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ&quot; (10 - 13 الصف).. ما مات القسام حتى حرث الأرض لعيَّاش ، وما مات عيَّاش حتى خلَّف ألف قسَّام ، كلُّ قسَّام أخرجَ ألف عيَّاش .. ويح يهود: أي سماء تظلهم وأي أرض تقلهم وهم بين ألف ألف عيَّاشٍ يقطع أحشائهم ، وألف الف قسَّام يقسِّم أجسادهم .. ويح يهود: إن غزَّة اليوم تغزو ، والضفة اليوم تُضيف إلى التاريخ صفحات بطولات يسطرها الرجال بمداد الدم .. ويح يهود: لقد انقلبت حبات الحصى أحجارا ، والأحجار صخورا ، والصخور رصاصاً ، والرصاص مدافع حملت قساماً يفلق هامات القرود بأيدي أسود .. ويح يهود .. يا من عانق الموت يبتغي الحياة .. يا من طلَّق الدنيا يبتغي النجاة .. يا ابن القدس وحيفا ، يا ابن الخليل ويافا .. قذفت في قلوب الذين كفروا الرعب ، وعلّمت يهوداً فنون الحرب .. إن كان عند يهود قنابل ذرية ، فعندك القنابل المحمديّة ، صُنعت في مصانع صانعات الرجال ، أُمهات الأبطال ، لتَفتك بيهودٍ الأنذال .. ويح يهود: لا خُلود ، لا خلود .. الأرض أرض الأباة ، اصنعوا القنابل ، ليس لكم من رجالها إلا الصُّمود .. ويح يهود .. هرب الجنود &quot;لَنْ يَضُرُّوكُمْ إِلَّا أَذًى وَإِنْ يُقَاتِلُوكُمْ يُوَلُّوكُمْ الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يُنْصَرُونَ&quot; (111 آل عمران) .. هرب القرود .. أقصاكم .. أقصاكم .. تغلي لها القلوب ، وتثور لها النفوس ، وتشخص لها الأبصار .. في كل رابية ، في كل نجد ، في كل يوم تنطلق فيها مدافع التوحيد &quot;الله أكبر&quot; تهتز القلوب شوقاً للأقصى المبارك .. &quot;الله أكبر&quot; ها قد أتت رايات محمدٍ تترى .. &quot;الله أكبر&quot; شمس حطين لم تَعُد ذكرى .. الله أكبر &quot;العُقَاب&quot; فوق الرؤوس المؤمنة .. &quot;الله أكبر&quot; قذيفة من كل مِئذنة .. كيف تهدأ نفسٌ والأقصى مُنجَّسْ !! كيف يطيب العيش والقُدس لثياب الذلِّ تلبس .. هل علِمتم كيف في صدر المؤمن الأنفاس تُحبس: دخل رجل على الملك الناصر صلاح الدين ، فدفع إليه برقعة فيها صوتٌ حزين: يا أيها الملك الذي ....... لمعـالم الصُّلبان نكَّسْ ها قد أتتكَ ظِلامة ..... تسعى من البيت المُقدَّسْ كُل المساجد طُهِّرَتْ .... وأنا على شَرَفي مُنَجَّسْ فما رأى أحد السلطان بعدها تبسَّم ، ولا طاب له عيش ، ولا بالمُباح تكلَّم ، حتى حرر الأقصى بالحُسام والدّم .. وصلّى الإله على محمدٍ وسلَّم .. كتبه: حسين بن محمود د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
أخوكم د/ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أسود الاسلام .. في فلسطين
هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى(ادخل واستمع للاذان) راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين http://www.islamiska.org/a/index4.htm إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv مليون حسنة فى دقيقة &gt;&gt;&gt; بسرعة أدخل ... لا يفوتك &lt;&lt;&lt; هنا الموضوع http://www.zzrz.com/mlion.htm لا سبيل الى النصر الا بالجهاد فى سبيل الله لا تنساني من الدعاء ... أخي الحبيب ... ولك بمثل
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... الشيشان وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم المجرمين / الروافض والامريكيين / أهالي الأعظمية: نسأل الله أن يحاسب علماء الأمة الصمت الإسلامي المطبق مفاوضات بين أهالي الأعظمية وممثلين لوزارتي الدفاع والداخلية تنتهي بقبول كافة شروط أهل المدينة الاحتلال والميليشيات العميلة يقتلان مؤذنين من أهل السنة &quot;عـمـر&quot; أكثر الأسماء المطلوبة للقتل في العراق!! قال إنها تريد كسر إرادة المدن المقاومة .. مؤتمر أهل العراق: مليشيات الحكومة تقوم بتطهير طائفي وعرقي الجعفري لن يسحب ترشيحه.. وعلاوي يتهمه بقيادة العراق إلى &quot;كارثة&quot; أبناء سامراء يخفون هوياتهم لتلافي مضايقات عناصر الداخلية الشيخ الفيضي : شيعة العراق وضعوا أنفسهم في خدمة المحتل.. أهالي الأعظمية: نسأل الله أن يحاسب علماء الأم استنكر أهالي مدينة الأعظمية السنية شمالي بغداد الصمت الإسلامي المطبق إزاء ما تعرض ويتعرض له أهل السنة في بغداد وبقية المدن العراقية من قتل وتهجير وتعذيب لا لشيء إلا لكونهم من أهل السنة. وفي بغداد ردود متفاوتة بين اليأس من علماء المسلمين السنة في السعودية ومصر ودول الخليج والمغرب العربي وبقية الأقطار وبين شعورهم بأن أخوتهم في بقية الدول قد خذلوهم في محنتهم ولم يحركوا ساكنًا حتى أنهم لم يستنكروا أو ينددوا أو ينطقوا بكلمة واحدة اعتراضًا على ما يجري من حمله إبادة جماعية في العراق على أهل السنة. وعبر مواطنون من أهل السنة في مدينة الأعظمية عن خيبة أملهم تجاه علماء الدين السنة في الدول الإسلامية خلال تجمعهم اليوم في صلاة الفجر في جامع 'أبو حنيفة النعمان' والذي كان مراسلنا حاضرًا فيها؛ حيث قال المواطن عمر الكربولي من أهالي الأعظمية: كنا نتوقع أن ينطق أهل السنة بكلمة واحدة للتعبير عن عدم رضاهم بما يجري لنا، ووالله لو نطقوا بها ودافعوا عنا لكانت خير عون لنا في محنتنا فعلى أقل تقدير نشعر عندها أننا لسنا وحدنا وأن الشيعة وإيران لن ينفردا بنا. بينما قال الدكتور محمود الجبوري عضو جمعية شبان أهل السنة في العراق: يجب أن يعي أهل السنة في الدول العربية والخليج خاصة أن سنه العراق اليوم هم الدرع الواقي لهم من الغزو الصفوي المحدق بهم وإذا ما انكسر أهل السنة في العراق فهذا يعني أن إيران أصبحت حدودها بشكل مباشر مع السعودية وسوريا والأردن وجميع الدول الإسلامية الأخرى. وأضاف الجبوري: لقد كنا ننتظر موقف مشرف منهم لكن مع الأسف لقد خذلونا وأرجو من الله أن لا يخذلنا، والله لو لم نكن من أهل السنة لما قتلونا وهجرونا وعذبونا. وقال الشيخ أحمد الزوبعي إمام وخطيب جامع الكسرة في الأعظمية لمراسلنا: عندما تعرضت دور العبادة لنصارى العراق لهجمات مسلحة سارع الفاتيكان بالاستنكار والاستهجان مع أن أحدًا منهم لم يقتل، فلم سكت علماء الدين في كل الدول الإسلامية عن المذابح بحق السنة هل لا يزالون يصدقون العربية والحرة أم أنهم مقتنعون بما تسمى العملية السياسية في العراق والديمقراطية الكاذبة. وأضاف الزوبعي: عندما تُضرب النجف تسارع إيران إلى الاستنكار والبكاء والتبرع لعوائل الشيعة القتلى. أما نحن عندما يسقط منا العشرات بل المئات لا نجد من يقول يا ناس هذا حرام نحن لا نقبل أن يظلم أخوتنا السنة في العراق. وتابع الزوبعي: أسال الله أن يحاسب علماء الأمة على سكوتهم المطبق عن كل شاب سني قُتل ورُمي في مزابل بغداد وعن كل شرف فتاة انتهكه الرافضة في الجنوب. وأبطال العراق ترد عاجل / مقتل 10 جنود أمريكيين وقنص اثنين آخرين على يد المجاهدين مقتل 4 صهاينة جنوبي بغداد والاحتلال يقصف مسجدا الإسلام اليوم / وكالات أعلن عن مقتل أربعة صهاينة قدموا من خارج البلاد، عندما تعرض موكبهم، إلى هجوم من قبل المقاومة قرب بابل، جنوب بغداد، وأضاف الحزب، أن أربعة قتلى سقطوا في الهجوم، مشيرا إلى أنهم من اليهود القادمين من خارج العراق، وكانوا يستقلون سيارة ضمن موكب مؤلف من خمس سيارات سوداء، من نوع &quot;جي إم سي، وأشار إلى أن انفجارا بواسطة عبوة ناسفة، وقع وسط الموكب، وعلى الفور قامت قوات أمريكية، بتطويق الحي العسكري وحي الشرطة في محافظة بابل. فيما قصفت قوات الاحتلال الأمريكي أمس مسجدا في مدينة الرمادي بزعم تعرضها لنيران من المسجد، وقد اندلع قتال عنيف بين قوات الاحتلال والمقاومة العراقية عندما هاجم رجال المقاومة مبنى الحكومة المحلية في المدينة الواقعة غرب العراق ، وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال أطلقت وابلا من قذائف الدبابات، والعديد من الطلقات من المدافع الرشاشة على المسجد، مما أدى إلى وقوع أضرار كبيرة بالمسجد. قصف احد مراكز تجمع قوات بدر في المدائن حق / خاص وافانا مراسل وكالة حق بقصف شديد تعرض له قائم مقامية المدائن حيث استهدف مسلحون القائم مقامية عن طريق قصفه بقذائف الهاون . و روى شهود عيان في المنطقة ان هذا المركز يعد من اهم مراكز تجمع قوات بدر في المنطقة حيث تخطط عمليات قتل و تهجير اهل السنة على ايدي هذه القوات . فيما تبنت جماعة الجيش الإسلامي في العراق في احد مواقعها على الانترنيت مسؤوليتها عن هذا الهجوم . الاربعاء 19-4-2006 جيش أنصار السنة شريط يبين تفجير عبوة ناسفة على همر في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد : قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِّلْمُؤْمِنِينَ}[يونس:57] شريط مصور يبين تفجير عبوة ناسفة على عربة أمريكية من نوع همر في مدينة الرمادي لتحميل الفلم يرجى الضغط على الرابط التالي: http://www.megaupload.com/?d=O18Q9LIA http://www.d.turboupload.com/d/527971/10.WMV.html http://www.easy-sharing.com/388712/rmadi.rar.html http://www.upload2.net/download2/P2v...rmadi.rar.html http://www.upload2.net/download2/rlX...TW/10.WMV.html http://www.upload2.net/download2/mQU...rmadi.rar.html http://www.upload2.net/download2/FcW...rmadi.zip.html http://www.momoshare.com/file.php?fi...ee238c521a4727 http://www.sendspace.com/file/qstkzr http://www.gigagone.com/ftp_upload/v...ilename=10.WMV http://www.gigagone.com/ftp_upload/v...ilename=10.WMV http://www.upload2.net/download2/UX1...rmadi.rar.html http://www.upload2.net/download2/Xy3...td/10.WMV.html http://www.s9.11mbit.in/5J7Cr6gq8nx7...gq9Jy/nc95k8hM http://www.s9.11mbit.in/5J7Cr6gq8nx7...gq9Jy/nc95k8hM الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام بيانات جيش أنصارالسنة 19-4-2006 جيش أنصار السنة إسقاط طائرة تجسس أمريكية في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في بلد عصر يوم أمس الثلاثاء بإسقاط طائرة تجسس أمريكية كانت تجوب في سماء المنطقة . الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 جيش أنصار السنة عمليات كتيبة الولاء والبراء في القاطع الجنوبي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في كتيبة الولاء والبراء للقاطع الجنوبي : 1- 14/ 4:قصف سيطرة للشرطة العميلة بالقرب من الجسر السادس بقذائف هاون من عيار (60)ملم . 1- 12/ 4:الهجوم على سيطرة للحرس الوثني قرب الجسر السادس في منطقة الليطيفية بقذائف الهاون ونيران القناصة وأدى الهجوم إلى قنص مرتد وثني وسقوطه من فوقا الجسر صريعا وأما قذائف الهاون فقد اصابت هدفها ولم يعلم حجم الخسائر التي وقعت جراء سقوط القذائف . 3- 12/ 4:تدمير مدرعة أمريكية بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق السريع.12 /4 4- 10 /4:قنص أحد أفراد الحرس الوثني حيث سقط قتيلاً في الحال وذلك على الطريق السريع قرب نهر شانه /5 في منطقة اللطيفية 5- 10 /4:هجوم بنيران القناص إستهدف سيارة تابعة لقوات الإحتلال الأمريكي ذات دفع رباعي . 6- 10 /4:تدمير الية أمريكية من نوع همر بإنفجار لغم أرضي تم زرعه على جانب الطريق بالقرب من الجسر السادس . 7- 7 /4:الهجوم على سيطرة تابعة للحرس الوثني بقذائف الهاون والعبوا تالناسغة فبعد إصابة القذائف هدفها قام أفراد الكتيبة الهندسية بزرع العبوات الناسفة تحسبا لخروج الحرس لإستكشاف مكان إطلاق الهاون ولكنهم والله أجبن من أن يخرجوا واضطر الأخوة إلى رفع العبوات وإنسحبوا إلى مواقعهم سالمين . 8- 7 /4:الهجوم على سيارت تابعة لقوات غدر وذلك بعد الحصول على معلومات إستخباراتية دقيقة وأدى الهجوم إلى مصرع جميع من كان في السيارات. 9- 5 /4:زرع لغم أرضي على طريق يسلكه جيش الدجال في المنطقة وعند مروره من فوقه إنفجر اللغم مما أدى إلى مصرعهم جميعا . 10-تدمير الية أمريكية من نوع همر تدميراً كاملاً ومصرع جميع من فيها وذلك بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من شانه /3 في اللطيفية. 11-تصفية أحد أفراد فيلق بدر وإحراق سيارته. 12-تصفية جاسوس عميل أثناء مهمة للتجسس كان يقوم بها. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 جيش أنصار السنة عمليات كتيبة ذات الصواري في القاطع الجنوبي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] عمليات كتيبة ذات الصواري : 1- 13 /4: قنص أحد جند الصليب وسقوطه صريعا على الفور. 2- 9 /4: الهجوم على رتل أمريكي على الطريق السريع بالقرب من الرضوانية مما أدى إلى إعطاب اليتين وسقط عدد من القتلى والجرحى. 3- 8 /4: إغتيال أحد عناصر قوات مايدعي بمغاوير الداخلية . الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر : مركز الفجر للإعلام بيان من مجلس شورى المجاهدين في العراق 19-4-2006 ملحق رقم 2 مجلس شورى المجاهدين يوضح تفاصيل غزوة &quot;بلال الكبيسي&quot; في مدينة الرمادي أعزها الله بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: بحمد الله سبحانه قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17 / 4 / 2006 بغزوة نوعية في مدينة الرمادي الأبية تم فيها التنسيق والتخطيط على أعلى المستويات في منطقتي الرمادي المركز ومنطقة سجارية، وبفضل الله سبحانه كانت العملية ضربة موجعة للصليبيين وأذنابهم المرتدين وتفاصيل الغزوة كالآتي : - منطقة الرمادي المركز : 1- قام اخوانكم بتجهيز ثلاث سيارات مفخخة والرابعة يقودها &quot; أبو الربيع المهاجر&quot; اخ كريم من كتيبة ابي دجانة الانصاري &quot; رضي الله عنه&quot;، ووزّعت السيارات المفخخة الثلاث على المداخل التي يأتي منها الإمداد العسكري فيما توجه أخونا &quot;ابو الربيع&quot; إلى مقر القوات الصليبية في بناية الشؤون العسكرية سابقا . وقام الاخوة بتجهيز أماكن تواجد المقاتلين بأربع أحاديات على كافة جهات الموقع إسناداً لدخول الأخ الاستشهادي . وبدأ الاخوة بضرب كل الأبراج الموجودة داخل الموقع حيث تمكن الأخ &quot;ابو الربيع&quot; من الدخول إلى داخل ساحة البناية ومن ثم إلى بوابة البناية حيث كانت همر موجودة في البوابة فدفعها ودخل المبنى وفجّر بعون الله وقوّته دون أي مقاومة من أعداء الله ودمّر الجزء الأكبر من المبنى الذي يتحصن بداخله عدد كبير من الصليبيين وقتل فيه ما لا يقل عن أربعين جندياً، وكانت العملية بنيران كثيفة حيث استخدمت في هذه المعركة سلاح الأحاديات نوع أربعة عشر ونصف و اثنا عشر ونصف وسلاح البيكا وقواذف الآربيجي والصواريخ الموجهة . 2- في نفس الوقت قامت إحدى السّرايا بضرب مقر مبنى الجنسية بصواريخ RBG وسلاح البيكا والأسلحة الخفيفة . 3- وفي نفس الوقت أيضا قامت احدى الكتائب بدك المحافظة بالهاونات حيث إطلقت أربعة قذائف من عيار 120 ملم وإثنا عشرة قذيفة من عيار 82 ملم باتجاه مبنى المحافظة وكانت الإصابات مباشرة وشوهدت النيران تتصاعد من المبنى. 4- وعندما حاول الصليبيون الإمداد والقدوم للمساندة قام الاخوة بتفجير سيارتين مفخختين على طريق شارع الروس وتم تدمير همرين تدميراص كاملاً وشوهدت الأشلاء وبقايا الآليات المدمرة . - منطقة السجارية : قام اخوانكم الابطال بضرب عدة أهداف في نفس وقت العملية المباركة وهي : 1- مدرعة موجودة في منطقة المضيق : وقد ضربت بصاروخ سي فايف وصاروخ قاذفة عدد 2 . 2- التمركز الموجود على جسر الصديقية : اشتبك معهم الإخوة بقواذف عدد أربعة وثلاثة رمانات يدوية مع إسناد الـBKC. 3- دبابة موجودة في منطقة الصديقية : وقد أصيبت إصابة مباشرة بصواريخ قاذفة عدد اثنين . 4- دبابة موجودة في منطقة الخالدية وقد اشتبك الإخوة معها وصوبت نحوها صاروخ قاذفة وBKC مع الأسلحة الخفيفة . 5- ضرب رصد الحرس الوثني بسلاح BKC وسلاح خفيف وقد فرّ العدو الوثني خوفاً ورعباً من المجاهدين . 6- بيت القناصين : وجهت نحوه ثمانية صواريخ ( أبابيل، سيخوي، FT ) وكانت الإصابات مباشرة وموفقة بعون الله . 7- منطقة المشيهد : تم الاشتباك مع الربايا (الرّصد) الموجود بسلاح قواذف وBKC ورُمي بقذائف هاون عيار 100 وستة قذائف وهاون من عيار 82 أيضاً. 8- همر موجودة في منطقة النساف : تم إعطابها إعطاب تام بسلاح البيكا وقواذف الآربيجي، وسقط من فيها بين قتيل وجريح بفضل من الله . 9- همر وربيذة ودبّابة : تم الاشتباك معها بسلاح أحادية أربعة عشر ونصف، وBKC عدد أربعة وسلاح خفيف وست قواذف فتم تدمير الربيّة واعطاب الهمر والدبّابة بفضل من الله . 10- دبابة موجودة في منطقة حصيبة الشرقية : أعطبت بمدفع Spg9 وصاروخ بازوكا وقاذفة إعطاب تام وسقط من بداخلها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 19-4-2006 ملحق رقم 1 مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على راجلة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17 / 4 / 2006 ، بالهجوم على راجلة للقوات الأمريكية الكافرة في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل، أثناء نزولهم من آلياتهم ، حيث استخدم الإخوة في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين ، وانسحب الإخوة بسلام ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الجيش الصليبي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17 / 4 / 2006 بقنص أحد جنود الصليب بالقرب من الجسر الخامس في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص علج صليبي كافر في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الجيش الأمريكي الكافر في حي اليرموك في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في أكاديمية الشرطة الواقعة في حي القاهرة في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الحرس الوثني في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت17 من ربيع الأول 1427 الموافق 15 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الحرس الوثني في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص مرتد من الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 18 من ربيع الأول 1427 الموافق 16 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الحرس الوثني في شارع بسكولاته في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد جواسيس الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 18 من ربيع الأول 1427 الموافق 16 / 4 / 2006 باغتيال احد جواسيس الصليبيين في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في حي القاهرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على تجمع للشرطة المرتدة في حي القاهرة شرق بغداد، وقد أدى التفجير الى مقتل ستة من المرتدين واصابة عدد آخر ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوتين ناسفتين على الحرس الوثني في الباب الشرقي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية للحرس الوثني في ساحة النصر في الباب الشرقي، وقد أدى التفجير الى تدمير احدى الآليات ومقتل اربعة من مرتدي الحرس، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة في كمب ساره بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لمرتدي الشرطة في منطقة كمب سارة شرق بغداد،وقد ادت العملية الى تدمير احدى السيارات وهلاك ثلاثة كانوا بداخلها، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 21 من ربيع الأول 1427 الموافق 19 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في العامرية،وقد أدت العملية الى تدمير الآلية وهلاك اثنين من الصليبيين وجرح آخرين كانوا بداخلها ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة على الطريق السريع الواصل بين الدورة وبغداد الجديدة،وقد أدت العملية الى تدمير الآلية وسقوط من بداخلها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقذار فيلق الغدر في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot;رضي الله عنه&quot; يوم الثلاثاء 20 ربيع الاول 1427 الموافق 18/4/2006 بأغتيال احد اقذار فيلق الغدر في حي 7نيسان في تلعفر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى قصف تجمع لاقذار فيلق الغدر بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot;رضي الله عنه&quot; يوم الثلاثاء 20 ربيع الاول 1427 الموافق 18/4/2006 بفصف تجمع لاقذار فيلق الغدر بقذائف الهاون عيار 82 في حي الوحدة في تلعفر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 19-4-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تنفيذ حكم الله في احد اعضاء مؤتمر الردة الوطني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم في يوم 17 ربيع الأول 1427 الموافق 19 /4/2006 بتنفيذ حكم الله في &quot;ليث علي صالح&quot; احد اعضاء مؤتمر الردة الوطني الذي يتزعمه المرتد &quot;احمد الجلبي&quot; ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع مرتدي المغاوير والحرس في منطقة الفضل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17/4/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مرتدي مغاوير الداخلية والحرس الوثني في منطقة الفضل في بغداد، وكانت عملية مباركة سقط فيها المرتدين بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد مرتدي الشرطة شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17/4/2006 باغتيال احد مرتدي الشرطة في منطقة شاطيء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من منتسبي الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 18 من ربيع الأول 1427 الموافق 16/4/2006 باغتيال اثنين من المرتدين المنتسبين الى وزارة الداخلية في منطقة شاطيء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين والمرتدين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17/4/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين واذنابهم من مرتدي الحرس الوثني حيث كانت ملة الكفر تهم بمداهمة حي السلام وتنفيذ عدد من الاعتقالات فيه، فأنبرى لهم ليوث الوغى ليقارعوا عباد الصليب واذتابهم فكانت عملية مباركة سقط فيها الصليبين والمرتدين بين قتيل وجريح،واستشهد أحد الاخوة نسال الله ان يتغمده بواسع رحمته، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام حارث الضاري: قوات الاحتلال ستخرج ذليلة.. والعراق منتصر مهما طال الزمن! شبكة البصرة / من محمد يوسف في عبارات قوية لها معناها قال الدكتور مثنى حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين بالعراق ان المقاومة العراقية قامت بتأديب قوات الاحتلال الأمريكية ونجحت في قتل ما يزيد عن 14 ألفا من رجالها بخلاف جرح ما يزيد عن 60 ألف عسكري عدا الخسائر المادية التي تقدر بالمليارات من الدولارات، ووصف الضاري موقف قوات الاحتلال بأنه بالغ الحرج وقال: سوف يخرج من العراقق ذليلا، إن لم يكن اليوم فغدا وسوف يخرج العراق ظافرا مهما طال الزمن!! ووجه حارث الضاري تحذيرا مشددا من تقسيم العراق مؤكدا ان ذلك إذا تم فسوف يعني تقسيم كل الدول العربية، وأشار إلى أن قوات الاحتلال تقوم مع الحكومة الطائفية ـ بحسب تعبيره ـ لابراهيم الجعفري ومن قبلها حكومة إياد علاوي بشن حملات منظمة لتفجير مساجد السنّة والشيعة على حد سواء، وتقوم بعد ذلك بالادعاء بأن ذلك من فعل الارهابيين، وأكد أن هذه العمليات القذرة مازالت مستمرة حتى الآن وتتصاعد في صورة اغتيال عدد كبير من شيوخ العراق وأئمة المساجد، ولم يسلم هو نفسه من ذلك حيث تم اقتحام منزله بهدف اغتياله. وفيما كان الضاري يتحدث أمام الملتقى الدولي الأول لخريجي الأزهر، وجه انتقادات حادة للأزهر بكل مؤسساته واتهمه صراحة بأنه لم يقدم أي شيء للعراق في محنته التي يعيشها منذ 3 سنوات مع بدء الاحتلال الأمريكي للعراق، وقال بالنص: لم نر في العراق أي وفد من الأزهر أو من قياداته يتحدث مع العراقيين ويعمل على تقصي حقائق ما يحدث، ويشارك في جهود تهدئة الأوضاع ووأد الفتنة الطائفية، وتساءل في عبارات لها معناها: لماذا لم يقم الأزهر بدوره مثل الفاتيكان الذي قام بواجبه على أكمل وجه ويقوم بارسال وفد تلو الآخر إذا ما أوذي مسيحي واحد في أي دولة؟! كما تساءل في دهشة عن الأسباب التي أصبح معها الأزهر مجالا يفتح أبوابه أمام كل الدول الكارهة للعراق والحاقدة عليه التي ترى المقاومة ارهابا وكفرا وأصبحت معها هيئة علماء المسلمين ليست سوى مجموعة من الارهابيين، وقال الدكتور الضاري ان المقاومة ضد الاحتلال في العراق ليست ارهابا مؤكدا ان 90 من أعمال المقاومة تستهدف الاحتلال والمحتلين والنسبة المتبقية من الخونة وعملاء الاحتلال، ونفى تماما ان تكون مستهدفة للمواطنين العراقيين أو أي مناطق للمدنيين أو المناطق الخدمية والحيوية. ولم يفت الضاري الذي كان يتحدث وسط حشد من العناصر المرموقة في العالم وعددهم 80 شخصية دولية من خريجي الأزهر، أن يوجه دعوة إلى الأزهر إلى القيام بواجباته، سواء في الشأن العام أو نحو العراق بصفة خاصة وأن يطالب الاحتلال صراحة وبطريقة مباشرة إلى الانسحاب من العراق، والعمل على دعم وتوحيد صفوف الشعب العراقي، ووأد أي فتنة طائفية تستهدفه والتي يؤججها الاحتلال بصفة مستمرة بدلا من استقبال السفراء الأمريكيين ومن خطى خطوهم على حد تعبيره. / القاهرة - الشروق / شبكة البصرة أبطال أفغانستان مصرع 7 أمريكيين وإصابة كنديين في هجمات بأفغانستان الإسلام اليوم / أعلنت حركة طالبان عن مقتل سبعة جنود أمريكيين في هجوم شنه مقاتلوها على رتل عسكري أمريكي شرق أفغانستان .وصرح الملا حنيف المتحدث باسم الحركة أن حركته نفذت هجوما على رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية قرب مدينة &quot;منوكي&quot; في محافظة كونار شرق البلاد . وتأتي هذه العملية في أعقاب هجمات تعرضت لها القوات الأجنبية في أنحاء مختلفة من أفغانستان يوم أمس أسفرت عن إلحاق عدة إصابات في صفوفها . من ناحية أخرى تعرضت دورية للقوات الكندية لانفجار لغم أرضي في جنوب أفغانستان ما أدى إلى جرح اثنين من جنودها. وقال المتحدث باسم القوات الكندية العاملة ضمن القوات الدولية المرابطة في افغانستان الرائد مارك تيريو للصحفيين إن الانفجار وقع في مقاطعة (سانغين) وانه تم نقل الجنديين الجريحين إلى إحدى القواعد العسكرية في (قندهار) وأن حالهما مستقرة. من ناحية أخرى أصيب طفل رضيع أفغاني ووالدته وأربعة أشخاص آخرين لدى إطلاق القوات الأمريكية نيران أسلحتهم على السيارة التي كانوا يستقلونها جنوبي شرقي أفغانستان. أعلن ذلك قائد شرطة ولاية خوست محمد أيوب، وأوضح أن الوالدة والرضيع بالإضافة إلى امرأتين أخريين, أصيبوا بجروح في طريق عودتهم بالسيارة من عيادة في الولاية. الشرطة الأفغانية أوضحت أن الأمريكيين أطلقوا نيرانهم حين لم تتوقف السيارة التي كانت تقل المدنيين الأفغان أمس. وأكد شهود آخرون من بينهم مدير الجهاز الصحي في الولاية أمير بداش وقوع الهجوم. فيما زعم جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان أن قوات التحالف قتلت خمسة من مقاتلي طالبان في اشتباكات بين الطرفين بولاية كونار شرقي البلاد. وأضاف الجيش في بيان له أن إحدى الدوريات رصدت سبعة من مقاتلي الحركة وهم ينتقلون غربي أسد آباد عاصمة كونار, دون أن يذكر مصير المقاتلين الآخرين. كما أشار البيان إلى أن تعاون السكان المحليين أدى إلى منع إطلاق صاروخين موجهين باتجاه قاعدة للتحالف بولاية بكتيكا جنوبي شرقي أفغانستان, قائلا إن مروحية هجومية أمريكية دمرت الصاروخين. انفجار كبير يهز الحي الدبلوماسي في كابل الجزيرة نت / هز العاصمة الأفغانية كابل الليلة انفجار كبير استهدف الحي الدبلوماسي الذي تقع فيه السفارة الأميركية وسكن العاملين فيها. وأعلنت الشرطة أن سبب الانفجار صاروخا استهدف محطة تلفزيون في كابل قريبة من السفارة الأميركية ومن مقر قوة حلف شمال الأطلسي، بدون الإبلاغ فورا عن سقوط ضحايا. وقد هرع العاملون في السفارة إلى ملاجئ خاصة تحت الأرض، وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع بكثافة في سماء المنطقة التي دوى فيها الانفجار الذي لم تحدد نوعيته. ولم يتمكن المتحدث باسم السفارة الأميركية لوي فونيتير من تحديد نوعية الانفجار والمنطقة التي استهدفها الانفجار، في حين هرعت إلى المنطقة فرق الطوارئ الأميركية والأفغانية. من جهة أخرى ذكرت السلطات الأفغانية والأميركية أن جنودا أميركيين قتلوا الأربعاء سائق شاحنة مفخخة كان يحاول الاندساس في موكبهم شرق أفغانستان. وقال رئيس مقاطعة غانيخيل الأفغانية جبر دوراني إن الحادث وقع على الطريق الرئيسية التي تربط جلال آباد عاصمة محافظة نانغارهار بالحدود مع باكستان. من جرائم اليهود جيش الاحتلال يواصل قصفه المدفعيّ الهمجيّ على الفلسطينيين في قطاع غزة الخليل - المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت إذاعة جيش الاحتلال أنّ الجيش الصهيونيّ قصف صباح اليوم الأربعاء (19/4)، مناطق مختلفة من قطاع غزة بزعم أنّه تمّ إطلاق صواريخ القسَّام من القطاع. وادّعت الإذاعة الصهيونيّة أنّ صاروخاً من نوع &quot;قسّام&quot; قد أُطلِق من قطاع غزة صباح اليوم تجاه مغتصبة &quot;كرميا&quot; القريبة من قطاع غزة، وزعمت أن أحداً لم يصبْ بأذى، وأنّه تنتج أيّة أضرار. وأضافت أنّه ومنذ بدء ما يُسمّى بـ&quot;عيد الفصح اليهودي&quot; أطلقت المقاومة الفلسطينية 30 صاروخاً من نوع &quot;قسام&quot; على المناطق المحتلة القريبة من قطاع غزة. وقال مصدر عسكري صهيوني: إنّه وفي إطار التصعيد ضدّ الفلسطينيين؛ فإنّ سلاح الجوّ الصهيونيّ سيكثّف من العمليات الاستطلاعية و القصف لقطاع غزة. و بالمقابل ستشارك سفن سلاح البحرية في هذه العملية. والجدير بالذكر أنّه وفي إطار هذا التصعيد الإجرامي ضدّ الفلسطينيين في قطاع غزة، فإنّ الجيش الصهيوني قلّل من المدى الأمنيّ لقصفه المدفعيّ ليكون قريباً من بيوت الفلسطينيين. وأبطال فلسطين ترد وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى الحمد لله ناصر المجاهدين ومذل الكفره وأعوانهم الخائنين والصلاة علي إيمام الهدي ومصباح الدجي محمد صلي الله عليه وسلم أما بعد نحن نحارب والله يشهد علي ذلك أننا نحارب في سبيل الله وفي سبيل نشر هذا الدين ونحن نطمع لنشر الدين في فلسطين .. وفي العالم أجمع .. جهادنا لن يتوقف عند فلسطين هذه روابط لصواريخ أطلقناها علي المجدل وقال عنها اليهود والله رأيت بعيني كيف أن الله يرمي عنا و الصواريخ توجه وكان أحدا يمسك بها ويحركها إنها عنايه الله وقريبا سننتصر بأذن الله وهذه الروابط وشوف بعينك http://www.megaupload.com/?d=79UUXK12 الفيديوا الثاني http://www.megaupload.com/?d=M4R9I4CE الفلسطينيون لن يركعوا...عبد الباري عطوان القت العملية الفدائية الاستشهادية التي نفذها شاب فلسطيني في العشرين من عمره في قلب مدينة تل ابيب، تابع لحركة الجهاد الاسلامي، قنبلة شديدة الانفجار، في منطقة ملتهبة، فأحدثت حالة من الهلع والارتباك غير مسبوقة في مختلف العواصم العربية والعالمية. فهذه هي العملية السادسة من نوعها في اقل من عام، وتكمن اهميتها في نجاح منفذها، والحركة التي تقف خلفه، في اختراق كل الدفاعات، واجهزة الاستخبارات، وحال الطوارئ القصوي المعلنة في اوساط الجيش والقوات الأمنية الاسرائيلية. السور العنصري العازل لم يحم العاصمة الاسرائيلية، وجيش المخبرين العرمرم فشل في اختراق الخلية المنفذة، والأهم من هذا وذاك، ان هذا الانسان الفلسطيني الاعزل البسيط المجوع قادر علي الانتقام لشهدائه وبطريقة تحدث اثراً نفسياً هائلاً، وتفشل كل الاحتياطات الأمنية الاسرائيلية التي يتباهي اصحابها بدقتها وفاعليتها. حكومة ايهود اولمرت التي ما زالت في طور التشكيل، تدرس الرد الملائم، وبالطريقة الملائمة مثلما قال رئيسها، تري ماذا يمكن ان تفعل اكثر مما فعلته جميع الحكومات السابقة وعلي مدي الستين عاماً الماضية؟ قوات الجيش الاسرائيلي تغير بشكل يومي علي مدن الضفة وغزة، وقتلت في الايام العشرة الماضية اكثر من عشرين شخصا بينهم اطفال، واعتقلت المئات من الناشطين الفلسطينيين، ولم يعد امامها الا خيار واحد، وهو اعادة احتلال قطاع غزة وباقي مدن الضفة الغربية، وهي ان فعلت تقدم خدمة كبيرة للشعب الفلسطيني وحركة حماس بالذات، لانها تضع بذلك حدا لظاهرة وهمية اسمها السلطة، ووجود رأسين لها، وتنقذ حكومة هنية من ازماتها الحالية، المالية منها والسياسية. حركة حماس لا تستطيع ادانة هذه العملية، لانها قطعاً وفي القريب العاجل ستوعز لجناحها العسكري لتنفيذ عمليات مماثلة في قلب المدن الاسرائيلية، لأن الممارسات والمواقف الاسرائيلية والامريكية تدفعانها الي ذلك دفعا، وتعملان علي افشال حكومتها بكل الطرق والوسائل. فعندما تنهار الحكومات يعود اصحابها الي وظائفهم السابقة، ولا نعتقد ان حركة حماس ستتقاعد اذا ما وجدت نفسها مرغمة علي الخروج من السلطة نتيجة لعمليات الحصار والنبذ التي تواجهها حالياً. الادارة الامريكية تتحمل مسؤولية تدهور الاوضاع في الارض المحتلة، لانها لم تنظر بعين العطف، ولو لمرة واحدة، لشهداء فلسطين، والاطفال منهم خاصة، ولم تستمع لاستغاثات الرئيس الفلسطيني بالتدخل لوقف مسلسل القتل الاسرائيلي، التي نوهت بادانته للعملية، بل وجهت له ادانة من العيار الثقيل عندما هدد مندوبها في مجلس الأمن جون بولتون باستخدام الفيتو ضد مشروع بيان، وليس مشروع قرار في المجلس، يطالب اسرائيل بوقف عدوانها علي الشعب الفلسطيني. السيد عباس ربما يكون قد حصل علي رضا البيت الابيض وبعض الحكومات الاوروبية عندما وصف عملية تل ابيب بـ الحقيرة ، وادانها بأقوي الكلمات واشدها، ولكنه خسر الكثيرين في اوساط الشعب الفلسطيني، ولم يكن مستغرباً ان تطالبه مجموعة من فصائل المقاومة بتقديم اعتذار واضح وصريح عن هذه الهفوة. خان التوفيق السيد عباس بكل تأكيد، كلمة الحقيرة التي استخدمها في وصف العملية غير موجودة في جميع القواميس السياسية، العربية او الاجنبية، ولا نذكر ان زعيماً سياسياً، كبر حجمه أو صغر، قد استخدمها، او مثيلاتها، في هذا الاطار او غيره. الشعب الفلسطيني لم يعد لديه ما يخسره، فلم يكن في نعمة حتي يفقدها بفعل العملية الاخيرة، كما ان الانسحابات الاسرائيلية لم تسر علي قدم وساق من الاراضي المحتلة حتي تعرقلها. فهذا الشعب يواجه عمليات تجويع ظالمة عقابا له علي تصديقه اكذوبة الديموقراطية الامريكية واختياره من يعتقد انهم يمثلون مصالحه الحقيقية وتطلعاته الوطنية، من خلال انتخابات كتب العالم معلقات المديح في نزاهتها. حكومة حماس ستغادر السلطة ان عاجلا ام آجلاً، بسبب الضغوط الامريكية والعربية، او نتيجة لأي اجتياح اسرائيلي جديد، ولكن هل يملك هؤلاء الذين يقاطعونها ويجوعون الشعب الفلسطيني بسببها خطة بديلة، او مشروع سلام حقيقي يعطي الشعب الفلسطيني الأمل في مستقبل افضل؟ لا أحد يؤيد قتل المدنيين ايا كانت هويتهم، ونحن منهم، ولكن ماذا عن مدنيينا؟ اليسوا بشراً، واطفالنا الا يستحقون الحياة ايضاً، واسرانا الذين تطفح بهم السجون الاسرائيلية الا يستحقون نظرة عطف علي مأساتهم والمعاملة الوحشية التي يقاسون منها علي ايدي الجلادين الاسرائيليين؟ التعريف الغربي الرسمي المتداول للارهاب يقول بانه قتل مدنيين غير مشاركين في العمليات العسكرية ، ولو طبقناه علي اسرائيل سنجد انها الدولة الأكثر ممارسة للارهاب في العالم، فقد قتلت وحسب الاحصاءات الرسمية الاسرائيلية حوالي 3600 مدني فلسطيني ربعهم من الاطفال تحت سن السادسة عشرة، مقابل مقتل 660 اسرائيليا، اي ان القوات الاسرائيلية قتلت خمسة اضعاف ما قتله الفلسطينيون في عملياتهم الفدائية. نستغرب هذه الضجة الغربية ضد العمليات الاستشهادية، فكأن القتل بهذه العمليات جريمة كبري لا تضاهيها اي جريمة اخري في البشاعة، بينما قتل الفلسطينيين بقذائف الدبابات والطائرات ورصاص الجنود الاسرائيليين هو قتل حلال مباح تقره الشرائع الوضعية والالهية وميثاق الامم المتحدة. الرسالة الواضحة التي تحملها هذه العملية الي القيادة الاسرائيلية والعالم الغربي الذي يدعمها، تقول وباختصار شديد انه لن ينعم الاسرائيليون بالأمن طالما ان الشعب الفلسطيني محروم منه. تجويع الشعب الفلسطيني لن يزيد الا من طول طابور الشبان المقهورين المحبطين الذين يريدون ان يسيروا علي خطي منفذ عملية تل ابيب الاخيرة. فحجم الاذلال الذي يعيشه هذا الشعب علي ايدي الاسرائيليين والنفاق الغربي، والامريكي بالذات، جعل حياة معظم ابنائه بلا معني ولا قيمة. جميع التلاميذ في مدارس العالم يتمنون ان يصبحوا مهندسين او اطباء او علماء او فنانين او طيارين، الا نظراءهم الفلسطينيين، فقد باتت الوظيفة المفضلة لهم هي الشهادة دفاعا عن كرامتهم، او انتقاما لاشقائهم او ابائهم الذين قتلوا برصاص الجنود الاسرائيليين، او يقبعون في السجون الاسرائيلية منذ سنوات. الشعب الفلسطيني لم يركع، ولن يركع، فقد عاش ظروفاً اقسي بكثير من التي يعيشها حاليا، واقتات من حشائش الارض، وتفنن في مقاومة الجوع وتسويق الفقر لاطفاله، وانا واحد منهم، وظل دائماً مرفوع الرأس متمسكاً بثوابته كاملة. ولذلك لن تنجح عمليات التجويع والحصار والارهاب التي يمارسها العالم بأسره ضده حالياً ان تحني هامته، ولن تمس من ايمانه و كبريائه. لن ننحني فجباهنا لا تنحني *** الا لرب الخلق والأكوان /ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله فيكم نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس00 //00 سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم : أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته,أو كسوت عورته,أو قضيت له حاجه ,الطبراني وحسنه الألباني 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أحب الناس إلى الله انفعهم/ يعنى للناس/ وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا 000ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد / يعني ا لنبوي / شهرا, صحيح الجامع 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه . متفق عليه . //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : اتقوا النار ولا بشق تمرة . متفق عليه //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله 1- أمام عادل 2- و شاب نشأ في عبادة الله تعالى 3- ورجل قلبه معلق بالمساجد 4- ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه 5- ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله 6- ///// و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه///// 7- ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . متفق عليه . فأين أنت من هؤلاء ؟؟!! //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما/ صحيح البخاري /0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين/ كالمجاهد في سبيل الله/ واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر0متفق عليه/ صحيح البخاري ومسلم/ 0 س1/ كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س2/ كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س3/ كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س4/ كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س5/ كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى http://www.zakatc-k-p.net/ http://www.zakatc-k-p.net/saheem.htm د/ابو بلال فلسطين / تلفون: 0097282065348 تليفاكس: 0097282061005&quot;والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه&quot; هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى(ادخل واستمع للاذان) راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين http://www.islamiska.org/a/index4.htm إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام [url]http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv[/url] ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان وكشمير ... الشيشان وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم المجرمين / الروافض والامريكيين / اعتقال خمسة و عشرين شخصا من اهل السنة في العامرية اغتيال اكثر من خمسين شخصا من اهل السنة في ديالى مقتل أحد المصلين السنة بجامع أسامة بن زيد في الزبير اعتقال خمسة من شيوخ العشائر السنية الاحتلال يعتقل سبعين سنيًا في العامرية غرب بغداد اعتقال 40 كرديًا سنيافي أربيل بسبب احتجاجهم على اضطهاد العرب السنة في بغداد الاعظمية المنطقة الأولى لتنفيذ الاغتيالات بحق أهل السنة نزوح 7635 عائلة عراقية سنية من مناطقها حتى الآن الأكراد يمنعون العرب العراقيين من دخول شمال البلاد جنرال بريطاني : جنود الاحتلال يقتلون العراقيين علي طريقة عصابات هوليوود وأبطال العراق ترد مقتل 6 جنود أمريكيين و24 من عملاء الاحتلال على يد المجاهدين في عدة عمليات المقاومة العراقية تهاجم أكبر قواعد الاحتلال الأمريكي شنّت عناصر المقاومة العراقية - وللمرة الأولى منذ شهر كامل - هجومًا صاروخيًا على أكبر قواعد الاحتلال الأمريكي والواقعة على بعد ثلاثين كيلومترًا من الحدود العراقية السورية. وعند الساعة السادسة من فجر الخميس أُطلقت سبعة صواريخ من طراز كاتيوشا من محيط المدينة الغربي صوب القاعدة الأمريكية المعروفة بـ&quot;عين الصحراء الغربية&quot;، والتي أنشأها الاحتلال بعد معركة القائم الأخيرة. ونقلاً عن سكان محليين-: إنهم شاهدوا سحب الدخان الأسود تتصاعد من تلك القاعدة بشكل كثيف، وسمعت صفارات الإنذار تدوي داخل القاعدة. كما شوهدت أربع مروحيات إسعاف تحلق فوق القاعدة قامت اثنتان منهما بالهبوط بعد دقائق, فيما ظلت اثنتان تحلقان على مستوى منخفض. وأشار الشهود إلى أن الاحتلال انتشر بعد الهجوم حول محيط القاعدة بشكل كبير دون أن يرد على مصدر القصف الصاروخي. جيش أنصار السنة/تفجير عبوة يؤدي إلى تدمير سيارة دفع رباعي للمخابرات الأمريكية بأبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصارمساء يوم أمس الأربعاء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة أبو غريب في منطقة(خرنابات )إستهدفت رتلاً للمخابرات الصليبية وأدى تفجير العبوة إلى تد مير سيارة ذات دفع رباعي ولله الحمد ,هذا ولم يعرف عدد القتلى في صفوف الصليبيين. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 22/ربيع الأول/1427 20/4/2006 بشير السنة جيش انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام بيان من مجلس شورى المجاهدين في العراق 20-4-2006 ملحق رقم 2 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير سيارة مفخخة على دورية للصليبيين في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 21 من ربيع الأول 1427 الموافق 19/4/2006 بتفجير سيارة مفخخة بواسطة (التحكم عن بعد) على دورية للصليبيين في منطقة الصيبنية في بيجي ، وقد أدت العملية إلى تدمير آلية همر تدميراً كاملاً واعطاب الاخرى بصورة شبه كلية وهلاك ستة من الصليبيين وجرح ثلاثة آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام جيش أنصار السنة/تدمير مدرعة ناقلة للجنود بتفجير عبوة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة هيت بتدمير مدرعة ناقلة جنود وذلك بتفجير عبوة ناسفة مساء يوم الثلاثاء الماضي ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف أولاد القردة والخنازير. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 جيش أنصار السنة/هجوم صاروخي يستهدف همر في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الرمادي يوم أول أمس الثلاثاء بالهجوم على عربة أمريكية من نوع همر كانت متوقفة بالقرب من جامع الدولة الكبير وإستخدم في الهجوم قاذفة RBG وBKC وكانت الإصابة مباشرة وموفقة ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف العدو بسبب الإنسحاب السريع. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 جيش أنصار السنة/الهجوم على دبابة أمريكية بصاروخ (RBG)في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الرمادي في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم الإثنين الماضي بالهجوم على دبابة أمريكية بالقرب من مبنى الجنسية بصاروخ قاذفة(RBG) مما أدى إلى إنسحابها على الفور . الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 جيش أنصار السنة/هجوم بصاروخ RBG والbKc يؤدي لتدميرهمربالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الرمادي بالهجوم على الية صليبيبة من نوع همر متوقفة في منطقة الزيوت بصاروخ القاذفة (RBG)وسلاح ال ( bKc )مما أدى إلى تدميرها تدميراَ كاملاً ومصرع من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير همر وهلاك 4 جنود بتفجير عبوة في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصارفي محافظة ديالى شمال شرق العاصمة بغداد صباح هذا اليوم بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت همر أمريكي وذلك في منطقة شهربان مما أدى إلى تدمير العربةو هلاك أربعة من جنود الصليب كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 جيش أنصار السنة/تفجير سيارة مفخخة في شهربان يستهدف رتلاً للحرس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصارفي محافظة ديالى بتفجير سيارة مفخخة اليوم الخميس إستهدفت السيارة رتلاُ للحرس الوثني في منطقة شهربان مما أدى إلى تدمير إحدى سياراتهم وسقط من فيها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 21/ربيع الأول/1427 19/4/2006 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير صهريج تابع للجيش الأمريكي في أللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر من صباح يوم الخميس الثاني و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 20 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير صهريج تابع للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليه و بفضل الله تم قتل سائقه في أللطيفية جنوب بغداد( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / إسقاط طائرة مسيرة في منطقة الضلوعية شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة من مساء يوم الأربعاء الحادي و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 19 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين جوي لطائرة أمريكية مسيرة و بفضل الله تم إسقاط الطائرة في منطقة الضلوعية شمال بغداد( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / تدمير دبابة أمريكية بالكامل بعبوة ناسفة في اليوسفية - بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة من صباح يوم الاربعاء الحادي و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 19 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير دبابة تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيها من الصليبيين في منطقة الـ 37 في اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي في منطقة الدايرة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في السابعة من صباح يوم الأربعاء الحادي و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 19 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جنديين صليبيين و جرح ثالث و ذلك على طريق منطقة الدايرة جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / تدمير صهريج للجيش الامريكي في المحمودية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثالثة من ظهر يوم الخميس الثاني و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 20 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير صهريج ينقل وقود تابع للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليه و بفضل الله تم قتل سائقه في منطقة المحمودية جنوببغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر القوات الأمريكية بالهاونات غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة من عصر يوم الاربعاء الحادي و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 19 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف مقر القوات الأمريكي ( موقع الزراعة ) بخمسة قنابر هاون عيار 60 ملم و بفضل الله كانت الإصابة مباشرة في مدينة الرمادي غرب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة مشتركة للجيش الأمريكي و البيشمركة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة و النصف من عصر يوم الأربعاء الحادي و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 19 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف قاعدة مشتركة للجيش الأمريكي و البيشمركة بصاروخين كاتيوشا في منطقة الغزلاني في الموصل شمال بغداد( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / فلم تدمير مدرعة أمريكية بالكامل وقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم الثاني و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 20 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير مدرعة أمريكية بالكامل وقتل من فيها في منطقة التاجي شمال بغداد, و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق http://www.megaupload.com/?d=YUMD4QE6 أبطال أفغانستان طالبان تعلن مقتل 10 جنود أمريكيين بكونار أعلنت حركة طالبان أن مقاتليها نجحوا في قتل 10 من الجنود الأمريكيين في هجومين متفرقين بمحافظة كونار شرقي أفغانستان. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن الدكتور محمد حنيف - الناطق باسم طالبان - قوله: هاجم مقاتلو طالبان قافلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot;تشيتشال&quot; بالقرب من &quot;كورانجال&quot; في محافظة كونار وقتلوا 5 جنود أمريكيين. وأضاف حنيف: بالطريقة نفسها، قتل 5 جنود أمريكيين في هجوم آخر شنه مقاتلو الحركة على قافلة عسكرية أمريكية في نفس المنطقة، مشيرًا إلى أن أحد مقاتلي الحركة أصيب بجراح في المعركة التي تبعت الهجوم. تدمير عربة عسكرية أمريكية إثر انفجار في هيلمند أفاد شهود عيان بأن انفجارًا ناجمًا عن عبوة ناسفة قد استهدف عربة عسكرية أمريكية على طريق في محافظة هيلمند. وأخبر شاهد عيان وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية أنّ عربة عسكرية أمريكية قد ضربت بعبوة ناسفة في منطقة خاكيش كاريز القريبة من منطقة سانجين بمحافظة هيلمند. وأوضح شاهد العيان أن الانفجار أسفر عن مقتل وإصابة عدة جنود أمريكيين كانوا على متن العربة المدمرة. وأشار الشاهد إلى أن مروحيات تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية قد وصلت إلى مكان الانفجار وعملت على إخلاء جثث القتلى ونقلت المصابين إلى المستشفى مصرع 7 أمريكيين وإصابة كنديين في هجمات بأفغانستان الإسلام اليوم / أعلنت حركة طالبان عن مقتل سبعة جنود أمريكيين في هجوم شنه مقاتلوها على رتل عسكري أمريكي شرق أفغانستان .وصرح الملا حنيف المتحدث باسم الحركة أن حركته نفذت هجوما على رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية قرب مدينة &quot;منوكي&quot; في محافظة كونار شرق البلاد . وتأتي هذه العملية في أعقاب هجمات تعرضت لها القوات الأجنبية في أنحاء مختلفة من أفغانستان يوم أمس أسفرت عن إلحاق عدة إصابات في صفوفها . من ناحية أخرى تعرضت دورية للقوات الكندية لانفجار لغم أرضي في جنوب أفغانستان ما أدى إلى جرح اثنين من جنودها. وقال المتحدث باسم القوات الكندية العاملة ضمن القوات الدولية المرابطة في افغانستان الرائد مارك تيريو للصحفيين إن الانفجار وقع في مقاطعة (سانغين) وانه تم نقل الجنديين الجريحين إلى إحدى القواعد العسكرية في (قندهار) وأن حالهما مستقرة. من ناحية أخرى أصيب طفل رضيع أفغاني ووالدته وأربعة أشخاص آخرين لدى إطلاق القوات الأمريكية نيران أسلحتهم على السيارة التي كانوا يستقلونها جنوبي شرقي أفغانستان. أعلن ذلك قائد شرطة ولاية خوست محمد أيوب، وأوضح أن الوالدة والرضيع بالإضافة إلى امرأتين أخريين, أصيبوا بجروح في طريق عودتهم بالسيارة من عيادة في الولاية. الشرطة الأفغانية أوضحت أن الأمريكيين أطلقوا نيرانهم حين لم تتوقف السيارة التي كانت تقل المدنيين الأفغان أمس. وأكد شهود آخرون من بينهم مدير الجهاز الصحي في الولاية أمير بداش وقوع الهجوم. فيما زعم جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان أن قوات التحالف قتلت خمسة من مقاتلي طالبان في اشتباكات بين الطرفين بولاية كونار شرقي البلاد. وأضاف الجيش في بيان له أن إحدى الدوريات رصدت سبعة من مقاتلي الحركة وهم ينتقلون غربي أسد آباد عاصمة كونار, دون أن يذكر مصير المقاتلين الآخرين. كما أشار البيان إلى أن تعاون السكان المحليين أدى إلى منع إطلاق صاروخين موجهين باتجاه قاعدة للتحالف بولاية بكتيكا جنوبي شرقي أفغانستان, قائلا إن مروحية هجومية أمريكية دمرت الصاروخين.. أبطال الشيشان مقتل 20 جنديًا روسيًا في هجمات المقاومة الشيشانية لقي 20 جنديًا روسيًا مصرعهم وأصيب 14 آخرون على الأقل في هجمات متفرقة للمقاومة الشيشانية في الأيام القليلة الماضي. وذكر موقع &quot;قفقاس سنتر&quot; - نقلاً عن الناطق باسم المجلس العسكري للمقاومة الشيشانية - أن مجموعة من رجال المقاومة هاجمت دورية للقوات الروسية في منطقة &quot;هورسيني&quot; في السابع عشر من أبريل الجاري. وأوضح الناطق أن الهجوم أدى إلى اندلاع معركة بين الطرفين أسفرت عن مقتل سبعة جنود روس وإصابة آخرين بجراح. وبعد هذه المعركة قامت الطائرات الروسية بقصف المكان الذي شهد المعركة، غير أن هذا القصف لم يسفر عن إصابات في صفوف المقاومة الشيشانية. وفي سياق ذي صلة أشار الناطق باسم المجلس العسكري أن 13 عنصرًا من القوات الروسية لقوا حتفهم وأصيب 14 آخرون في هجمات متفرقة للمقاومة في العاصمة جروزني وفي مناطق فيدينو و&quot;نوجاي يورت&quot;، في الفترة ما بين 17- 18 أبريل الجاري. وعن تفاصيل هذه الهجمات ذكرت مصادر المقاومة أن 4 جنود روس قتلوا وأصيب 3 آخرون في الهجمات التي شهدتها العاصمة الشيشانية جروزني، بينما قتل 3 جنود روس وأصيب 3 في معركة مع المقاومة بالقرب من &quot;نيجيني كورتشالوي&quot; في منطقة &quot;نوجاي يورت&quot;، كما قتل جنديان روسيان آخران في هجوم للمقاومة بين منطقتيْ &quot;دارجو&quot; و&quot;بيلجاتوي&quot;. وقتل جندي روسي وأصيب آخران بالقرب من فيدينو جراء انفجار عبوة ناسفة زرعتها عناصر المقاومة في المنطقة، كما قتل ثلاثة جنود روس وجرح 6 آخرون في هجوم للمقاومة في منطقة &quot;يالهوي موهك&quot;. المجاهدون الشيشان: معنوياتنا مرتفعة أخبار العالم / أكد قيادي بارز للمقاتلين الشيشان أن معنويات المجاهدين مرتفعة مضيفا &quot;بمقدورنا شن عملية عسكرية واسعة في أي وقت&quot; في حين قال إن الافتقار إلى المال يعرقل قدرة المجاهدين على ضرب قوات الاحتلال الروسية ، كذلك يمنعهم من قبول كل الأفراد الجدد الذين يريدون ضمهم. وأضاف دوكو عمروف ـ الذي يشغل منصب نائب قائد المجاهدين ـ لن تطلب أبدا إجراء محادثات سلام مع موسكو، موضحا ـ في تصريحات نشرت على موقع للمقاتلين على الانترنت &quot;بمقدرونا في أي وقت شن عملية عسكرية كبيرة وهذا يتوقف كلية على الميزة السياسية التي نحصل عليها، ولكن عملية مثل هذه تتطلب تمويلا كبيرا وموارد بشرية.&quot; وتابع عمروف :&quot;هناك كثير من الشبان يطلبون الانضمام إلى صفوفنا ولكنا ليس بمقدورنا ضم كل المتقدمين لأسباب طبية ومالية فظروف الجبال قاسية وليس بمقدور الجميع تحملها.&quot; واعترف مسئولون روس على رأسهم الرئيس فلاديمير بوتين مرارا أن الحرب انتهت ولكن هناك أشخاصا يسقطون بشكل يومي من صفوف القوات الروسية .وأوضح &quot;الروس وحلفاؤهم الملحدون هم من اختلقوا وجود العرب في صفوفنا.&quot; أبطال كشمير مصرع جنديين هنديين في كمين لمجاهدي كشمير الإسلام اليوم / لقي جنديان هنديان مصرعهما في هجوم شنه المقاتلون الكشميريون بقرية هاندوارا قرب سرينغار العاصمة الصيفية لولاية جامو وكشمير الهندية، وذكرت مصادر هندية أن المسلحين نصبوا كمينا للجنديين . فيما شنت القوات الهندية حملة تمشيط موسعة هاجمت فيها منطقة غابات كاندي على بعد نحو 110 كلم شمال سرينغار. ووقعت اشتباكات عنيفة أسفرت عن مقتل مسلح حسب متحدث باسم الجيش الباكستاني الذي قال إن القتيل يحمل الجنسية الباكستانية وينتمي لجماعة لشكر طيبة لكنه لم يقدم أدلة على ذلك. وأعلن المتحدث القبض على ثلاثة من عناصر حزب المجاهدين في حملة دهم ببلدة بانديبور على بعد 60 كلم شمال سرينغار.تأتي حملات الجيش الهندي في سياق الإجراءات الأمنية المشددة قبيل الانتخابات التكميلية الأسبوع القادم على أربع مقاعد ببرلمان الولاية. ويخوض رئيس حكومة الولاية غلام نبي آزاد هذه الانتخابات. وقد نجا سياسي بارز منذ يومين من محاولة اغتيال قتل فيها حارساه. وكان قائد الفيلق 15 بالجيش الهندي بكشمير الفريق دهيلون قد أعلن منذ أيام أن عشرات المقاتلين الكشميريين ممن يتخذون من الشطر الباكستاني مقرا لهم عادوا للجانب الهندي وسلموا أسلحتهم عقب زلزال الثامن من أكتوبر الماضي. ونفى متحدث باسم المقاتلين بشدة هذه المعلومات متهما نيودلهي بمحاولة خداع العالم. من جرائم اليهود سلطات الاحتلال الصهيونيّ تمنع سيّارات الإسعاف والمرضى من التنقّل إلى الوحدات العلاجيّة المختلفة في الضفّة الغربيّة المركز الفلسطينيّ للإعلام / شدّدت سلطات الاحتلال الصهيوني من إجراءاتها العقابية ضدّ الشعب الفلسطيني، وفرضت تدابير لمنع تنقل المواطنين بين المحافظات الفلسطينية، بما في ذلك سيارات الإسعاف. وقالت مصادر طبية فلسطينية: إنّ سلطات الاحتلال منعت نقل حالات مرضية صعبة من محافظات فلسطينية إلى مدينة رام الله، وإلى مستشفيات في مدينة القدس المحتلة. وخلال عمليات التفتيش التي خضعت لها سيارات الإسعاف تمَّ إخراج المرضى ورصفهم على قارعة الطريق!، وإبقاؤهم كذلك مدَّة طويلة من الزمن، بحجّة أنّ الجنود الصهاينة على الحواجز يريدون أنْ يأخذوا الإذن من قيادتهم للسماح بمرور المرضى عبر الحواجز، وبعد زمن من الانتظار يتم إعادتهم من حيث أتوا. المدفعية الصهيونية تواصل قصف التجمعات السكّانية في شمال وشرق قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام استأنفت المدفعية الصهيوني صباح اليوم الخميس (20/4) قصفها المدفعي التجمعات السكّانية في شمال وشرق قطاع غزة. وذكرت مصادر محلية أن الدبابات الصهيونية المتمركزة على الحدود الشمالية والشرقية لقطاع غزة، قصفت بعدة قذائف مدفعية التجمعات السكّانية في بلدتي بيت لاهيا وبيت حانون شمالاً، وأطراف حي الشجاعية شرقاً. ولمدفعية الصهيونية تقوم يومياً بقصف عدة مناطق في قطاع غزة، المركز الفلسطينيّ للإعلام / اعترفت مصادر عسكرية صهيونيّة أنّ قوات الاحتلال أطلقت أكثر من 4000 قذيفة مدفعية تجاه مناطق فلسطينية مأهولة شمال قطاع غزة خلال الأيام الماضية فقط بحجّة الردّ على إطلاق الصواريخ الفلسطينيّة محلية الصنع تجاه النقب الغربيّ ومدينة عسقلان المحتّليْن عام 1948، لاسيما خلال ما يُسمّى بـ&quot;عيد الفصح اليهودي&quot;. إسرائيل تجرح 4 في غزة وتعتقل 44 في الضفة الحياة / أصيب أربعة فلسطينيين بجروح مختلفة جراء القصف المدفعي الاسرائيلي المتواصل على قطاع غزة، وذلك بعد ساعات قليلة على قصف مروحي استهدف ورشة حدادة في مدينة غزة. وقالت مصادر طبية فلسطينية ان اربعة فلسطينيين من شمال القطاع اصيبوا بشظايا قذائف المدفعية التي سقط المئات منها خلال الأيام الأخيرة في أعقاب اطلاق مقاومين فلسطينين صواريخ محلية الصنع على أهداف وبلدات اسرائيلية داخل الخط الاخضر. واطلقت مروحية اسرائيلية صاروخاً واحداً على ورشة للحدادة في حي عسقولة بمدينة غزة فجر أمس، ما أدى الى تدميرها، من دون وقوع اصابات. وكانت المروحيات الاسرائيلية قصفت الورشة نفسها أكثر من خمس مرات في السابق بحجة تصنيع قذائف محلية الصنع. واعتقلت قوات الاحتلال 44 فلسطينياً من الضفة الغربية ينتمون لحركتي «حماس» و»الجهاد الاسلامي» والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، من بينهم والد منفذ عملية تل ابيب الذي طالبت عائلته باخلاء منزلها تمهيداً لهدمه. كما نكل جنود الاحتلال بمواطن مسن كفيف من مدينة طولكرم واعتقلوا ثلاثة من أبنائه. وأبطال فلسطين ترد كتائب أبو الريش تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وأهدافاً في مدينة المجدل المحتلة وموقعاً عسكرياً شرقي قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش صباح الليلة الماضية وصباح اليوم الخميس (20/4) مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة، وموقعاً عسكرياً شرقي مخيم البريج وسط قطاع غزة بثمانية صواريخ من طراز &quot;صمود&quot;. وقالت كتائب أحمد أبو الريش في بيان لها أن مجموعة عسكرية تابعة لها أطلقت ثلاثة صواريخ باتجاه مدينة المجدل في السادسة إلا ربعاً صباح اليوم الخميس. وأضافت في بيان ثان أنها قصفت بعد منتصف الليلة الماضية الموقع العسكري المقام شرق وادي ترزان شرقي مخيم البريج بثلاثة صواريخ أخرى، مشيرة إلى هذا الموقع يعمل على حراسة وحماية المطار العسكري الصهيوني القريب من تلك المنطقة. وفي بيان ثالث لها، أعلنت كتائب أحمد أبو الريش أن إحدى مجموعتها قصفت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية مستوطنة &quot;سديروت&quot; بصاروخي &quot;صمود 3&quot;. وأوضحت كتائب أبو الريش أن هذه العمليات تأتي رداً على استمرار مجازر الاحتلال الصهيوني في قطاع غزة والضفة الغربية، مؤكدة على تمسكها بخيار المقاومة حتى دحر الاحتلال. صواريخ المجاهدين تشلّ العمل في المنطقة الصناعيّة لمدينة عسقلان المحتلة الخليل - المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت مصادر صهيونية أنّ أصحاب المصانع في المنطقة الصناعية الواقعة جنوب مدينة عسقلان المحتلة عام 1948 ،ينوون إيقاف العمل في مصانعهم بسبب ازدياد سقوط صواريخ القسام وزيادة دقّة الإصابة لهذه الصواريخ. وتحدّث أحد أصحاب هذه المصانع الصهيونيّة قائلاً: إنّ الأضرار تزداد يوماً بعد يوم، وأنّ مزوّدي هذه المصانع بالمواد الخام أصبحوا يفضّلون عدم المجيء إلى المنطقة الصناعية. أمّا رئيس بلدية الاحتلال في &quot;عسقلان&quot; المحتلة، روني مهتسار، والذي تصل إليه الشكاوى من شتى المستوطنين وخاصةً أصحاب المصانع، فقد توجّه باحتجاجٍ حول هذا الأمر إلى وزير الحرب الصهيونيّ، وأعرب له عن القلق الكبير في ضوء الإصابة الدقيقة لصواريخ المجاهدين في المنطقة الصناعية التي تتعرّض للقصف الفلسطينيّ وخاصة المصانع التي تنتج المواد الأساسية والحسَّاسة، والتي يعني توقّفها شلّ العمل في المنطقة الصناعية. و الجدير بالذكر وجود مصانع كبيرة في المنطقة الجنوبية من مدينة &quot;عسقلان&quot; المحتلة، وأنّ هذه المصانع تنتج المواد الحيوية. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
صرخة صوتية عاجلة من بلاد الرافدين إلى علماء الأمة الإسلامية سارع بالتحميل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين بنينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله و صحبه أجمعين وبعد رسالة صوتية خاصة إلى علماء الأمة http://www.morabit.net/123.morabit/r...3lmaa-ru3a.ram الرجاء نشر هذه الرسالة إلى مواقع العلماء وكل المواقع علي شبكة الإنترنت مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين رابط جديد http://www.mytempdir.com/611726 ورابط جديد http://gr8.cc/2/pxyvbn.ram مذبحة بغداد القادمة ثلاثة تقارير نشرت في أسبوع واحد في ثلاث دول كلها تجمع على شيء واحد: أن قوات الاحتلال الأمريكي في العراق تخطط لارتكاب مذبحة مروعة في بغداد في أعقاب تشكيل الحكومة العراقية الجديدة. التقرير الأول نشرته صحيفة «صنداي تايمز« البريطانية. والثاني، نشرته صحيفة «موسكو تايمز« الروسية. والثالث نشرته صحيفة «وول ستريت جورنال« الأمريكية. هذه التقارير الثلاثة تؤكد أن سلطات الاحتلال الأمريكي قد وضعت خططا لشن هجوم كاسح على بغداد بعد تشكيل الحكومة العراقية. التفاصيل التي تتضمنها التقارير تشير إلى أن الإدارة الأمريكية في ظل انهيار شعبيتها إلى حدود غير مسبوقة بحاجة إلى أن تثبت للرأي العام الأمريكي أن تقدما يحدث في العراق، وأن بمقدورها قمع المقاومة العراقية. وهي تظن أنها لو استطاعت قمع المقاومة في بغداد وفرض «الهدوء« عليها، فإن هذا سيمتد إلى باقي المناطق العراقية. والتقارير تشير إلى أن إدارة بوش تأمل في أن يؤدي هذا الهجوم الكاسح على بغداد إلى رفع شعبيتها في الداخل قبل الانتخابات النصفية للكونجرس في شهر نوفمبر القادم، بالإضافة إلى الزعم بأن الحكومة العراقية الجديدة بمقدورها فرض الهدوء. والتفاصيل التي نشرتها التقارير عن العدوان، تشير إلى أنه سيكون عدوانا كاسحا غير مسبوق. فسوف تستخدم قوات الاحتلال كل ما بحوزتها من قوة جوية وبرية. وتشير التفاصيل إلى أن الخطط الموضوعة تقوم على عملية اقتحام وتنكيل من بيت إلى بيت، ومن حي إلى حي. وسوف تكون الأحياء والمعاقل السنية في بغداد هي أول وأكبر الأحياء المستهدفة بالعدوان. بعض التقارير تعتبر أن هذا العدوان الكاسح سيكون في رأي سلطات الاحتلال بمثابة ما يطلقون عليه «التحرير الثاني لبغداد«. وبعض التقارير أطلقت على العدوان «خيار الفلوجة« في إشارة إلى أنه سوف ينطوي على عمليات إبادة وقتل وتشريد واستخدام أسلحة محرمة مثلما حدث أثناء العدوان الشامل على الفلوجة. كما نرى، فإنه بحسب هذه التقارير فإن الاحتلال يخطط لارتكاب مذبحة مروعة في بغداد. وبحسب التفاصيل التي تتضمنها التقارير فإن أعدادا هائلة من الضحايا سوف يسقطون، ودمارا هائلا سوف يحل ببغداد. إدارة بوش الغارقة في مستنقع العراق والعاجزة عن مواجهة المقاومة العراقية، والتي انهارت شعبيتها إلى الحضيض لا تعرف إلا الذبح والإبادة. لا تعرف إلا هذا الطريق وتظن أنه من الممكن أن يخرجها من مأزقها. هذه إذن خطط معلنة لذبح بغداد وأهلها، من بمقدوره أن يردعها؟.. من بمقدوره أن يردع هؤلاء المجرمين؟. لا الدول العربية، ولا هؤلاء الطائفيون الذين يتقاتلون على مناصب حكومية وهمية في العراق.. وحدها المقاومة العراقية تستطع أن تدافع عن بغداد وعن العراق. شبكة البصرة الخميس 21 ربيع الاول 1427 هـ الموافق 20 نيسان 2006 م http://www.albasrah.net/ar_articles_...hra_200406.htm رسالة إلى قادة الأمة.......&quot;حسين بن محمود&quot; بسم الله الرحمن الرحيم من العبد الفقير إلى الله &quot;حسين بن محمود&quot; إلى إخوانه قادة الأمة من المجاهدين .. سلام الله عليكم ورحمته وبركاته .. وبعد : فإني أحمد الله إليكم الذي لا إله إلا هو ، وأصلي وأسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجّلين محمد بن عبدالله الهادي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين. أحبتي في الله &quot;وَلَا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لَا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا&quot;(104 النساء) أيها الصابرون &quot;…وَالصَّابِرِينَ فِي الْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ وَحِينَ الْبَأْسِ أُولَئِكَ الَّذِينَ صَدَقُوا وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُتَّقُونَ&quot; (177 البقرة) يا من أحببتم الله فأحبكم ، وأغلق غيركم باب الجهاد فكسرتم الرتاد واقتحمتم الدار تبتغون رضى الملك الكريم &quot;يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ&quot; (54 المائدة) يا معاشر من آمن وصدق يوم أحجم المسلمون &quot;إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ ءَامَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ&quot;(15 الحجرات) غفل غيركم فأدركتم ، قعد غيركم فنفرتم &quot;لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل اللَّه بأموالهم وأنفسهم، فضل اللَّه المجاهدين على القاعدين درجة، وكلاً وعد اللَّه الحسنى، وفضل اللَّه المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً. درجات منه ومغفرة ورحمة؛ وكان اللَّه غفوراً رحيماً&quot; (النساء :95-96) أبشروا أيها الأبرار فـ &quot;مَنِ اغْبَرَّتْ قَدَمَاهُ في سَبِيلِ اللَّهِ حَرَّمَهُ اللَّهُ عَلَى النَّار&quot; (البخاري). لقد بلغتم من العزة مراقيها ، و &quot;لغدوة في سبيل اللَّه أو روحة خير من الدنيا وما فيها&quot; (مُتَّفّقٌ عَلَيهِ) إنكم والله في موقف يغبطكم عليه كل مسلم قرأ &quot;إِنَ أبْوَابَ الجنّةِ تَحْتَ ظِلال السيُّوفِ&quot; (مسلم) .. فإن بقيتم فالنصر وإن قتلتم فالجنة. وما أحلاه من مقتل &quot;انْتَدَبَ اللَّهُ لِمَنْ خَرَجَ في سَبِيلِهِ لاَ يُخْرِجُهُ إِلاَّ إِيمَانٌ بِي، وتَصْدِيقٌ بِرُسُلي أَن أُرْجِعَهُ بِمَا نَالَ منْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ أَوْ أُدْخِلَهُ الجنَّةَ، وَلوْلاَ أَنْ أشُقَّ عَلَى أُمَّتِي مَا قَعَدْتُ خَلْفَ سَرِيَّةٍ، وَلَودِدْتُ أَنِّى أُقْتَلُ في سَبِيلِ الله، ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَلُ، ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَل&quot; (البخاري) .. &quot;مَنْ قَاتَلَ في سَبيلِ الله من رَجُل مُسْلِمٍ فُواقَ نَاقةٍ، وَجَبَتْ لَهُ الجَنَّة&quot; (أبو داود\صحيح) ، فلله الحمد والمنة. إن جهادكم وما تكسبون فيه من الأجر من خير أعمال المسلمين اليوم ، فإنه &quot;من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل اللَّه يطير على متنه، كلما سمع هيعة أو فزعة طار على متنه يبتغي القتل أو الموت مظانه...&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ). كيف يبلغ الناس منزلتكم وقد تركوا هذا الفرض &quot;إن في الجنة مائة درجة أعدها اللَّه للمجاهدين في سبيل اللَّه، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض&quot; (رَوَاهُ البُخَارِيُّ) نسأل الله النصر والتمكين للذين بقوا منكم في أرض الكرامة ، أما الذين قُتلوا فكلام نبينا صلى الله عليه وسلم لهم علامة &quot;ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد، يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة&quot; (مُتَّفّقٌ عَلَيهِ). لقد ضمنوا لأنفسهم مكاناً لو عقله العقلاء &quot;رأيت الليلة رجلين أتياني فصعدا بي الشجرة فأدخلاني داراً هي أحسن وأفضل لم أر قط أحسن منها، قالا: أما هذه الدار فدار الشهداء&quot; (جزء من حديث رَوَاهُ البُخَارِيُّ). ليس لنا تسلية في مقامكم الذي بلغتموه ، إلا قول رسولنا صلى الله عليه وسلم &quot;من سأل اللَّه تعالى الشهادة بصدق بلغه اللَّه منازل الشهداء وإن مات على فراشه&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ). يا قادة الأمة: أنتم اليوم في موطن رباط ، حملتم على عاتقكم حراسة الأمة وقد تكالبت الدنيا عليها رِبَاطُ يَوْمٍ في سَبِيل الله خَيْرٌ مِنَ الدُّنيَا وَمَا عَلَيْهَا&quot; (البخاري). ثم نعيم وخلود مع الفائزين &quot; وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا ءَاتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ * يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ&quot;(169-171 آل عمران) هي والله ميتة واحدة يموت غيركم على فراشه وتموتون في مكان تمنى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يموت فيه ، فإن صبرتم واتقيتم ربكم الكريم فـ &quot;إن المتقين في مقام أمين، في جنات وعيون، يلبسون من سندس وإستبرق متقابلين، كذلك وزوجناهم بحور عين، يدعون فيها بكل فاكهة آمنين، لا يذوقون فيها الموت إلا الموتة الأولى، ووقاهم عذاب الجحيم، فضلاً من ربك؛ ذلك هو الفوز العظيم&quot;. (الدخان 51 – 57). نسأل الله من فضله . وهل مثل الشهيد في فضله إذا ما الناس هلكوا &quot;إِنَّ أَرْوَاحَ الشُّهَدَاءِ في جَوْفِ طَيْرٍ خُضْر، لَهَا قَنَادِيلُ مُعَلَّقَةٌ بالْعَرْشِ، تَسْرَحُ مِنَ الْجَنَّةِ حَيْثُ شَاءَتْ، ثمَّ تأْوي إلى تِلْكَ القَنَادِيلِ، فاطَّلَعَ إِلَيْهِمْ رَبُّهُمُ اطَّلاَعَةً، فَقَالَ: هَلْ تَشْتَهُونَ شَيْئَاً ؟ فَقَالُوا: أَيَّ شيء نَشْتَهي، وَنَحْنُ نَسْرَحُ مِنَ الْجَنَّةِ حَيْثُ شِئْنَا، فَفَعلَ بِهِمْ ذلِكَ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ، فَلَمَّا رَأَوْا أَنَّهُمْ لَنْ يُتْركُوا مِنْ أَنْ يُسْأَلُوا، قَالُوا: يَا رَبِّ نُرِيدُ أَنْ تَردَّ أَرْواحَنَا في أَجْسَادِنَا حَتَّى نُقْتَلَ في سَبِيلكَ مَرَّةً أُخْرَى، فَلَمَّا رَأَى أَنْ لَيْسَ لَهُمْ حَاجَةٌ تُرِكُوا&quot; (مسلم) أوصيكم بما وصى به نبيكم أهل الإيمان في الأرض ، فقد ذكر أحمد أنّ رجلاً قال له صلى الله عليه وسلم : أوصِني فَقَالَ: &quot;أُوصِيكَ بِتَقْوَى الله، فإنَّهُ رَأْسُ كُلَّ شيء، وعَلَيْكَ بِالجِهَادِ، فَإنَّهُ رَهْبَانِيَّةُ الإسْلاَم، وَعَلَيْكَ بِذِكْرِ الله وَتِلاَوَةِ القُرْآنِ، فَإِنَّهُ رُوحُكَ في السَّمَاءِ، وَذِكْرٌ لَكَ في الأرْض&quot; . قد علمتم أن الجيوش تُهزم بالمعاصي وليس بعدد أو سلاح ، فعليكم بعزيمة أهل الإيمان وبسمت الصالحين فـ &quot;إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات يهديهم ربهم بإيمانهم تجري من تحتهم الأنهار في جنات النعيم، دعواهم فيها: سبحانك اللهم، وتحيتهم فيها سلام، وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين&quot; (يونس 9، 10). وإياكم والعجب ومداخل الشيطان ، فلستم عند الله بأعز من صحابة نبيكم الأمين &quot; وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنكُمْ شَيْئًا وَضَاقَتْ عَلَيْكُمُ الأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ ثُمَّ وَلَّيْتُم مُّدْبِرِينَ&quot; .. لا تتكلوا على أسلحتكم ولا على عتادكم أو عددكم طرفة عين .. فإنكم والله لا تُصيبون العدو بأسلحتكم وإنما يصيبهم الله ، ولا تَنجون من العدو بتحصيناتكم وإنما يُنجيكم الله ، ولا تختبؤون من عدوكم وإنما يعمي أبصارهم الله .. وليكن شعاركم دوماً &quot;وما النصر إلا من عند الله&quot; .. واعلموا بأن الشرق والغرب قد تكالب عليكم فلا تملّوا قرع أبواب السماء &quot; وَمَن يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ&quot; .. فإنْ منَّ الله عليكم بنصر فاشكروه وإن ابتلاكم فليرى منكم الصبر ، ولا تأبهوا بكثرة أعدائكم الكافرين فـ &quot; كَم مِّن فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللّهِ وَاللّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ &quot;. أيها الأحبة هنيئاً لكم تجارتكم مع الله ، ربح البيع ، ربح البيع ، إنشاء الله &quot;إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْءَانِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ&quot; (111 التوبة) عضوا بنواجذكم على نعمة دعاء ربكم عضاً ، فـ &quot;ثِنْتَانِ لا تُرَدَّانِ ـ أوْ قَلَّما تُرَدَّانِ ـ الدُعاءُ عِنْدَ النِّدَاءِ ، وَعِنْدَ البأسِ حِينَ يُلْجِمُ بَعْضُهُمْ بَعْضاً‏&quot; (سنن أبي داود بإسناد صحيح) اللهم إليك نشكوا ضعف قوتنا ، وقلة حيلتنا ، وهواننا على الناس يا أرحم الراحمين ، أنت رب المستضعفين ، وأنت ربنا ، إلى من تكلنا !! إلى بعيدٍ يتجهمنا أم إلى عدو ملّكته أمرنا ، إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي ، ولكن عافيتك هي أوسع لنا ، نعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات ، وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة من أن تنزل بنا غضبك ، أو يحل علينا سخطك ، لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولا قوة إلا بك .. يا من بيده ملكوت كل شيء وإليه يرجع الأمر كله .. يا مالك الملك .. يا عزيز يا جبار يا متكبر .. يا قوي يا متين يا ذا الجلال والإكرام .. يا من يقدر ولا نقدر ، يا من يعلم ولا نعلم ، ربنا إنا مسّنا الضرُّ وأنت أرحم الراحمين .. اللهم إن أعدائك طغوا وبغوا وتجبروا ، والأرض أرضك ، والسماء سمائك ، والملك ملكك ، والأمر أمرك ، تفعل ما تشاء ، ولا يقدر أحد في ملكك إلا بما تشاء ، أنت يا ربنا تُعز من تشاء وتُذل من تشاء ، بيدك الأمر من قبل ومن بعد سبحانك .. اللهم إن عبادك قد تكالبت عليهم الأمم وأنت أرحم الراحمين ، اللهم إنا نسألك وعدك الذي وعدت عبادك المؤمنين المجاهدين .. اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى أن تطهّر قلوب المجاهدين ، وتُخلص نيّاتهم ، وتثبت أقدامهم ، وتجمع شملهم ، وتسدد رميهم ، وتنصرهم على أعدائك وأعدائهم ، فإنا يا رب نقر ونُسلّم بأن النصر لا يأتي إلا من عندك وحدك ، بيدك الخير إنك على كل شيء قدير .. اللهم إنهم عبيدك ، خرجوا في سبيلك ، ابتغاء مرضاتك .. اللهم لا تكلهم إلى أنفسهم طرفة عين .. اللهم لا ناصر لهم إلا أنت ، ولا مُعين لهم إلا أنت ، ولا حافظ لهم إلا أنت ، ولا مُعزّ لهم إلا أنت يا أرحم الراحمين .. اللهم إنك ترى حالهم ، وقلة أعوانهم ، وهوانهم على الناس .. يا من أنجيت نوح من الطوفان نجّهم .. يا من جعلت النار برداً وسلاماً على إبراهيم اجعل القنابل برداً وسلاماً عليهم .. يا من أنجيت موسى من فرعون نج عبادك المجاهدين من كل سوء واحفظهم بمنّك وكرمك يا ذا الجلال والإكرام .. اللهم إنك ترى ما يصنع المنافقون بحاملي راية دينك ، المجاهدين في سبيلك ، الذابّين عن حياض دينك .. يا من أعميت الأبصار عن عيسى اعمِ أبصار الأعداء عن إخواننا المجاهدين .. يا من حفظت محمداً في الغار احفظ اخواننا المجاهدين ورد عنهم كيد الفُجّار .. يا من أغرقت الكافرين بدعاء نوح ، أغرق الكفار والمنافقين في بحور دمائهم ومزق أشلائهم يا قوي يا عزيز يا جبّار .. اللهم إن طائراتهم تطير في سمائك فدمرها ، وصواريخهم تحوم في ملكك فاجعلها في نحور أعدائك ، وسفنهم تجري في بحرك فأغرقها ، اللهم أرنا في أمريكا واليهود ومن والاهم يوماً كيوم عاد وثمود .. اللهم أهلكهم بالصيحة ، والرجفة ، والطوفان ، وبريح صرصرٍ عاتية .. يا من نصرت نبيك يوم الأحزاب انصر عبيدك المستضعفين على الأحزاب .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك .. اللهم أنجز لنا ما وعدتنا .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب ، اهزم أعداء الدين من النصارى واليهود والمنافقين وانصرنا عليهم .. اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم .. اللهم أنت عضُدنا ونصيرنا ، بك نَحُول وبك نَصول ، وبك نُقاتل .. اللهم إنا نجعلك في نحور أعدائنا ، ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم ، وقلوبنا وقلوبهم بيَدك ، وإنما يغلبهم أنتَ .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا يا جبّار السموات والأرض .. اللهم انصر عبادك المجاهدين .. واشف جرح المجروحين ، وفك أسر المأسورين ، واحمي حوزة الدين .. يا من أُرْغمت له الأنوف ، وعُفِّرت له الوجوه ، وسَجَدت له الجباه .. اللهم إنك أنت الملك الحق لا إله إلا أنت سبحانك .. اللهم دمّر أمريكا ومن والالها وشايعها وأعانها على المسلمين .. اللهم دمر اليهود ومن هاودهم وأعانهم على المسلمين .. اللهم دمّر الهندوس فإنهم آذوا عبادك المسلمين .. اللهم دمر الروس على أيدي المجاهدين .. اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ، اللهم اجعلنا عوناً لهم لا عليهم .. ربنا اغفر لهم ذنوبهم وإسرافهم في أمرهم وثبّت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين .. .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم أنزل نصرك .. .. اللهم أنزل نصرك &quot;وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تَمُوتَ إِلاَّ بِإِذْنِ الله كِتَابًا مُّؤَجَّلاً وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الآخِرَةِ نُؤْتِهِ مِنْهَا وَسَنَجْزِي الشَّاكِرِينَ * وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ * وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلاَّ أَن قَالُواْ ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ * فَآتَاهُمُ اللّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الآخِرَةِ وَاللّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ&quot; (146-148 آل عمران) وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. كتبه: الفقير إلى عفو ربه حسين بن محمود عذب الكلام في سر الابتسام الحمد لله رب الأرباب ومسبب الأسباب رحمن الدنيا والآخرة و رحيمهما ... لا إله إلا هو سبحانه وتعالى عما يشركون الحمد لله القائل : &quot; وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لَا تَشْعُرُونَ &quot; والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبي الرحمة و الملحمة الذي تمنى أن يقتل في سبيل الله ثم يحيا ثم يقتل ثم يحيا ثم يقتل ... القائل &quot; ‏ما يجد الشهيد من القتل إلا كما يجد أحدكم من القرصة &quot; صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما مزيدا أما بعد فلعلي لا أكون مخطئاَ إن قلت أن كل من رأى صور الشهداء وبالأخص ما كان أخيراً من أخينا أبي خالد في سجن قفقفا .. فقد ذهل وتوقف وتأمل في تلك الصور وتأمل في الابتسامة المرتسمة على محيا أولئك القوم .... رحمهم الله ولعل كثيراً – كما هو حالي – قد تساءل واحتار رغم رجائه عند الله أن يكونوا شهداء ومعرفته المسبقة بما للشهداء عند الله من كرم وأجر عظيم ..و رغم هذا كله فقد تبادر السؤال وانقدح في الذهن الاستفسارعن سر تلكم الابتسامات ... والتي والله تشرق لها الوجوه وتأنس بها الأعين وتطمئن لها النفوس .... فحيرني السؤال وأرقتني الحيرة .... فأخذت أبحث في الانترنت وبين بعض ما تحويه مكتبتي الصغيرة من كتب علي أجد شيئاً حول هذا الأمر ..... فجئتكم ببضاعة مزجاة .. مجموعة من هنا وهناك ..... وأسأل الله العلي العظيم أن ينفع بها وأن يهدينا سواء السبيل ....... بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة في فضل الشهادة والاستشهاد مما لا شك فيه أن بلوغ الأهداف الكبرى في الحياة تستلزم تضحيات كبرى مكافئة لها, ولا ريب أن سمو الأهداف وشرف المقاصد ونبل الغايات تقتضي سمو التضحيات وشرفها ورقي منازلها, وإذا كان أشرف التضحيات وأسماها هو ما كان ابتغاء رضوان الله تعالى ورجاء الحظوة بالنعيم المقيم في جنات النعيم, فإن الذود عن حياض هذا الدين والذب عن حوزته والمنافحة عن كتابه وشرعه ومقدساته يتبوأ أرفع درجات هذا الرضوان, ثم إن للتضحيات ألوانًا كثيرة ودروبًا متعددة, لكن تأتي في الذروة منها التضحية بالنفس, وبذل الروح رخيصة في سبيل الله لدحر أعداء الله ونصر دين الله, وذلك هو المراد لمصطلح الشهادة والاستشهاد. وفي هذا وحوله ربى القرآن الكريم ورسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم جيل الهدى ومصابيح الدجى رضوان الله عليهم .... ففي كل غزوة وفي كل هيعة تجد أبواب الجنان تفتح والحور يستقبلن أزواجهن .. كيف لا والوحي يتنزل على أولئك القوم غضاً طريا فيأخذوه صافياً نقياً من فم الرسول صلى الله عليه وسلم ؟!! كيف لا وهم يسمعونه صلى الله عليه وسلم يقول : ( يؤتى بالرجل من أهل الجنة فيقول الله له : يا ابن آدم ، كيف وجدت منزلك ؟ فيقول : أي رب! خير منزل ، فيقول : سل وتمنه ،فيقول : وما أسألك وأتمنى ؟ أسألك أن تردني إلى الدنيا فأقتل في سبيلك عشر مرات ،لما يرى من فضــل الشهادة ) رواه النسائي والحاكم ؟!! كيف لا وهو يقول : ((ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا, وأن له ما على الأرض من شيء إلا الشهيد فإنه يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة)), وفي رواية: ((لما يرى من فضل الشهادة)) أخرجه البخاري ومسلم. ؟!! فتجد أحدهم يسأل النبي صلى الله عليه وسلم ماله من الأجر إن هو قتل في سبيل الله ؟ والآخر يسأله عن أبيه الذي قتل في الغزاة , أين هو ؟ والآخر بمجرد أن سمع بالجنة التي عرضها السموات والأرض استشعر طول الحياة لدقائق أخر يقضيها في أكل تمرات تقويه على القتال ! وآخر يقوم من فوق زوجته في ليلة بنائه عليها عندما سمع صيحة الجهاد , بل حتى إنه لم يغتسل ! فسبحان الله ويالهم من جيل صدقوا ما عاهدوا الله عليه لسان حالهم ... ركضاً إلى الله بغير زاد *** إلا التقى وعمل المعاد والصبر في الله على الجهاد***وكل زاد عرضة النفاد غير التقى والبر والرشاد إن الآيات والأحاديث والآثار والتي جاءت في فضل الشهادة لكثيرة جداً قال تعالى )قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ(، وقال تعالى في آية البيعة قال تعالى: )إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ( وقال تعالى: )وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ(، ومن الأحاديث ما روي من سبب نزول قوله تعالى : &quot; ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون &quot; عن جابر بنعبد الله رضي الله عنه قال : لما قتل عبد الله بن عمرو بن حرام يوم أحد قالرسول الله صلى الله عليه وسلم : يا جابر ألا أخبرك ماقال الله لأبيك ؟قلت : بلى ، قال : ما كلم الله أحدا إلا من وراء حجاب ، وكلم أباك كفاحا ، فقال : يا عبد الله ! تمن علي أعطك ، قال : يارب تحييني فأقتل فيك ثانية ، قال : إنه سبقمني أنهم إليها لا يرجعون ، قال : يارب ! فأبلغ من ورائي ، فأنزل الله هذه الآية ( ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا ) الآية كلها ) رواه الترمذي وابنماجة وعن نعيم بن همار رضي الله عنه : أن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم : أي الشهداء أفضل ؟ قال : الذين إن يلقوا في الصف ، لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا ،أولئك ينطلقون في الغرف العلا في الجنة ، ويضحك إليهم ربهم ، وإذا ضحك ربك إلى عبدفي الدنيا ، فلا حساب عليه ) رواه أحمد وأبو يعلى وعنراشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلــــــم ( أن رجلا قال : يارسول الله ! ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ؟ قال : كفى ببارقةالسيوف على رأسه فتنة ) رواه النسائي وغيرها الكثير من النصوص والتي تراجع في مضانها .... فصل ما جاء في كرامات الشهداء {وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ }آل عمران126 قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الواسطية : &quot; وَمِنْ أُصُولِ أَهْلِ السُّنَّةِ التَّصْدِيقُ بِكَرَامَات الْأَوْلِيَاءِ, وَمَا يُجْرِي اللَّهُ عَلَى أَيْدِيهِمْ مِنْ خَوَارِقِ الْعَادَاتِ, فِي أَنْوَاعِ الْعُلُومِ وَالْمُكَاشَفَاتِ, وَأَنْوَاعِ الْقُدْرَةِ وَالتَّأْثِيرَاتِ, وَالْمَأْثُورِ عَنْ سَالِفِ الْأُمَمِ فِي سُورَةِ الْكَهْفِ وَغَيْرِهَا, وَعَنْ صَدْرِ هَذِهِ الْأُمَّةِ مِنَ الصَّحَابَةِ، وَالتَّابِعِينَ وَسَائِرِ فِرَقِ الْأُمَّةِ, وَهِيَ مَوْجُودَةٌ فِيهَا إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ . &quot; انتهى ولا شك أن من أولى الأولياء وأقرب الأحباء إلى رب الأرض و السموات هم المجاهدون في سبيل الله ..... قال تعالى : &quot; ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يتقون * الذين آمنوا وكانوا يتقون &quot; والمؤمنون هم الموصوفون في آية أخرى&quot; إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ&quot; فالمجاهدون في سبيل الله هم أولى الناس بذلك المسمى وأن يكونوا أولياء لله ... وبالتالي فهم من أولى الناس تعرضاً للكرامات ... والتي يؤمن بها أهل السنة والجماعة قال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله في مقدمة كتابه الرائع – آيات الرحمن في جهاد الأفغان – &quot; فالكرامات يربط الله بها على القلوب؟ وتأمل في (وليربط على قلوبكم) كأن القلوب كانت كالحمل الثقيل فوق الجمل أو الحيوان بدون ربط ولا شد؟ ثم جاءت الكرامات فربطتها وثبتتها ومنعت ارتجافها وزعزتها. أما في السنة: فقال صلى الله عليه وسلم لأبي بكر -وهما في العريش- يوم بدر وقد رأى جبريل: (أبشر يا أبا بكر هذا جبريل على ثنايا النقع) أما من أقوال الصحابة فقد قال ابن مسعود رضى الله عنه: كنا نعد الآيات بركة. (تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق فبأي حديث بعد الله وآياته يؤمنون). (الجاثية: 6) ومن أقوال الفقهاء قول الشاطبي في الموافقات (2) تفيد الكرامات والخوارق لأصحابها يقينا وعلما بالله تعالى وقوة فيما هم عليه. &quot; انتهى وقال تعالى فيما يرويه عنه رسول الله (صلّى الله عليه وسلّم): &quot; من عادى لي ولياً فقدبارزني بالمحاربة، وما تقرّب إليّ عبدي بمثل أداء ما افترضت عليه، ولا يزال عبدييتقرّب إلي بالنّوافل حتّى أحبّه، فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به، وبصره الذييبصر به، ويده التي يبطش بها، ورجله التي يمشي بها، ولئن سألني لأعطينّه، ولئناستعاذني لأعيذنّه، وما ترددت في شيء أنا فاعله، ترددي في قبض نفس عبدي المؤمن،يكره الموت وأكره مساءته، ولا بد له منه ........ رواه البخاري قال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله– آيات الرحمن في جهاد الأفغان – روى ابن سعد (3-365) عن أبي الزبير عن جابر رضي الله عنه يحدث عن شهداء يوم أحد -حين أجرى معاوية العين- فأخرجناهم بعد أربعين سنة لينة أجسادهم تنثني أطرافهم(28) [السند صحيح (فتح الباري 3/142)]. وأخرج البيهقي عن جابر: فأصابت المسحاة (الفأس) قدم حمزة فانبعث دما . (البداية 4-43). وفي البخاري (فتح الباري 3-214) كتاب الجنائز عن عطاء عن جابر رضي الله عنه: فاستخرجته بعد ستة أشهر فإذا هو كيوم وضعته هنيه غير أذنه. انتهى وهذا حرام بن ملحان رضي الله عنه أحد القراء الذين بعث بهم رسول الله يدعون قومًا من المشركين إلى الإسلام, ويقرأون عليهم القرآن, فغدرت بهم رعل وذكون من قبائل العرب وقتلوهم عند بئر معونة, فهذا حرام يصيح عند الاستشهاد في وجه قاتله: فزت ورب الكعبة. وكان بعضهم يأتيه من روح الجنة وريحها ما لا يملك معه إلا شدة الإقبال على القتال وعلى الاستبسال فيه, فهذا أنس بن مالك رضي الله عنه يقول غاب عمي أنس بن النضر عن قتال بدر فقال: يا رسول غبت عن أول قتال قاتلت المشركين لئن الله أشهدني قتال المشركين ليرين الله ما أصنع, فلما كان يوم أحد وانكشف المسلمون قال: اللهم إني أعتذر إليك مما صنع هؤلاء, يعني أصحابه وأبرأ إليك مما صنع هؤلاء يعني المشركين, ثم تقدم, واستقبله سعد بن معاذ رضي الله عنه فقال: يا سعد بن معاذ الجنة ورب النضر إني لأجد ريحها دون أحد قال سعد: فما استطعت يا رسول ما صنع, قال أنس: ووجدنا به بضعًا وثمانين ما بين ضربة بالسيف أو طعنة برمح, أو رمية بسهم, وجيء به وقد مُثل به فما عرفه أحد إلا أخته ببنانه .... أخرجه البخاري ومسلم. وعن عبادةبن الصامت رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( إن للشهيد عندالله سبع خصال : أن يغفر الله له في أول دفعة من دمه ، ويرى مقعده من الجنة ، ويحلىحلة الإيمان ، ويجار من عذاب القبر ، ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاجالوقار ، الياقوته منه خير من الدنيا وما فيها ، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحورالعين ، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه ) رواه أحمد ، ورواه الترمذي وابن ماجة منحديث المقدام بن معد يكرب رضي الله عنه من غير قوله ( يحلى حلة الإيمان ) . وعن أنس رضي الله عنه : أن رجلا أسود أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال : يا رسول الله ! إني رجل أسود منتن الريح ، قبيح الوجه ، لا مال لي ، فإن أنا قاتلت هؤلاء حتىأقتل ، فأين أنا ؟ قال : في الجنة ، فقاتل حتى قتل ، فأتاه النبي صلى الله عليهوسلم فقال : ( قد بيض الله وجهك وطيب ريحك وأكثر مالك ) وقال لهذا أو لغيره : ( فلقد رأيت زوجته من الحور العين نازعته جبة له من صوف ، تدخل بينه وبين جبته ) رواه الحاكم . وفي قصة سعد بن الربيع رضي الله عنه في غزوة أحد – ذلك اليوم الذي تفتحت فيه أبواب الجنان وتزينت فيه الحور للخطاب – قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; من ينظر لي ما فعل سعد بن الربيع ؟&quot; فقال رجل من الأنصار أنا يا رسول الله , فقال فخرج يطوف في القتلى حتى وجد سعد جريحاً قد أثبت بآخر رمق فقال يا سعد إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرني أن أنظر أمن الأحياء أم أم الأموات ؟ قال : فإني في الأموات , أبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم مني السلام وقل له إن سعداً يقول لك جزاك الله عنا خير ما جزى نبياً عن أمته –وفي رواية إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا وفي رواية أخرى قال إني لأجد ريح الجنة – وأبلغ قومك عني السلام وقل لهم إن سعداً يقول لكم : لاعذر لكم عند الله إن خلصوا إلى نبيكم وفيكم عين تطوف ثم فاضت روحه .. فتأمل قوله رضي الله عنه : أجد ريح الجنة وقوله إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا... فلا إله إلا الله ما أعظم الأمر وما أجل المطلع .... نسأل الله أن يرزقنا ما رزقه .. وفي الجملة فإن الكرامات و كرامات الشهداء خاصة ثابتة في ديننا وهي من عقيدة أهل السنة والجماعة فلا ينكرها إلا ضال مبتدع أو جاهل جهلاً مركباً .. وضابطها ما قاله الإمام الشافعي رحمه الله تعقيباً على كلمة الليث بن سعد رحمه الله : لو رأيت رجلاًيمشي على الماء ما قبلته حتّى أعلم اتّباعه للكتاب والسنّة؛ فقال الشافعي: والله ماقصّر! لو رأيته يطير في الهواء ويمشي على الماء ما قبلته حتّى أعلم اتّباعه للكتابوالسنّة.. وقصص الصحابة والتابعين والمجاهدين عبر التاريخ مليئة بالكرامات والبشائر بحسن الخاتمة وإليك أخي القارئ الكريم إحداها ولعل الله ييسر لي أن أبدأ بسلسلة لقصص المجاهدين ...... عسى الله ان يوفقنا لها .......... قال حلمي الرشيدي في كتابه روض الرياحين في قصص المجاهدين : وقال صاحب شفاء الصدور : روى عبد الملك عن عبد الحميد بن بهرام عن شهر بن حوشب قال كنت في غزاة فاستيقظت ورجل يبكي أشد بكاء ويقول يا أهلاه يا أهلاه فقمت إليه فقلت يا عبد الله إن تقفل غداً فاتق الله واصبر فقال لست أبكي على أهلي الذي فارقت في الدنيا ولكن أتيت آنفاً في المنام فقيل لي انطلق إلى زوجتك فانطلق بي فرفعت لي أرض لم أر مثلها وإذا بجوار لم أر مثل حسنهن وثيابهن فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي أمامك فمضيت فرفعت لي أرض أحسن من الأولى وإذا بجوار أحسن من الأولين فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي في تلك الدرة فأتيتها فإذا بامرأة جالسة على سرير من ياقوتة حمراء فضول عجيزتها خارجة من السرير فسلمت فردت السلام وجلست إليها فحدثتني وحدثتها ثم ذهبت لأنهض فأخرجت معصماً لها كما شاء الله فقالت ما أنت بالذي تفارقنا حتى تعاهدنا الله لتبيتن عندنا القابلة فعاهدتها على ذلك ثم انتبهت فعليها أبكي ثم أخذ في بكائه ونودي في الخيل ففزع الناس إلى خيلهم وسلاحهم فكان الرجل أول قتيل قال شهر بن حوشب أشهد أنه بلات عند العيناء ... انتهى الله أكبر .... يرى زوجته من الحور العين ليلة يقتل .... وقد نقل الشيخ عبد الله عزام في كتابه آيات الرحمن من تلكم الأخبار الكثير وذلكً أن المجاهد كان يحلم بالحور العين أو أنه يبشر بالشهادة وبلغ النقل عنده حد التواتر .... فتلكم القصص غير مختصة بزمان دون زمان بل إن الله عز وجل يهيئ ذلك و لها يوفق من يشاء .. جاء في كتاب &quot; كرامات المجاهدين في ساحات الجهاد _(المقرن) / في بلاد الرافدين / رأى رؤيا فاستبشر خيراً، وقال لرفاقه سيدخل علينا رجل متين( ووصفه بدقة بالغة) وسيختارني لتنفيذ عملية استشهادية ، وإذا ما تم اختياري فسآتيكم و أسلم عليكم،،وفعلاً دخل عليهم الرجل الموصوف واختاره ونفذ عمليته بنجاح ولله الحمد وأصاب في الكفّار مقتلاً عظيماً ، ثم جاء أخوته في المنام مبتسماً وسلم عليهم ثم انصرف. _ أخ آخر، جاء دوره للتنفيذ ، فخرج مع الدليل العراقي ليتعرف على الهدف، وقبل أن ينطق الدليل باشره فرحاً مستبشراً هذا هو الهدف ، والله إني رأيته في الرؤيا ، وهاهي حور العين تنتظرني عنده، وانطلق مودعاً دليله متوكلاً على الله ،مكبراً مردداً ،الله أكبر،الله أكبر ،الله أكبر. _ (أبو مصعب الشمري ) أكرمه الله بأن نفذ عملية &quot; الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله&quot; في منطقة الكرمة والتي تمت ضمن المعسكر الأمريكي وقتل فيها أكثر من 150 أمريكي ومثلهم من المتعاونين المرتدين ،.هذا البطل قبل أن ينفذ هذه العملية الجريئة والمعقدة جداً ، كان برفقة بعض المجاهدين في مواجهة مباشرة مع الكفّار الأمريكيين في منطقة الصناعة (وهي من أشد المناطق ضراوة في القتال وقتها) وفجأةً لاحظوا تحول القصف الأمريكي العنيف عنهم إلى جهة أخرى بدت خالية من المجاهدين، حيث لا يعقل أن يتواجدوا بها لأنها مكشوفة واصطيادهم فيها سيكون سهلاً على العدو، وبينما هم في ذهول واستغراب من الأمر،أكرمهم الحافظ تبارك وتعالى برؤية رجل شديد الجسم والبياض على رأسه عمامة بيضاء ويحمل سيفاً ضخماً متجهاً بثبات نحو الأعداء.! فزادهم الأمر ثباتاً على ثبات، وزادوا ثقة بأنّ الله معهم لم يتركهم ولم يتخلى عنهم لحظة واحدة. _ ( أبو الزبير العراقي ) خرج بين رفاقه وأخوته إلى مواجهة العدو صارخاً الله أكبر وأقسم أنه يرى الجنّة قتل في هذه المواجهة حوالي خمس وعشرون أمريكياً ، ويشهد على ذلك من كان معه. أبو مسلم الرمادي أصيب في اشتباك وقام أخوانه بحمله فقال لهم اتركوني حتّى لا يتعبهم ويستطيعوا الانسحاب فرفض أصحابه تركه وحملوه حتّى التجأوا إلى أحد البيوت ولكنهم فوجئوا بمداهمة العدو لهم فاشتبكوا معه ثم انسحبوا ولم يستطيعوا حمله معهم فتركوه وهم يخشون عليه من الأسر وهو ليس معه سلاح فرجعوا للمكان بعد بضعة أيام فوجدوه مستشهد مبتسم و رائحة البيت مسك فحمدوا الله على ذلك وانسحبوا من هذا المكان وبعد شهر من شهادته مر أحد المجاهدين بالقرب من المنزل الذي استشهد فيه فشم رائحة المسك مازالت موجودة فالله أكبر. ومن خطاب الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله،ما يلي: ويجدر بنا في هذا المقام أن نشيد بثبات مجاهدينا الأبطال، وأن نذكر طرفاً بسيطاً من نعم الله عزّ وجل عليهم من الكرامات واللطائف الربانيّة التي حفتهم في معركتهم مع الأمريكان وأعوانهم في الفلّوجة، فكانت تثبيتاً لهم وجبراً لحالهم. ومنها: أنه في اليوم الثالث من المعركة وبعد قصف شديد وعنيف لأحياء الفلّوجة، استيقظ المجاهدون من ليلهم فرأوا الآليات والدبابات الأمريكية في الشوارع والطرق والأفرع، فبرز لهم سادات أهل الإسلام في المعمعة، بقيادة الأخ أبي عزام وعمر حديد و أبو ناصر الليبي وأبو الحارث، محمّد جاسم العيساوي، وغيرهم وغيرهم من الأبطال، فطردوا الغزاة إلى أطراف الفلّوجة، وكان سلاحهم في المعركة البيكا والكلاشنكوف. وقد حصل للأمريكان مقتلة عظيمة كبيرة، حتّى أن كثيراً منهم كانوا قد فروا من المعركة واختبئوا في بعض بيوتات المسلمين، وكان المجاهدون يتحرجون بداية من اقتحام تلك البيوت خوفاً على أذى المسلمين، ولمّا تأكدوا من وجود الجنود الأمريكان دخلوها فوجدوهم خانسون مختبؤون، فجعلوا يقتلونهم قتل الخنافس والذباب، ولله الفضل والمنة. وبعد أيام من المعركة، عرض أحد القادة على الأخ عمر حديد والأخ أبي الحارث جاسم العيساوي أن يحلقوا لحاهم ويخرجوا من الفلّوجة بعد أن ييسّر لهم طريقاً آمناً للنجاة ويبدآان بالعمل من الخارج، فرفض البطلان وقالا: (والله لا نخرج مادام في المدينة مهاجر واحد ثابت)، فقاتلا حتّى اسشهدا رحمهما الله تعالى وتقبلهما في عباده الشّهداء. ومنها: أن بعض الأخوة قد قاسوا الجوع أياماً عديدة، وبعد رجاء وحسن يقين بالله عز وجل عثروا على بطيخة كبيرة، فلمّا فتحوها إذا بها حمراء كأحسن ما تكون، فأكلوا منها أياماً يشبعون ويحمدون ويتعجبون، حتّى جزموا أنهم لم يتذوقوا طيب مأكلها في الدنيا، ومعلوم أن البطيخ ليس هذا أوانه ومكانه الذي يعرف به. انتهى و يقول الأخ أبو محمد في شريط مأسدة الأنصار في البلاد الرافدين عن أحد الأخوة الصغار اسمه أبو سهيل أنه رأى حورية وهي تناديه &quot; تعال يا محمد تعال يا محمد &quot; فقام الاخ ابو محمد اللبناني أتريد الذهاب إلى أمك فقال له لم آت إلى هنا يا أبي لأرجع إلى أمي ... فكانت تلك بشارة أنه سيقتل وقتل بعد ايام ... تقبلهم الله أجمعين وقد ورد أنه الشهداء ذكروا عند النبي ‏‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏فقال ‏ ‏لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى تبتدره زوجتاهكأنهما ظئران أضلتا فصيليهما في براح من الأرض وفي يد كل واحدة منهما حلة خير منالدنيا وما فيها ... الله أكبر ... ألا يستدعي ذلك الابتسام ؟!! و والله لولا أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عنها القهقهة لقلت إن بعضهم يقهقهون من الفرح والضحك والاستبشار برؤية الأهل والأحباب في دار الخلد .......... إن بعض هؤلاء الشهداء يرون أزواجهم وبعضهم يرى الجنة وبعضهم يرى مقعده من الجنة ..... هم يرون ذلك أو غيره من النعيم.... رغم أنوفنا سواء أصدقنا أو شككنا .... فمطلع الحور العين وأنت تغمض عينيك وتسلم الروح ينسيك ألم القتل وشدته بإذن الله ..... لسان حال الشهيد وهو هناك وبين يدي العيناء ومن شدة ما رأى من النعيم .. لسان حاله لو علموا ما أنا فيه ! لتسابقوا الى الجهاد تسابقهم للقدر !! الحمد لله ! ولا أزال أسأله الشهادة !!!! ولا أزال أسأله الشهادة !!!! رباه أعدني إلى الدنيا أجاهد فأستشهد مجدداً !!!!! فهل علمت أخي الآن سر الابتسام ... ؟؟؟ سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أتعلم أن المؤمن إذا دخل الجنة استقبله الولدان المخلدون فدلوه وأخذوه إلى قصره وجنته فيجد زوجته من الحور العين تنتظره من شدة الشوق خارج خيمته فتعانقه طويلا وتستمر المعانقة ما يقرب الثمان أيام ... تسقيه الخمر من يديها وتغني له نحن الخالدات فلا نبيد و نحن الناعمات فلا نبأس و نحن الراضيات فلا نسخط و نحن المقيمات فلا نظعن طوبى لمن كان لنا و كنا له خمارها على رأسها خير من الدنيا وما فيها .. لو أطلت بطرفها إلى الدنيا لملأتها عطراً وعبيراً ونوراً وضياءً.... هذه هي الحوراء التي يراها المقتول في سبيل الله فيبتسم لها ولا عجب أنها تكون تضمه وقتها ! ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; حتى تبتدره زوجتاه &quot; ؟ فتأمل أعزك الله ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله ... وفي الختام لا نملك إلا أن نقول لأولئك النفر الذي رزقهم الله الشهادة فهم أحياء الآن عند ربهم يرزقون نقول لهم يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي ***هل تسمعون توجعي وتوجع الدنيا معي ؟ يا أيها القوم الذين باعوا أنفسهم من الله عز وجل .... والله اشترى ... بنتم وبنا فماابتلت جوانحنا *** شوقاً إليكم ولا جفت مآقينا نكاد حين تناجيكمضمائرنا *** يقضي علينا الأسى لولا تأسينا ‏إن كان قد عز في الدنيا اللقاء *ففي مواقف الحشر نلقاكم ويكفينا أبلغوا أحبابنا هناك السلام ... سلموا لنا على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى موسى وعيسى و ابراهيم ونوح والأنبياء والمرسلين صلوات الله وسلامه عليهم وعلى الشهداء أجمعين وعلى أبي بكر وعمر وعثمان وعلي والصفوة الأولى ... وأبلغوا سلامنا للشيخ عز الدين القسام والشيخ عبد الله عزام والشيخ ابو حفص المصري والحبيب سيد قطب و للـ 19 .... نسأل الله أن تكونوا هناك أجمعين في مقعد صدق عند مليك مقتدر نسأل الله أن يجعلنا من الذين قال عنهم ..... &quot; ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا &quot; أقسمت يا نفسي لتنزلن***لتنزلن أو لتكرهن قد أجلب الناس وشدوا الرنة*** ما لي أراك تكرهين الجنة اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك يا رب العالمين مقبلين غير مدبرين سبحانك اللهم وبحمدك نشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك بحث غاية في الروعة .. لا يفوتك : بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الجنة تحت ظلال السيوف ، الحمد لله الذي جعل الغدوة في سبيل الله والروحة خير من الدنيا وما فيها ، حمد لك اللهم جعلت الجهاد من أفضل الأعمال التي نتقرب بها إليك ، حمدا لك اللهم جعلت الشهيد حي عندك يرزق ، ما أعظمك اللهم وما أرحمك يأتي الشهيد بدم لونه دم وريحه مسك ويتمنى الرجوع للدنيا حتى يقتل في سبيلك لما أريته من عظيم كرمك ومن جود سخائك ومن رضوانك. والصلاة والسلام على محمد خير البشرية ، خير من وطء بقدمه الأرض ، نشهد بأنه قد بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق الجهاد حتى كان أول قائدا للقوات الإسلامية المسلحة ولن يأتي من هو خير منه كيف والله قد اتخذه خليلا وقد ميزه عن كل البشر بالشفاعة العظمى ...... أمـــــــــــــــــــــــــــــــــا بعد :- حدثنا محمد بن أبي محمد قال حدثنا أبي قال حدثنا سعيد قال حدثنا يوسف بن يحيى قال حدثنا عبدالملك قال حدثنا الطلحي عن عبدالرحمن بن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot; لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله واحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين &quot; . خرجه ابن عساكر . نعم إنه زماننا بل إنه عصرنا عصر يحلو فيه الجهاد ويصعب الوصول إليه إنه الجهاد سمي بجهاد لأنه مجاهدة واختبار ومشقة وتعب وعناء وسفر وغيبة وغربة وبعد عن الأهل والأوطان والخلان والزوجة والولد. إنه الجهاد ركن ودعيمة من دعائم هذا الدين ، إنه الجهاد ذروة السنام وركن من الأركان . الجهاد في سبيل الله الجهاد الذي روى عنه أبي هريرة عن أبي هُرَيْرَةَ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ - صلى الله عليه وسلم - يَقُولُ « مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِ اللَّهِ - وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ فِى سَبِيلِهِ - كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ ، وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ ، أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ » . رواه البخاري حديث رقم 2787 إنه الجهاد الذي يميز أهل النفاق والشقاق من أهل الإيمان والتقوى ألم تقرأو قول الله ( ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ) الأية إنه الجهاد الذي يختبر به الله أهل الإيمان ، ويبتلي به أهل الصبر والسلوان ، فيثبت به أهل الجنان ، ويذل وينحرف عن الطريق اهل الكفر والنفاق والطغيان ، وقد اعجبني قول شيخ الإسلام ((والامتحان الذي يخلص الله به أهل الصدق والإيمان من أهل النفاق والبهتان، إذ قد دل كتابه على أنه لابد من الفتنة لكل من الداعي إلى الإيمان، والعقوبة لذوي السيئات والطغيان قال الله تعالى ‏{‏الم‏.‏ أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُوا أَن يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ‏.‏ وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَإذبِينَ‏.‏ أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ السَّيِّئَاتِ أَن يَسْبِقُونَا سَاء مَا يَحْكُمُونَ‏}‏ ‏[‏العنكبوت‏:‏1‏:‏ 4‏]‏‏.‏ فأنكر سبحانه على من يظن أن أهل السيئات يفوتون الطالب؛ وأن مدعي الإيمان يتركون بلا فتنة تميز بين الصادق والكإذب، وأخبر في كتابه أن الصدق في الإيمان لا يكون إلا بالجهاد في سبيله فقال تعالى‏:‏ ‏{‏قَالَتِ الأعْرَابُ آمَنَّا قُل لَّمْ تُؤْمِنُوا وَلَكِن قُولُوا أَسْلَمْنَا‏}‏ إلى قوله‏:‏ ‏{‏إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ‏}‏ ‏[‏الحجرات‏:‏ 14، 15‏]‏‏.‏ وأخبر في كتابه بخسران المنقلب على وجهه عند الفتنة الذي يعبد الله فيها على حرف وهو الجانب والطرف الذي لا يستقر من هو عليه، بل لا يثبت الإيمان إلا عند وجود ما يهواه من خير الدنيا، قال تعالى‏:‏ ‏{‏وَمِنَ النَّاسِ مَن يَعْبُدُ اللَّهَ عَلَى حَرْفٍ‏}‏ ‏[‏الحج‏:‏11‏]‏، وقال تعالى‏:‏ }أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ ‏}‏، وقال تعالى‏:‏ ‏{ ‏وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ‏ }‏ ‏[‏محمد 31‏]‏ وأخبر ـ سبحانه ـ أنه عند وجود المرتدين؛ فلابد من وجود المحبين المحبوبين المجاهدين، فقال‏:‏ ‏{‏فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ‏}‏ ‏[‏المائدة‏:‏45‏]‏‏.)) انتهى قوله رحمه الله وذلك ما قاله الإمام أبو العباس أحمد بن تيمية في جواب ورقة أرسلت إليه في السجن في رمضان. الجهاد كلمة تثير قلق الكافرين ، الجهاد ترعب المنافقين ، الجهاد يكرهها الطواغيت ومن ينهج نهجهم لأنه بالجهاد ينكشف ظلمهم ، وبالجهاد ينقشع ظلامهم ، ويذهب ملكهم ، بالجهاد يثب الثابتون ، ويخون الخائنون ، فضله عظيم ، وأجره كبير ، سماه المصطفى صلى الله عليه وسلم بالسياحة كيف لا وفي الرواية وروى أبو داود في سننه من حديث أبي أمامة أن رجلا قال يا رسول الله إئذن لي في السياحة فقال النبي&quot; إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله &quot; . وفي رواية حديث ابن مظعون إنه قال يا رسول الله إن نفسي تحدثني بأن أسيح في الأرض فقال النبي له &quot; مهلا يا عثمان فإن سياحة أمتي الغزو في سبيل الله والحج والعمرة &quot; . ما أعظم دعاة الحق حين يثبتون ويتكلمون بالحق ولو على رؤسهم ولو على جماجمهم كيف لا وجل علماء التوحيد كانوا مجاهدين كانوا أتقياء وأنقياء اسمعوا إلى ما قاله أبو الدرداء عن عمرو بن مرة عن سالم بن أبي الجعد عن أبي الدرداء قال لن تزالوا بخير ما لم تعرفوا ما كنتم تنكرون وما دام العالم يتكلم فيكم بعلمه فلا يخاف أحدا وهناك أسود لا يزالوا يحبون الله ورسوله ويتبعون أمر الرسول حتى يحبهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم إنهم على الحق ظاهرين لا يضرهم من خالفهم . عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم &quot; لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك &quot; رواه مسلم 1920 الطريق صعب نعم من اختار هذا الطريق وهذا العمل فإنه سيدخل في الصعاب ، الجهاد طريق سار عليه كل الصحابة وبعث محمد صلى الله عليه وسلم للدعوة والجهاد في سبيل الله ، طريق يختاره الأولياء ، طريق وعر كيف لا والجنة وضعت تحت ظلال هذا الطريق ، كيف لا وفي نهاية الطريق باب للجنة روى الإمام مسلم في صحيحه عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثم &quot; من أنفق زوجين في سبيل الله نودي في الجنة يا عبد الله هذا خير فمن كان من أهل الصلاة دعي من باب الصلاة ومن كان من أهل الجهاد دعي من باب الجهاد ومن كان من أهل الصدقة دعي من باب الصدقة ومن كان من أهل الصيام دعي من باب الريان قال أبو بكر الصديق يا رسول الله ما على أحد يدعى من تلك الأبواب من ضرورة فهل يدعى أحد من تلك الأبواب كلها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم وأرجو أن تكون منهم &quot; إنه الاختبار الحقيقي للإنسان ، إنه الطريق الأسرع ربما للجنان ورضى الرحمن ، فلا يظن أحدكم أنه إذا نوى الجهاد فإنه ذاهب لرحلة أو ذاهب ليتنزه مع بعض أصحابه ، لا والله إن الطريق الدم ، الطريق الدم ، الطريق الدم . ولكن ما يسليك أخي وما يصبرك على وعورة الطريق وعلى بعد المشوار وعلى الغربة هو تلك الفضائل بل والمميزات التي اختص بها المجاهد حتى كان عمله أفضل الأعمال بل وأعظمها كما كان اجماع العلماء على أنه ليس في التطوعات أفضل من الجهاد‏.‏ فهو أفضل من الحج، وأفضل من الصوم التطوع، وأفضل من الصلاة التطوع‏.‏ أخي إذا علم هذا كان لك حجة على نفسك لتقومها وتحرضها على الجهاد وأبشر فقد جعل المصطفى صلوات الله وسلامه عليه ستة خصال للمجاهد ليس لأحد إلا له وحده قال النبي صلى الله عليه وسلم‏:‏ ‏(‏يعطي الشهيد ست خصال‏:‏ يغفر له بأول قطرة من دمه، ويري مقعده من الجنة، ويكسي حلة من الإيمان، ويزوج ثنتين وسبعين من الحور العين، ويوقي فتنة القبر، ويؤمن من الفزع الأكبر‏)‏ رواه أهل السنن‏. إن الجنة لن تنال إلا لمن بذل مهرها وعمل لأجلها ولأجل مرضاة الله نعم اخي فإذا لم تجلد ولم تقهر ولم تسجن ولم تذق الأمرين كما يذوقه المجاهدين لن تبلغ المراد إلا إن شاء لك الإله غير ذلك . انظروا إلى المجاهدين ، انظروا إلى أحوالهم ، إلى أمورهم ، عين الحال تقول برد بالليل وحر بالنهار وجوع لأيام وأكل ربما لا يأكل وشرب لمياه عكرة وعيش تحت أسماع الدبابات والقصف الجوي والمد البري نعم إنها حال صعبة وأنا هنا لا أنفرك من الجهاد بل أحرضك وأعرفك بأنك إن صدقت مع الله صدقك وكان معك وولاك ونصرك وهون كل الصعاب المذكورة والمنسية والتي لا نعلمها والتي علمناها. ينبغي لك أن تضع أما عينك كل شيء يخطر ولا يخطر ربما الأسر وما أدراك ما الأسر ؟ ولكن النهاية جنة عرضها السماوات والأرض ، النهاية سبهين من الحور العين ، النهاية رضى المولى عنك . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله (واعلموا ـ أصلحكم الله ـ أن من أعظم النعم على من أراد الله به خيرًا أن أحياه إلى هذا الوقت الذى يجدد الله فيه الدين، ويحيى فيه شعار المسلمين، وأحوال المؤمنين والمجاهدين، حتى يكون شبيهاً بالسابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار‏.‏ فمن قام فى هذا الوقت بذلك، كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضى الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجرى من تحتها الأنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم‏.‏ فينبغى للمؤمنين أن يشكروا الله ـ تعالى ـ على هذه المحنة التى حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التى باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار ـ كأبى بكر، وعمر، وعثمان، وعلى، وغيرهم ـ حاضرين فى هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين‏.‏) إلى أن قال : (ولا يفوت مثل هذه الغزاة إلا من خسرت تجارته، وسفه نفسه، وحرم حظًا عظيمًا من الدنيا والآخرة) هذا الطريق أهديه لأهل الذنوب والمعاصي ، إلى من حرموا أنفسهم لذة الطاعة والإيمان وأيضا مما قاله شيخ الإسلام عن الجهاد ( ومن كان كثير الذنوب فأعظم دوائه الجهاد؛ فإن الله ـ عز وجل ـ يغفر ذنوبه، كما أخبر الله فى كتابه بقوله ـ سبحانه وتعالى‏:‏ ‏{‏يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ‏}‏‏[‏الصف‏:‏ 12‏]‏‏.‏ ومن أراد التخلص من الحرام والتوبة ولا يمكن رده إلى أصحابه فلينفقه فى سبيل الله على أصحابه، فإن ذلك طريق حسنة إلى خَلاَصه، مع ما يحصل له من أجر الجهاد‏.‏) أسأل الله أن ييسر الطريق ويهون على إخواننا المجاهدين ويكون معهم وييسر لنا من ييسر لنا الطريق ويدلنا على خيره وأهونه . الجهاد مفتاح الجنان ، وعمل يرضي الرحمن ، باع الصحابة أرواحهم لله والله اشتراها ، وكم من الرجال اليوم يبيعون أنفسهم لله فعسى الله أن يتقبل منهم انظروا إلى همة سيف الله المسلول حين أدركته الوفاة وهو على فراشه فقال رضي الله عنه : ما من عمل أرجى عندي بعد لا إله إلا الله من ليلة شديدة الجليد في سرية من المهاجرين بتها وأنا متترس والسماء تنهل علي وأنا أنتظر الصبح حتى أغير على الكفار فعليكم بالجهاد لقد شهدت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف أو رمية بسهم أو طعنة برمح وها أنا أموت على فراشي حتف أنفي كما يموت البعير فلا نامت أعين الجبناء نعم لا نامت أعين الجناء ، الذين بجبنهم عن الجهاد يستحقون الغضب والنار وقد سئل شيخ الاسلام أحمد بن تيمية رحمه الله ما عمل أهل النار وما عمل أهل الجنة فأجاب عمل أهل النار الإشراك بالله تعالى والتكذيب للرسل والكفر والحسد والكذب والخيانة والظلم والفواحش والغدر وقطيعة الرحم والجبن عن الجهاد ............ كم نحن بحاجة إلى أن نقف مع تاريخ رجالنا الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، آه عليك يا ابن رواحة والله أبكيتنا حين سمعنا ووصلنا منك ما قلته في معركة مؤتة : أقسمت يا نفس لتنزل لتنزل أو لتكرهن إن أجلب الناس وشدوا الرنة مالي أراك تكرهين الجنة نعم تأملوا التاريخ لتجدوا قصصا من أناس مثلنا آدميتهم كآدميتنا وجلدهم كجدلنا بل منهم من هو أضعف منا جسديا ولكن فضلوا علينا بأنهم صدقوا الله فصدقهم ما أروع أولئك الذين قتلوا في أحد بعد ما رأوا النعيم في الجنان ، وفضل الكريم المنان هرعوا إلى المولى يطلبون منه أن يخبر من بعدهم بما أصابهم من الخيرات والفضائل الجليات قال ابن عباس قال رسول الله لما أصيب إخوانكم بأحد جعل الله أرواحهم في أجواف طير خضر ترد أنهار الجنة وتأكل من ثمارها وتأوى إلى قناديل من ذهب في ظل العرش فلما وجدوا طيب مشربهم ومأكلهم وحسن مقيلهم قالوا يا ليت إخواننا يعلمون ما صنع الله لنا لئلا يزهدوا في الجهاد ولا ينكلوا عن الحرب فقال الله عز وجل أنا أبلغهم عنكم فأنزل الله تعالى على رسوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الآيات رواه الإمام أحمد إن الجهاد من شعب الإيمان التي هي إحدى وسبعين أو أقل أو أكثر بل هو السادس والعشرون من شعب الايمان وإليكم الأدلة على ذلك : لقوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده (الحج 78 ) وقوله تعالى يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم (المائدة 54) وقوله تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة (التوبة 123 ) وقوله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال (الانفال 65) ولحديث أبي هريرة رضي الله عنه في الصحيحين سئل رسول الله أي الاعمال أفضل قال الايمان بالله ورسوله فقيل ثم ماذا قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا قال حج مبرور وحديث عبدالله بن ابي أوفى رضي الله عنهما في صحيح البخاري لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية فإذا لقيتموهم فاصبروا واعلموا ان الجنة تحت ظلال السيوف لك الله ياأقصى تقنعت باكيا *** وكل صناديد الرجال أسير هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى(ادخل واستمع للاذان) راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين http://www.islamiska.org/a/index4.htm اَلقدسُ نادت : مَن تُـرى *** يحمي الحرائرَ و الحِمـى؟! ومن جوار الاقصى أهديكم هل تريد أن تتجول داخل المسجد الأقصى .. ؟ تفضل بالدخول إلى هذا الرابط : http://www.visualdhikr.com/extra/aqsa_pano.htm سيتم التحميل خلال ثوان .. بعده تجول بالماوس براحتك داخل المسجد .. أسأل الله أن يمكننا من الصلاة فيه قريبا جدا .. قولوا آمين .. اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين أبشروا وبشروا فو الله ان عزا عظيما قريبا قادما لأمتنا المجاهدة ... غدا ترون ماذا سيفعل جند الاسلام دفاعا عن الأقصى... جيل النصر ...نراهم يصنعون على عين الله ... في بيوت الله أعيرونا مدافعكم / قلبي ينزف ...وعيني تدمع ... اسمعها بارك الله فيكم... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا ؟!!! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30 ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال لعراق وفلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة طفلة فلسطينية مسلمة تدعو الله سلمها يارب وأغثها ياكريم ولا تتركنا وحدها يا الله
بسم الله الرحمن الرحيم نونــــــــــــــــيــّة الجهـــــــــــــــاد .. *** مطلــــــــــــع *** قل للمحبةداعبي وجدانـــــي ** وتخللـّـــــــــي قلبــي بلا استئذان وتنقّلي بين المساءوغـــدوة ** لا تحرمـــــي روحي من الريحان لا تقتليني بالصــــــدود فإّنني ** أخشــــى على نفسي من الهجران لا تحسبيني غافلا عن لحظك ** أفلا تريـــــــــــنالقلــب كالنشوان لاتحسبيني عازبا عن حسنك ** فلقـــــــــد سحرت بسحــركالفتّان حتى يعاتبني الرجال وما دروا ** أنـــــّـي كأنـّـــــي حبّهــاأطغانــي إني أقول قصيدتي متجاهــــلا ** كــــــــــلّ الأنــام وعيبهــمبلساني مابي ؟! عجبتلأمري حائـــرا ** الحــبّ أنسانــــــي ومـاأنسانــي أن الجهـــاد فريضة لا تنقضي ** مهمــا توالـى الدهــربالأزمــان *** الله أكبر كبري يا أمتي *** اللـّـه أكبـر كبــّري يا أمتــــــي ** واستبشري بالعــزّ والسلطـان الله أكبــر ابشـــــري يـــــا أمتي ** واستبشرييا أمة الإحســان الله اكبــــــر جلجلــــت يا أمتـي ** فتكبكـب الأعــداءبالصلبـــان الله أكبــــــر والجهــــاد طريقنـا ** هذا سبيل العز فيالفـــــرقان لن ننحني فجباهنـــــا لا تنحني ** إلا لــرب الخلــــقوالأكــــوان كلا ولا &quot;أمريكا&quot; فــي طغيانها ** وجيوشهـا مـن أرذل الرومان سندكّ قوّتها بعـــــزّة ربنــــــا ** ونزلزل الطغيــــــــــانبالإيمان وتدمر البهتـــــانَ قــوةُ بأسنـا ** بالنار والتفجير كــــــــــلّأوان حتى تعود لدارها بشنارهـــــا ** والعار يصحبهـــــــــا بكل مكـان هذاوربي وعدنا وجهادنـــــا ** حتم علينا يفـــــــــرض الوحيان أن نلحق الصلبانفي أوطانهم ** فرض علينا ذاك فـرض ثــــان *** التحريض على الجهاد *** فلنجمع الأجناد منأوطاننـــا ** مَن كان منهم سابـقَ الميـــــدان ونمد بالرايات كـلّكتيبـــــــة ** من بطن كـــل قبائـــل العربــــان أهل الجزيرة مسعرين حروبنا ** وزعيمهـم سيف عظيم الشـــان ومن العراق رجالهم وشعارهم ** بأس شديد جــــــاءفي القرآن والشام أرض جهادنا وملاذنا ** ولنعم أهل الشام مــنإخـــــوان صنعاء ما صنعاء منبع عزنا ** مدد الجهاد علــى مدى الأزمــان ارضالكنانة أنجبـــت أبطالنا ** من كلّ طعّــان أخــــــــــي طعّان المغرب العربيأحفاد الأولى ** قهروا جيوش الروم واليـــونان والسود نعم الجنــد عند قتالنا ** أكثــر لعمري من ذوي السـودان والفرس فرّاسون كلّ كتيبـــــــة ** يأتونعنــد الحرب بالأكفـــان أكرادنا صنعوا لنا أمجادنــــــــا ** وصلاحهــم تاجعلــى التيجان ونمور آسيا كلهـم إخواننـــــــا ** وسيــوفهـم طحّانــــــــةالأبدان والترك والشيشان عصبة شامـل ** الصائليــن بعسكــر الشيشان الضاربي &quot;بوتينَ&quot; في أركانـــه ** والمرسليــنَ صواعـق النيران وجحافل الأفغان من أهلالوغى ** عجبــا لهــــم يأتــون كالبركان دحروا جنود الروس ثم تواثبوا **لقتال &quot;أمريكا&quot; خليلة الشيطـان ويقودهم عمر الذي باع الدنا ** وبها اشترى أخراهبـــــالرضوان ملاّ يقود الطالبان بحكمــــــة ** أسدُ الأسـود وقائـــــــــدالشجعان جند من &quot;البشتون&quot; قبائل عزة ** ما مثلهم فـي الأرضوالبلدان *** شرط الجهاد *** شرط الجهاد إذا تعيّن أمره ** إسلام مـــــن يسعــــــى ويبقىاثنان رجلٌ صحيحٌ قادر لقتالــه ** ليس الجهاد بواجب النســــــــــــــوان وإذا تطوّع راغـبٌ بثوابــه ** فرض الكفاية إذ هما قسمـــــــــــــان فإذنُالوالدينِ وإذنُ غريمه ** فعـلٌ حــــــرامٌ إن أبـــــــــىالأبوان *** لم يشترط الإمام إلا الروافض ** لم يشترط شرط الإمام لصحــــة ** إلاالروافض من ذوي البهتـــان لكنْ إذا كان الإمام يقيمــــــــــــه ** فالإذن قبلصيالة الفرســـــــــان مالم يفتهمْ إن تأخّر إذنــــــــــــه ** هدف الجهادوكــان بالإمكــــــان إن الجهــــــاد إذا تأخــــر أمــره ** جـــاء الهلاكوحـــــــــلّ بالأوطان وعلى الذين يجاهدون فريضــة ** طـــوع قائــــدهــــمبغيـــــر تـــوان *** إقامة الشرع والجهاد وظيفةالإمام وبيان كفر المتحاكم للطاغوت الموال للكفار *** ما للإمام سوى الجهاد وظيفة ** والحكمِ بالشـــرع همـــاهــــــذان فإن تحاكم للطواغيـت التــي ** جعلوا الشريعة في مقــامثــــــــان فهو الذي قد بان كفر فعالــــه ** وارتد لاخُلْفٌ بذا ولاقــــــــــولان وإن تزايد كفره بولايـــــــــة ** للكافـــرين وظاهر حربهـمبعيـــان للمسلمين ولو بفتح طريقهم ** فهــو الذي قد لجّ فـيالكفــــــــران *** فضل الجهاد والشهادة في سبيل الله *** هذا وأجــــر كـل مجــــاهــــد ** صــدَقَ النوايـا فاض في الحسبان خير التقرّب باتفــاق جميعهم ** ومن التهجّدعنــد ذي الأركـــــان نال العلا أهـــل الشهادة إنهم ** نالوا وربيمنــــــــــــــّـــة المنّان سبعٌ من الإكـرام عنــد إلههـم ** فذنوبهم مُسحتمـن الغفـــــران ويــرى الجنان بعينه في فرحة ** ويصيـر في أمن مـــــــــنالفتّان وفي القيامة آمن مــن ربــــــه ** وكســـــــــاه أحلــى حلّة الإيمـان ويُزوّج السبعين مــــن أزواجه** سبعين من حــور وزيــــــد اثنـان حورٌحسانٌ قــد جمعن ورقّةً ** حُسْنَ الوجوه محاســـــنَ الأبــدان ويُحل بالتيجانأجمل حلــــة ** ثــم الشفاعـة فــي ذوي القربـــــان *** أحكام الغنائم *** سلبُالقتيل لقاتل لا تعترض ** هذي لعمري سنـــــــــة العدنانـي خمسُ الغنائم بعدسلبٍ لقاتلٍ ** والاجعال يهديهـأ الإمـام للأعوان لله تصرف في مصالح أمة ** وللرسول والقـربــى ذوي الإحسان ثم الفقير وابن السبيل الذي ** ضاعت به سبلالهـدى بمــــــكان والمساكين ويعطي منهــُـمُ ** أهل العفـــــاف كـذا بفكّالعانـــــي الأنفال تعطى للسرايا ذاهبا ** ربعٌ ، ولهـــــا من الباقي بلاكتمان وفي الإياب لها ثلثٌ حقــــاً ** هذا قضـــاء من يقضي بلا خســـران ثمالغنائم حق كل مقاتــــــل ** سهـــم لراجلهم وللخيلِ،فيستـويــان وللخيول إذاتخلــص أصلهــا ** عربــا صحيحـــــاً لهـــــا سهمــــان *** الفيء وحكم الأسارى *** والفيء مال المسلمين جميعهم ** إن لم تقاتل لأجلهالفئتـــــــان وللإمام إذا تبـــــــيّن نصـــــره ** وتملّك الأسرى منالميـــــدان المنّ أو يفدي بمال أو بأسرى ** أو يَحُـــزّ رأس كلّجبـــــــــــان حزّا كما حزّ أميـــر الجنـــــــد ** أبو مصعبَ رأس &quot; الأمريكاني&quot; والقتل فيهم إن تعاظم شرّهـم ** كســـرٌ لشوكتهم مــــــن العدوان وما سوى الأسرى مــال أمتنا ** لـــــــمْ يُحــــكَ طراً سابقاقولان *** بيان أحاكم عقد الذمة والأمان والعهد *** أهل الذمام من تقبّل حكمنا ** فلـه علينـــــــــــــــــا ذمّة الإيمان بالجزية التي يُعلن أخذهـــا ** حكم الشريعة عاليــا ببيــــــــــان عُفي النساء والشيوخ فإنهم ** لا يدفعون وكذامن الصبيـــــان أعمى ومن كان شيخا فانيا ** وكذا يُسامح سائر الرهبـــــــــان لا يُظلمون ولا يفرّق جمعهم ** بالعـدل نحكمهـم وبالإحســــــان لا يظهـرونعقائد شركيـّــة ** لكنْ نقرّهـُـمُ بــــــــــــــلا إعـلان لا يحملون سلاحهمتباً لهـم ** فـي أرضنـــا لن نرضى بالطغيان لا يُحدثون كنيسة أو معبـدا ** بليُتركون كـذا قضـى الوحيـــان وإذا تجسّس بعضهم لعدوّنا ** فالسيف حكم الله فـي الخـــــوّان لا يُرفعون إذا تغشّوامجلسا ** بــل يُجلسـون بمنــزلمتــــــدان أحكام ذمتهم يبيّنها لــــــنـا ** أصل عظيــم ثابت ا لأركــــــــــان العز للإسلام لا يُعلى عليــه ** الذل للشرك وذا من الميـــــزان أما الأمان فحكمـــه متبيــَّن ** من جاء منهــــــــــــمطالبابأمان يعطاه يسمع ديننا وكتابنــــا ** رفقـــا بـــه لهدايــةالحيــــــــران أوكان يحمل حاجة أو يبتغي** حمل الرسالـة معلنـــــابلســــــان أو تاجرا أو صانعا أو عارفا ** للمسلمين به مصـالــــح الرجحان وله من الأحكام مثل قسيمه ** مــن أهـل ذمتنا هما سيــــــــــــان لكنّجزيته موقّفـة علـــــى ** حـــولا يقيــم بنـــــــــــــا بلا نكران الأمنللأسرى يختصّ بما ** قال الإمام فقــــــط و نائـب السلطان أما العهود إذاترجح أمـــرها ** مـــــــن غير تأبيد مدى الأزمان فللإمام أن يضمن شرطهـــا ** ما فيـــــه مصلحة مـع التبيــــان ولا عهود إذا تضمن عقدها ** عونا علــــــــىالإسلام أيّ معان عهد النفاق فلا يكون شريعة ** كلا ولا عهــــــــــد علىالكفران فولايــة الكفـــار أعظـــم ردة ** وعهـــــــودُ طاغــوتٍ فكفـــرثان *** شروط الإستعانة بالمشرك في الجهاد *** لا يستعان بمشرك في حربنا ** إلا بشرط أو هما شرطــان تجري على أفعاله أحكامنـــا ** ويكون مأمونا من العدوان *** أحكام الرمي وقتل النساء والصبيان والتمثيل بالقتلى *** والمنجنيق كذا القنابلمثلـه ** تلقـى عليهـم من علا الطيران أو بالصواريخ تدوّي صيحةً ** فتحـرّقالأرتـال بالموتـــــــان من قوّة الإسلام علـم واجب ** تعلّمــه من أفضل الإيمــــــان لكننا لسنا نعــذب جمعهــم ** بالنــار لاتعذيــــــــب بالنيـــــران لكنّ رمي النار بالتفجير لا ** حرجٌ بــــــــه كـذاكبالقطـــران لا نقتل الصبيان كلا والنسا ** والمعرضين كسائر الرهبـــان إلاإذا تقابــــل قتــلنـــــــا ** بعقــوبـة المثلِ وتماثلَ الأمــران أو كانمنهم قاتل بسلاحه ** أو بالعقـول وماكر الأذهـــــــان تمثيلنا بقتلاهم حرامإنمــا ** حــلّ مثــل تــــوازن الميـــزان وإذا تخالط صفّهـم بنساءهـم ** أو صبيــة نرمــي على الأقران لا نقصد النسوان كلا إننــــا ** في حربنا نغض يعلى النسوان أو كان ترسهُمُ وليـّا مسلمـا ** فلا نرميهُمُ هــذا من العرفـــان إلا إذا خشي الإمام صيالهــم ** أو خـــاف أن يأتي بذلّ هــوان يفضي إلى وقف الجهاد عليهُمُ** فالرمــي حكمٌ ظاهرالرجحان *** حكم العمليات الإستشهادية *** والناطحون الموت من أجنادنا** الحازمــــــون الـــنار بالأبدان القاذفون النفس في أعداءنـــا ** المشعــلون الموت كالفيضان شهداء فازوا بالجنان وجوههم** شعت بنــور الواحدالديــّـان ودليلنا فعل الغلام وحزبــــــه ** ذكر الروايــــة سابق الرومــان إسناده في مسلـــم بصحيحه ** ورواه أحمـد ذلــــك الشيبــــاني *** التفجير بالألغام وحيازة أنواع الأسلحة ما كان بالإمكان*** ونفجــــــّــــر الأعداء من بُعدٍ ** بألغام لها مــــن قوة البركان ما يجعل الأعداء مزقا ساقطا ** أشلاؤهم كشرائــــح اللُحمان وندكّ كل معاقلكيدهــــــــم ** وصروحهــم ونَفـُــــتّ بالبنيــان ونحوز أعلى قدرة بسلاحنـا ** كل السلاح يكـــــون بالحسبان نوويّنا والقاذفات بأســـــرها** والعابراتتطيــــــر بالجريــان أو بالرجال المرعبين عدونا ** الناشريــن الموت كـلمكــــان فأسودنا لا تستكين لذلــــــــة ** وجهادنــا ما كـــــــان بالإمكان هذا ونختم بالصلاة على النبي** صلــــى عليه الله بالرضوان وكذانسلم حامدين إلهـــنـــا ** حمـــدا بغيــر نهايـــة الأزمان الشيخ:حامد بن عبدالله العلـــــــــــــــــــــــــــــــــي حفظـــــــــــــــــــــ الله ورعاه ــــــــــــــــــــــــــــــه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان الكافرين والروافض الخائنين اعتقال 14 شيخا عراقيا سنيا العثور على 11 جثة مجهولة عليها آثار تعذيب ببغداد العثور على جثة احد المعتقلين الأربعة عشر مقيدا ومرميا في مجاري منطقة الرستمية 16 ألف عراقي سني ينتظرون الإبادة على يد الحكومة الصفوية حملة اعتقالات واسعة على أهالي مدينة &quot;هيت&quot; الكشف عن مقتل معتقل سعودي سني في سجون الداخلية الحكومية الصفوية منشورات تهديدية تطالب أهل السنة بالرحيل من البصرة الأمم المتحدة: السلطات العراقية تعتقل الآلاف من السنة بشكل غير قانوني البصرة: جهات منظمة تتحرى مذاهب المواطنين مع تصاعد أعمال القتل والاختطاف.. وأبطال العراق ترد عاجل / مصرع 11 جندياً أمريكياً و10 جنود عراقيين في هجمات للمجاهدين من الرمادي العز والشموخ................ما جري بالامس الله اكبر ولله الحمد الحمد لله ناصر المجاهدين ومذل الشرك والمشركين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين محمد ابن عبد الله وعلى اله وصحبه الكرام: لاول مرة منذ الغزو الصليبي لبلاد الرافدين يحتل المجاهدون اماكن في مدينة الرمادي كالاماكن الذي سيطروا عليها بالامس لفترة قصيرة فلقد شنت مجموعات كبيرة من المجاهدين هجوم واسع النطاق على مبني الجنسية والمحافظة وعلى مقرات مشتركة لصلبين واذنابهم الروافض من عصابات الحرس الوثني والشرطة المرتدة بالصواريخ وقذائف الهاون والاسلحة الثقيلة والمتوسطة ومن ثم ادخال سيارة مفخخة يقود استشهادي ارض المعركة لينغمس في وسط نقطة صليبة ويفجر سيارته محول النقطة الي اثر بعد عين ومن ثم يسيطر المجاهدين بالكامل على نقاط متقدمة ومواقع كان يسيطر عليها الصلبين والحرس الثوني بعد تقهقر واضح لعباد الصلبان تحت ضربات المجاهدين وبعد بسط السطيرة القصيرة على الوضع في اخطر منطقة في الرمادي الذي يتخدها الصلبين معقل لهم(قصور صدام( سابقا تم الانسحاب التكتيكي من المواقع بعد تدخل طائرات الصلبين لتقوم هذه الطائرات بقصف احدي مساجد الرمادي وتعلو صيحات التكبير والتهليل من كافة مساجد الرمادي والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون الجيش الإسلامي في العراق / فلم تدمير مدرعة أمريكية بالكامل وقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم قاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم الثاني و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 20 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير مدرعة أمريكية بالكامل وقتل من فيها في منطقة التاجي شمال بغداد, و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق http://www.megaupload.com/?d=YUMD4QE6 www.w-n-n.net 10 مليارات دولار شهريا.. تقرير أمريكي: مصاريف عام في العراق تساوي مصاريف سنوات الحرب في فيتنام العرب أونلاين / بينما يتواصل التخبط السياسى لتشكيل الحكومة المنتظرة فى العراق، تؤكد تقارير أمريكية أن حجم الورطة الأمريكية فى هذا البلد يتفاقم من شهر الى آخر، وتشير ميزانية مصاريف الطوارىء الامريكية الجديدة التى سيصوت عليها الكونغرس الامريكى فى ربيع هذه السنة والتى تعتبر اكبر ميزانية طواريء فى تاريخ الولايات المتحدة الى ان مصاريف الحرب فى العراق ستتضاعف قياسا لما كانت عليه فى سنة الغزو عام 2003 . ففى تلك السنة وصلت الميزانية الى 84 مليار دولار وفى عام 2004 وصلت الميزانية الى 59 مليار دولار وفى السنة التى تلتها وصلت الى 81 مليارا وفى عام 2005 طلبت الادارة الامريكية مبلغ 94 مليار دولار اى ضعف ماكانت عليه فى السنة الاولى للحرب تقريبا. وقال تقرير صادر عن مركز الخدمات والابحاث فى الكونغرس الامريكى ان هذه الميزانية معناها ان مصاريف القوات الامريكية فى العراق وافغانستان تصل الى حوالى عشرة مليارات من الدولارات شهريا وهذا ارتفاع ملحوظ قياسا لما كانت عليه فى العام الماضى حيث وصلت فى حينه الى 2ر8 مليار شهريا. واضاف التقرير ان مصاريف الحرب العراقية سنويا تساوى ما صرفته الولايات المتحدة على الحرب الفيتنامية التى استمرت ما بين عامى 1964 و1972. وجاء فى هذا التقرير ان القوات الامريكية فى العراق اضطرت فى العام الماضى ان تصليح 600 طائرة عمودية وفى هذه السنة ستضطر الى تصليح 700 طائرة حسب ما اكده جيرى موتسك رئيس قسم قطع الغيار فى الجيش الامريكي. واوضح التقرير ان 318 مدرعة من طراز برادلى دمرت فى عام 2005 والمتوقع ان تخرج من العمل 600 دبابة فى هذا العام مشيرا ان القوات الامريكية خسرت خمسة الاف الية من طراز &quot;هامر &quot; العام الماضى فى العراق، كما كشف التقرير ان عدد العاملين من المدنيين الامريكيين فى العراق حاليا يبلغ 35 الفا. وبشأن الخسائر البشرية للجيش الأمريكى فان احصائيات البنتاغون تشير الى مقتل أكثر من 2350 جنديا فضلا عن آلاف الجرحى، الا أن تقارير أخرى تؤكد أن عدد القتلى الأمريكيين يفوق ال10 آلاف جندى وعشرات الآلاف من الجرحى. جيش أنصار السنة/تدمير همر بتفجير عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في حديثة يوم أمس الخميس بتدمير عربة أمريكية من نوع همر ومصرع من كانوا على متنه وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً عسكرياً أمريكياً بالقرب من سد حديثة ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 23/ربيع الأول/1427 21/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في محافظة ديالى بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاَ عسكرياَأمريكياَ وأدى التفجير الذي وقع في منطقة (هبهب)إلى تدمير عربة من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 23/ربيع الأول/1427 21/4/2006 بشير السنة جيش انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 21-4-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص مرتد من مغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء 21 من ربيع الأول 1427 الموافق 19 / 4 / 2006 ، بقنص مرتد من مغاوير الداخلية في ساحة اللقاء في المنصور، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارتين للشرطة المرتدة في المنصور بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 22 من ربيع الأول 1427 الموافق20 / 4 / 2006 ، بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيارتين لمرتدي الشرطة في شارع 14 رمضان في المنصور، وقد ادى الهجوم الى تدمير السيارتين وسقوط من فيهن بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة لمغاوير الداخلية المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 22 من ربيع الأول 1427 الموافق20 / 4 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على سيارة لمرتدي مغاوير الداخلية في منطقة المأمون، وقد ادى التفجير الى تدمير السيارة وسقوط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة همر بعد استهدافها بقذيفة صاروخية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17 / 4 / 2006 ، بتدمير عربة همر للصليبيين بعد استهدافها بقذيفة صاروخية في شارع المنظمة في العامرية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف قاعدة مشتركة للصليبيين والمرتدين بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الاربعاء 21 من ربيع الأول 1427 الموافق 19 / 4 / 2006 باطلاق عدد من قذائف الهاون عيار 120 ملم على قاعدة مشتركة للصليبيين واذنابهم المرتدين في بزايز بهرز في ديالى،وكانت الأصابة مباشرة ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير ناقلة جند للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للصليبيين قرب منطقة الصناعة في بعقوية ، مما أدى إلى تدمير الناقلة وسقط من فيها من الصليبيين بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اعطاب عربة همر واصابة من فيها من الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الاربعاء 21 من ربيع الأول 1427 الموافق 19 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر للصليبيين في تقاطع القدس في ديالى، وقد ادى التفجير الى اعطاب الآلية واصابة من فيها من الصليبيين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} أبطال الشيشان وتواصل عمليات المجاهدين في مناطق متفرقة من الشيشان - قامت مجموعة القائد &quot;رباني&quot; بتدمير شاحنة روسية عسكرية&quot;أورال&quot; كانت في طريقها من قدرميس ألى نوي قروزني . - وفي اورس مرتان قامت مجموعة القائد &quot;موسى صديق&quot; بتدمير مدرعة ناقلة للجنود (بتاير) كانت متوجهة إلى داخل المدينة ، وقد قتل كل من كان فيها ولا يقل عددهم عن الثمانية . - وفي الجبهة الغربية تمكن القائد &quot; هارون&quot; مع مجموعتة من مباغتة نقطة تفتيش روسية فقتلوا من كان فيها وعددهم ثلاثة جنود وغنموا اسلحة رشاشة وذخائر وعادوا سالمين غانمين فالله اكبر ولله الحمد . أبطال أفغانستان مقتل وإصابة 10 من الشرطة الأفغانية في هجوم لطالبان أعلنت مصادر حكومية أن مقاتلين من حركة طالبان قتلوا ستة من عناصر الشرطة الأفغانية الموالية للاحتلال وتسببوا في إشعال النار في أربعة آخرين، كما قتلوا جنديًا أمريكيًا رميًا بالرصاص في هجومين منفصلين جنوب أفغانستان. وصرّح قائد في شرطة الطرق السريعة الأفغانية الموالية للاحتلال يدعى راز محمد بأن مقاتلين مسلحين تابعين لحركة طالبان قد اقتحموا نقطة مركز شرطة في منطقة مايواند بمحافظة قندهار جنوب أفغانستان فقتلوا ستة من عناصر الشرطة الداعمة للاحتلال. وقال راز محمد: &quot;لقد هاجم مقاتلو طالبان مركز شرطة على الطريق السريع ليلاً وقتلوا ستّة من أفراد الشرطة، وأصيب أربعة آخرون جراء إحراق مركز الشرطة على من فيها&quot;. وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد اعترف بأن أحد جنوده قتل عندما تعرضت دوريته العسكرية لهجوم مسلح في محافظة أورزوجان المتوترة جنوب أفغانستان. وذكر بيان الجيش الأمريكي الصادر اليوم الجمعة أن أحد جنود قوات الجيش الأفغاني الموالية للاحتلال قد أصيب بجراح جراء الهجوم الذي وقع في منطقة ديه راوود وتم إخلاؤه إلى مدينة قندهار الجنوبية لتلقي العلاج. في أول تسجيل صوتي لجلال الدين الحقاني أحد قياديي حركة طالبان حذر كل من يعمل في الحكومة فضائية الجزيرة : في أول تسجيل صوتي لجلال الدين الحقاني أحد قياديي حركة طالبان ،حذر كل من يعمل في الحكومة أو الجيش أو مع الأمريكيين ، وقال: إن الأمريكيين سيندحرون وشيكا قال جلال الدين الحقاني في تسجيل صوتي بثه قناة الجزيرة ليلة أمس: ـ (لم يتحمل الكفار رؤية حكومة إسلامية في أفغانستان ، مما أدى إلى أن تقوم أمريكا بإئتلاف من القوى الكافرة بالاعتداء علينا مقدمة أوهى الحجج مثل الارهاب وغيره ، وعينت كرزاي وكل من أشرب بثقافة الغرب أمثال كارمل وتراقي وغيرهما في المناصب الهامة ، ومارسوا شتى أنواع العذاب على الشعب الأفغاني ، كمادمروا العديد من المساجد واستشهد الشيوخ والعلماء والنساء والمسلمون ، منتهكين حرمة الإسلام والدين والقرآن بطرق مختلفة السحاب تقدم: العملية الأولى للأخ المجاهد أبو ناصر القحطاني بعد النجاة من سجن باجرام بسم الله الرحمن الرحيم السحاب للانتاج الاعلامي تقدم العمليلة الاولى للاخ المجاهد أبو ناصر القحطاني بعد النجاة من سجن باجرام شريط الهجوم على معسكر للمحتل الامريكي للتحميل جودة عالية ( 387 ميجا) http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6421318 http://www.fupload.com/download.php?...mdz82njkgrtwvq جودة عالية ( 170 ميجا صيغة rm ) http://www.sendspace.com/file/9sgf78 مضغوط بـ 96MB ) winrar ) http://www.sendspace.com/file/st5a1q روابط جودة عاليه ( الحجم 95 صيغة rm ) http://www.justupit.com/c88743c88551...d562f29926f074 http://www.badongo.com/file/505064 http://www.badongo.com/file/501191 http://www.badongo.com/file/501728 http://www.sendspace.com/file/xxex1e http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6922970 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=7164237 http://www.sendspace.com/file/u8u7i7 http://www.sendspace.com/file/hu29x3 http://www.badongo.com/file/502953 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=7362772 روابط جودة عالية ( الحجم 96MB الصيغة WMV ) http://www.sendspace.com/file/df7alv http://www.megaupload.com/?d=J75TMB66 http://www.megaupload.com/?d=K0A6QXTJ http://www.sendspace.com/file/vx9h5w روابط جودة جيدة ( حجم 60 ميجا صيغة rm ) http://share2net.com/?id=94715832 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6031622 http://www.uploadspy.com/view.php?file=c06cfdf5 http://www.sendspace.com/file/x6zr47 http://d.turboupload.com/d/530950/16...11607.rar.html http://www.uploadspy.com/view.php?file=30ff7404 http://share2net.com/?id=78129380 http://www.sendspace.com/file/656qil http://www.quickdump.com/files/1518356482.html http://www.badongo.com/file/501278 جودة متوسطة ( الحجم 42 ميجا صيغة rm ) http://www.easy-sharing.com/387390/alq76any_150.rm.html http://share2net.com/?id=67094886 http://file.uploadr.com/67e8 http://share2net.com/?id=30774824 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=5314865 http://www.oxyshare.com/d/t7ZinByWCb...any_42.rm.html جودة متوسطة ( الحجم 28 ميجا صيغة wmv ) http://www.megaupload.com/?d=VKBS2TPR http://www.sendspace.com/file/lmw53a http://www.easy-sharing.com/387442/m...s100k.wmv.html http://rapidshare.de/files/18373841/...s100k.wmv.html http://www.sendspace.com/file/67ua7c جودة متوسطة ( الحجم 28 ميجا صيغة rm ) http://www.easy-sharing.com/387437/maherknas100.rm.html http://www.megaupload.com/?d=KYEZOAYW http://www.megaupload.com/?d=5NSZHZQ2 http://www.uploading.com/?get=JMGNE62E http://www.uploading.com/?get=83T7ZU09 http://www.megaupload.com/?d=OK9GVSHZ http://www.uploading.com/?get=75A4MENI http://www.uploading.com/?get=Y272IPB2 http://www.uploading.com/?get=CIBLKOO2 والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إخوانكم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي مركز الفجر للاعلام من جرائم اليهود قوات الاحتلال تعتقل وتصيب فلسطينيين في مناطق مختلفة أصيب فتى من مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم في الضفة الغربية مساء اليوم بجراح خطيرة برأسه؛ جراء إصابته بعيار ناري أطلقه عليه جنود الاحتلال الصهيوني. وأفاد مراسل وكالة الأنباء الفلسطينية بأن جنود الاحتلال أطلقوا النار بدون مبرر على الفتى 'خالد علي المصري' [15 عامًا]؛ مما أدى إلى إصابته بجراح خطيرة برأسه، نُقل على أثرها إلى مستشفى بيت جالا الحكومي لتلقي العلاج. وكانت دوريات عسكرية صهيونية قد جالت اليوم في مدن بيت لحم وبيت جالا وبيت ساحور وبلدة الخضر. وعلى صعيد آخر اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني اليوم مواطنين من قرية دير أبو ضعيف في محافظة جنين بالضفة الغربية، وأصابت مواطناً ثالثاً بالرصاص. وأفادت مصادر محلية في قرية دير أبو ضعيف أن قوات صهيونية خاصة دخلت القرية الواقعة شرقي جنين بسيارة مدنية، وتنكر أفرادها بزي مدني، وبعد وقت قصير بدأت بإطلاق النار صوب المواطنين. وأضافت المصادر أن آليات عسكرية اقتحمت القرية لمساندة القوات الخاصة، وانتشرت في شوارعها وسط إطلاق نار، مشيرة إلى إصابة المواطن مصطفى عوّاد [33 عاماً] بعيار ناري في الذراع، ولكن هذه القوات فشلت في اعتقاله. وأشارت المصادر، إلى أن إطلاق النار ألحق أضراراً في منازل المواطنين وممتلكاتهم، وخاصة سيارة تعود ملكيتها للمواطن رائد محمد نافع تعرضت لإطلاق النار. هذا، وقد اعتقلت قوات الاحتلال خلال عمليات دهم وتفتيش المنازل، وفق المصادر ذاتها، المواطنيْن أمين محاسنة [23 عامًا]، وحسن شرفي [22 عامًا]، ونقلتهما إلى جهة مجهولة. وقد دامت عملية اقتحام القرية نحو أربع ساعات. قوات الاحتلال تعتقل 15 فلسطينياً في الضفة الغربية رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام في إطار عملياتها العدوانية المتواصلة ضد الشعب الفلسطيني، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الجمعة (21/4)، 15 فلسطينيا من أنحاء مختلفة من الضفة الغربية، بدعوى أنهم ينتمون لفصائل المقاومة. وذكرت مصادر عبرية نقلاً عن مصادر عسكرية صهيونية أن جيش الاحتلال اقتحم مدينة نابلس فجر اليوم واعتقل ثلاثة فلسطينيين، وأشارت إلى أن اشتباكات مسلحة اندلعت بين جنود الاحتلال ورجال المقاومة، كما ألقيت عبوات محلية الصنع باتجاه دوريات الاحتلال، زاعمة أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. وأضافت تلك المصادر أنه قوات الاحتلال اعتقلت في مدينة جنين خلال عمليات اقتحام واسعة سبعة فلسطينيين بدعوى أنه ينتمون لحركتي &quot;حماس&quot; و&quot;الجهاد الإسلامي&quot;، كما اعتقلت قوات الاحتلال في مدينة رام الله أحد نشطاء حركة فتح. وفي بيت لحم، ذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن قوات الاحتلال اعتقلت اثنين من الفلسطينيين، وادعت أن أحدهم ينتمي للجبهة الشعبية والآخر ينتمي لحركة فتح. وكانت قوات الاحتلال اعتقلت في مخيم عقيبة بمدينة أريحا أحد نشطاء حركة الجهاد الإسلامي، خلال عملية اقتحام شهدتها المدينة فجر اليوم. وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس:- تدك مدينة المجدل المحتلة بصاروخ&quot;جراد&quot; روسي الصنع سرايا القدس:- تدك مدينة المجدل المحتلة بصاروخ&quot;جراد&quot; روسي الصنع بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين استمرارا في مسيرة الجهاد ضد اعداء الله اليهود احفاد القردة والخنازير..ودفاعا عن المستضعفين من الرجال والنساء والأطفال,,,وردا على جرائم اعداء الله ضد ابناء شعبنا الفلسطيني المسلم... و في تمام الساعة 12:50 من بعد ظهر اليوم الجمعة 23 ربيع الأول1427هــ الموافق 21 أبريل 2006م تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ من طراز &quot;جراد&quot; الروسي الصنع، باتجاه مدينة &quot;المجدل المحتلة&quot; داخل أراضينا المحتلة عام &quot; 48 &quot; شمال قطاع غزة&quot;. هذا وما يزال العدو الصهيوني يتكتم على الخبر حتى اللحظة، حيث أنه وفي المرة الأولى لإطلاق الصاروخ اعترف بعد عشر ساعات بسقوطه .. إننا إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أن خيار الجهاد بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة و زوال الاحتلال، و نعلن للعدو الصهيوني أن كيانه لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا في الضفة والقطاع، وعليه الرحيل عن أرضنا فإنها عليه حرام وعلى مستوطنيه لعنة ودمار&quot;. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي www.w-n-n.net &quot;سرايا القدس&quot; تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بثلاثة صواريخ مطوّرة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي فجر اليوم الجمعة (21/4) أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بعدد من الصواريخ المطوّرة. وذكرت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان أصدرته صباح اليوم أن إحدى مجموعاتها قصفت فجر اليوم أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بثلاثة صواريخ من طراز &quot;قدس3 المطوّر&quot;. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; عزمها على مواصلة المقاومة حتى دحر الاحتلال وتحرير كامل التراب الفلسطيني. شابّ فلسطينيّ يهاجم حاجزاً صهيونيّاً شمال القدس المحتلة بسكّينٍ ويصيب جنديّاً بجراح القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت مصادر أمنية صهيونية أنّ شاباً فلسطينياً هاجم مساء اليوم الجمعة (21/4)، مجموعةً ممّا يُسَمّى &quot;حرس الحدود&quot; الصهيونيّ شمال مدينة القدس المحتلة؛ بسكينٍ مما أدّى إلى إصابة أحدهم بجروح. وأضافت هذه المصادر أنّ الشاب الفلسطيني هاجم أحد أفراد الحاجز العسكريّ الصهيونيّ المقام قرب بلدة &quot;الرام&quot; شمال القدس المحتلة، وطعنه بسكينٍ مما أدى إلى إصابته بجروح طفيفة على حد زعم المصادر. وقالت إنّ عدة جنود تمكّنوا من اعتقال الشاب الفلسطيني الذي لم تُعلَنْ هويته وتم نقله إلى جهةٍ مجهولة للتحقيق معه. كتائب أحمد أبو الريش تفجّر عبوة ناسفة بآلية عسكرية صهيونية في نابلس نابلس ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بسيارة جيب عسكري صهيوني قرب مركز شرطة نابلس بجوار المستشفى الوطني صباح اليوم الجمعة (21/4). وأشارت كتائب أحمد أبو الريش في بيان لها أن هذه العملية جاءت ردا على جرائم الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني، مشددة على استمرارها في المقاومة حتى دحر الاحتلال الصهيوني عن الأراضي الفلسطينية. &quot;ألوية الناصر&quot; تقصف تجمعاً عسكرياً صهيونياً داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، تجمعاً عسكريا صهيونياً في منطقة &quot;كيسوفيم&quot; المحاذية لقطاع غزة والواقعة داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بقذيفة هاون عيار 100 ملم. وأكدت &quot;ألوية الناصر&quot; في بيان لها أنها تمكنت من قصف التجمع المذكور في تمام الساعة 6:50 صباح اليوم الجمعة، مشيرة إلى أن المجموعة عادت إلى قواعدها سالمة. وأوضح البيان أن عملية القصف تأتي رداً على القصف الصهيوني المتواصل لشمال قطاع غزة وعمليات الاقتحامات المتواصلة في مدن وبلدات وقرى الضفة الغربية، وأيضاً تمسكاً بخيار الجهاد والمقاومة. لا للصمت يـامحبي فلسـطين .... عبد الله القحطاني لا للصمت أيها المسلمون .... إن القلب ليحزن ، وإن العين لتدمع ، على مآسي ظهرت صورها في بدايات الحصار على شعب فلسطين .... يا مسلمون – أمريكا تتحدى بالحصار .... وحكومة حماس تقاوم .... والشعب يموت .... والمرضى لا يجدون جرعة دواء .... والأطفال لا يجدون ما يسد رمقهم .... فما هو موقف أهل الإسلام .... إن وقفوا مع أهل فلسطين ، فذلك من سمات محبي نصرة هذا الدين .... وإن جلسوا جلسة المتفرج ، فهذا عين الذل في زمن تمكن فيه الهوان .... فعفواً أيها المسلمون .... لا مجال البتَّة للصمت الآن .... ولا مجال لردود أفعال عبر المقال دون مساعدة بالمال .... الآن .... الآن .... أوجدوا الحل يا أهل الحل والعقد في بلاد الإسلام .... يا عالم يامسلمون.... يا أهل الغيرة .... يا أمة محمد صلى الله عليه وسلم .... لا للصمت .... لا للصمت .... لا للصمت .... فأهل الحكومات لا بد أن يدعمون بطرق مباشرة أو غير مباشرة .... وأبواب التبرعات لا بد أن تفتح في بلاد المسلمين إن كان هناك مصلحة راجحة .... وأهل العلم ننتظر توجيههم الذي يحفز الحكومات والدول الإسلامية من اجل أن يبادروا في الحال ، لحل الأزمة الفلسطينية .... إن حكومة حماس ستقوم بمهمة الدفاع والصد للعدو الحاقد ، ولكن الدور المطلوب من حكومات المسلمين هو الإنقاذ المباشر لفك الحصار وحل هذه الأزمة اقتصاديا .... إن هذا الحصار الذي فرضته حكومة الحثالة الحاقدة ومن ورائها أسيادها من طواغيت البيت الأبيض من سياسة الحصار الإقتصادي على الشعب والحكومة الفلسطينية وإجباره للتخلي عن خياره الإنتخابي سوف يفشل عند نصرة دول الإسلام لهذه الحكومة الضعيفة في إقتصادها ، القوية في دفاعها .... إن سياسة التجويع والحصار ستفشل بإذن الله ، كما فشلت تلك السياسة من قريش لمحمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه في الشعب ، ولا مجال بإذن الله الواحد الأحد ،للضعف والهوان .... ولا نريد أن نطيل الصمت كما أطاله العالم الإسلامي في بداية الإنتفاضة الفلسطينية بتاريخ 28/9/2.... عندما فُرِض أطول حصار على مدار تاريخ فلسطين ، فتمكنت من فرض حصار اقتصادي وإغلاق شامل ، وقيود مشددة ، على حركة الأفراد و البضائع بين شطري الوطن ( الضفة الغربية وقطاع غزة ) ، بالإضافة إلى تعطل حركة التبادل التجاري الفلسطيني مع العالم الخارجي ، الأمر الذي أدى إلى تضرر كافة القطاعات الاقتصادية ، بشكل مباشر وكبير نتيجة لمنع وصول المواد الخام ومستلزمات الإنتاج ، وعدم قدرة العمالة الفلسطينية الوصول الى عملها بفعل الحصار والعدوان الإسرائيلي ، الذي طال مختلف أوجه الحياة الاقتصادية والاجتماعية والإنسانية والصحية .... وتمكن هذا الحصار من جعل الاقتصاد الفلسطيني على حافة الانهيار ، وأدى إلى تسارع انتشار الفقر وارتفاع حدته ، إلى درجات غير مسبوقة بلغت 64.9% حسب تقديرات الجهاز المركزي للإحصاء الفلسطيني ، بعد أن كانت 22% قبل الحصار والإغلاق الاسرائيلي , وارتفع معدل البطالة إلى نسب غير معهودة بلغت 60% كما أدت سياسات إسرائيل المتبعة في تطبيق إجراءات العقوبات الجماعية والفردية ، إلى تأثيرات بالغة الخطورة ، على الأوضاع الاقتصادية ، والاجتماعية ، والثقافية ، والتعليمية والنفسية والصحية ، وكل هذه الاجراءات والممارسات ساهمت في ارتفاع الدين العام الى أكثر من 8.... مليون دولار ، وانخفض أداء السوق المالي بحوالي 61% ، وبلغ العجز المالي في الموازنة لعام 2....1 من حوالي 2.... مليون دولار إلى 9.... مليون دولار تقريبا حسب تقديرات وزارة المالية الفلسطينية آنذاك ، وانخفضت الايرادات العامة من 90 مليون دولار شهرياً قبل الحصار والإغلاق ، الى 20 مليون دولار حالياً .... لقد أدى العدوان الاسرائيلي ، وسياسة الحصار والإغلاق ، الى تكبيد الاقتصاد الفلسطيني خسائر اقتصادية مباشرة ، في مجالات الانتاج والزراعة والصناعة والتجارة والعمالة والاستثمار وأخرى غير مباشرة ، مما أثر سلباً على أداء الاقتصاد ومعدلات نموه ومضاعفة المشكلات الاقتصادية .... وسأوضح الآن الخسائر الي ترتبت على الحصار الاسرائيلي على المدن والأراضي الفلسطينية آنذاك ، حسب ما حصلت عليه من تقديرات أثناء بحثي لهذا الموضوع خلال الفترة 29/9/2....-30/4/2....2م وهذا التوضيح من اجل أن يعرف العالم خطورة مثل هذا الحصار .... القطاع نسبة الانخفاض % الزراعة 80 الصناعة 65 الانشاءات 90 التجارة 50 النقل 90 الوساطة المالية 25 الادارة العامة والدفاع 50 الخدمات 50 قطاعات أخرى 90 المتوسط 65% وهؤلاء الخونة يصنعون البطولات الآن في فرض القيود المشددة على الصادرات والواردات من وإلى الأراضي الفلسطينية ، ويريدون أن يعيدوا الكرة مرة أخرى بصورة أشنع من ما مضى من التاريخ الأسود لهم .... وأما الدور المترقب من أمة الإسلام الذين لا ليس لهم أي استطاعة في نصرة فلسطين ‘ هو أن يعيشوا هذه القضية ، وأن يشعروا بمرارة العيش الذي يعيشونه الآن ، وأن يكثروا من الدعاء .... الدعاء الدعاء يا محبي فلسطين .... الدعاء الدعاء يا محبي الجهاد .... الدعاء الدعاء يا مريدي الخير .... آآآآآآآآه من القهر .... وآآآآآآه من الذل والهوان .... ولا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل وأبشروا وأملوا ، فالنصر قادم لا محالة .... ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
جزاك الله خيرا أخي الكريم
عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين http://www.farouqomar.com/vb/showthr...5030#post15030 http://www.alhesbah.org/v/showthread...934#post451934 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...992#post876992 http://al-boraq.com/showthread.php?p=35834#post35834 http://www.al-saf.net/vb/showthread....7805#post77805 http://www.palestinianforum.net/foru...783#post511783 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=6603#post6603 http://almisk.net/almiski/showthread...7500#post77500 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=31633#post31633 http://www.alnusra.net/vb/showthread...=5595#post5595 عاجل جدا من فلسطين&gt;&gt;&gt; الى من يصله من المؤمنين &gt;&gt;&gt; هل أنت من المشتاقين &lt;&lt;&lt; إلى صحبة سيد المرسلين &lt;&lt;&lt; ومن الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا ؟؟؟ إلى الأحباب المكرمين / المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين/ من المشرفين وكل الإخوة الطيبين 00 خاص عاجل وهام000 في الدنيا : كانوا قليلا من الليل ما يهجعون00 وبالأسحار هم يستغفرون00وفي أموالهم حق للسائل والمحروم 00فكان الجزاء من رب الأرض والسماء / سلام عليكم طبتم فادخلوها خالدين00فلله درهم / دور وحور وقصور ونظر إلى وجه الله العزيز الغفور00 جاء النداء من رب الأنبياء 00فسارعوا وسابقوا واستبقوا 00الى رضوان الله 00والى رحمة الله 00والى جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك منتظر00علموا أن الدنيا ممر والآخرة مستقر00زرعوا معروفا فحصدوا فردوسا00آثروا الباقية على الفانية00 خبر عاجل ومؤلم جدا00 اليوم ظهرا أعطي درسا مؤثرا في أحد أكبر مساجد مدينتنا ثم رغبت الناس في البذل والانفاق وذكرتهم بالصحابة الأنصار فجمعت ما يعادل 100 ريال فقط كنت أجمع من هذا الجامع قبل زمن / 100 ضعف / لكنه الحصار الخانق جدا ويلحق بي الفقراء أعرفهم جيدا ... / من خلال عملي متطوعا في لجنة الزكاة / ومن واقع عملي كطبيب منذ 25 سنة والله جوعى مع أسرهم من شدة الحصار ... ليتهم واحد أو عشرة ... لكنهم كثير ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبعون الله شهيد ... والله يحب المحسنين ... سارع وكن منهم ... أخي الحبيب وقصة أخرى زرت بيتا لأيتام قبل صلاة العصر 000 أما الأب فكان معنا مرابطا في بيوت الله ظهرا وعصرا وفجرا و00 مات بقذيفة دبابة في رأسه وترك زوجة مريضة ودينا ثقيلا من ثمن الأدوية لحالتها الصعبة والمعسرة 00أيتام وديون 00 رحماك يارب00 وبعد موعظتي للمصلين 00كانت المفاجأة ؟؟؟؟؟ لقد ماتت زوجة الشيخ / أم الأيتام / الأرملة وبات الأطفال أيتاما للأبوين00 ذهبت وأطفالي / تدريبا لهم /أزور هؤلاء00 عجوز كبيرة مريضة اعرفها جيدا تأخذ دواء الضغط والسكري 00 وأطفال أربعة يبكيك حالهم مات الأب وماتت الأم فمن لهن سواك ياأرحم الراحمين00 لاطفتهم00 وذهبنا جميعا في سيارتي إلي المسجد المجاور00 وبعد أن أعطيت درسا للمصلين 00قدمت ما أستطيع للتوسيع على هذه الاسرة00ياليتها أسرة واحدة 00او حتى عشرة لكنهم في مدينتنا مئات لكم الله يافقراءو أيتام فلسطين 00لكم الله أيها المرابطون 00 فهل أجد في هذا الجمع الطيب من يكفل مثل هذه الأسر وله الجنة00فضلا من الله ومنة00بل صحبة سيد المرسلين 00الله اكبر00ياله من ثواب 00هنيئا لمن قال سمعنا واطعنا00 قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين/ كالمجاهد في سبيل الله/ واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر0متفق عليه/ صحيح البخاري ومسلم/ 0 س1/ كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س2/ كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س3/ كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س4/ كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س5/ كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى http://www.zakatc-k-p.net/ البريد الاكتروني / zakat2003@hotmail.com د/ابو بلال فلسطين / تلفون: 0097282065348 تليفاكس: 0097282061005 &quot;والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه&quot; في الصحيحين / انما الاعمال بالنيات 00فمن نوى / فقط نوى / مأجور من العزيز الغفور000 فمن هم / فقط هم / بحسنة _ كمساعدة المرابطين في فلسطين _ كتب الله له حسنة كاملة / فان فعلها كانت كرما من الله عشرا 00 يا الله 00التمرة ينميها الله حتى تكون / يوم القيامة كالجبل / الله اكبر لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون00 آل عمران 92 والصدقة تطفىء غضب الرب كما يطفىء الماء النار 0 حديث صحيح كما في السلسلة الصحيحة0 اخي النبيل000هل انت من / الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا انما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا سورة الانسان 8-9 هنيئا ثم هنيئا لك اخي النبيل000 فسجل اسمك مع قوافل المحسنين .. الذين يحبهم رب العالمين.. ولا تقبل الا ان تكون من الكرماء يحفظك ويرعاك رب الارض والسماء000 * دعوة للخير * هذا جهدنا المتواضع نضعه بين أيديكم، وها نحن نمد أيدينا إليكم ونفتح امامكم المجال واسعا لتساهموا معنا في إدخال الفرحة الى قلوب الفقراء والمحتاجين، فهيا بنا سوية نمسح دموع اليتامي والأيامي والثكالى ولنرسم معاً البسمة على وجوه البائسين./ بل الصابرين والمرابطين / _ البنك العربي ( فرع خان يونس ): حساب : 7/200653 _ البنك الاسلامي ( فرع خان يونس ): 13630 _ حساب الايتام / البنك الاسلامي ( فرع خان يونس ): وأذكرك أخي الحبيب نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس00 //00 سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم : أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته,أو كسوت عورته,أو قضيت له حاجه ,الطبراني وحسنه الألباني 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أحب الناس إلى الله انفعهم/ يعنى للناس/ وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا 000ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد / يعني ا لنبوي / شهرا, صحيح الجامع 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه . متفق عليه . //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : اتقوا النار ولا بشق تمرة . متفق عليه //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله 1- أمام عادل 2- و شاب نشأ في عبادة الله تعالى 3- ورجل قلبه معلق بالمساجد 4- ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه 5- ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله 6- ///// و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه///// 7- ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . متفق عليه . فأين أنت من هؤلاء ؟؟!! //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما . صحيح البخاري ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... كشمير وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الرافضة المجرمين والأمريكيين الملاعين الاحتلال يغتال 5 عراقيين ويختطف امرأتين بالرمادي عمليات تصفية جسدية واسعة لسنة من أصول شيعية في بغداد العثور على جثث الاربعة عشر سنيا الذين اختطفوا من منطقة السنك التجارية ميليشيا جيش المهدي تستهدف جامع الإخوة الصالحين بقذائف صاروخية خطيب سُني يحذر السُنة من ترك البلاد ويلوح بملاحقة القتلة الطائفيين هيئة علماء المسلمين في العراق تدين اعتقال الجيش الأميركي أحد أعضائها الشيخ حارث الضاري: هناك جهات لها أجندات خاصة وراء العنف الطائفي جواد الخوئي: هناك جهات شيعية تحاول إبعاد العراق عن انتمائه العربي لتنفيذ اجندة دولة مجاورة المقاومة الوطنية الإسلامية في ديالى تحذر من التعامل التجاري مع إيران وضع كارثي يتهدد سكان الأعظمية السنة مسئول أممي: 30 ألف عراقي سني محتجزون بدون محاكمة نازحون.. لكن وسط أوطانهم! .. &quot;العراق الجديد&quot;: 1500 عائلة ضحايا التهجير الطائفي العنف الطائفي يرغم طلابا على ترك مدارسهم.. وأسرهم تضطر لمغادرة مناطق سكناها وأبطال العراق ترد الله أكبر , حمل فيلم تفجير سيارة دفع رباعي لإحدى الشركات الأمنية &quot; جيش المجاهدين &quot; تم بحمد الله أعطاب ألية ذات دفع رباعي تابعة لاحدى الشركات الامنية الغربية ومقتل وأصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة سامراء . فلله الحمد . http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/87-8-4.zip اللهم سدد ضربات المجاهدين روابط اضافيه :: http://www.axifile.com/?2048788 http://share2net.com/?id=31186277 http://www.justupit.com/29af996cf89a...b082d2db62800d مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة للصليبيين بقذائف الهاون وهلاك خمسة منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الخميس 22 من ربيع الأول 1427 الموافق 20 / 4 / 2006 بإطلاق عدد من قذائف الهاون عيار 120 ملم على سيطرة للصليبيين في ديالى، وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى هلاك خمسة من الصليبيين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير &quot;دراجة هوائية&quot; مفخخة على عربة همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الخميس22 من ربيع الأول 1427 الموافق 20 / 4 / 2006 بتفجير دراجة هوائية مفخخة على عربة همر للصليبيين في ديالى، وقد أدت العملية إلى إعطاب الآلية وإصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام هجوم شامل للمجاهدين على مقر للقوات ا مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة للصليبيين بقذائف الهاون وهلاك خمسة منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الخميس 22 من ربيع الأول 1427 الموافق 20 / 4 / 2006 بإطلاق عدد من قذائف الهاون عيار 120 ملم على سيطرة للصليبيين في ديالى، وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى هلاك خمسة من الصليبيين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة للحرس الوثني بقذائف الهاون في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الجمعة 23 من ربيع الأول 1427 الموافق 21 / 4 / 2006 بإطلاق عدد من قذائف الهاون عيار 120 ملم على سيطرة للحرس الوثني في ديالى، وكانت الإصابة مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير &quot;دراجة هوائية&quot; مفخخة على عربة همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الخميس22 من ربيع الأول 1427 الموافق 20 / 4 / 2006 بتفجير دراجة هوائية مفخخة على عربة همر للصليبيين في ديالى، وقد أدت العملية إلى إعطاب الآلية وإصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام شنّ مسلحون من المجاهدين هجومًا كاسحًا ضد مقر قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الكرمة شرق الفلوجة في الساعة العاشرة والنصف من ليلة أمس. وعن شهود عيان من أهالي الكرمة أن العشرات من عناصر المقاومة العراقية هاجموا مقر القوات العراقية الموالية للاحتلال في منطقة الكرمة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الأنبوبية وقذائف الهاون, وتمكنوا من تدمير أجزاء كبيرة من المقر وقتل وإصابة العشرات من القوات العراقية الموالية للاحتلال. وأشار إلى أنه وبعد أقل من نصف ساعة من بداية الهجوم تدخلت قوات الاحتلال الأمريكية لإنقاذ ما تبقى من المقر والقوات الموجودة فيه واستخدمت الطائرات المقاتلة والمروحيات العسكرية، وقامت بقصف أحد المنازل القريبة من المقر؛ الأمر الذي أدى إلى استشهاد 3 مدنيين وإصابة 5 آخرين بجروح. هذا, ولم يتسنّ معرفة حجم الخسائر في صفوف القوات المشتركة بالتفصيل بسبب حظر التجوال المفروض ليلاً عن المنطقة، إلا أن شهود عيان من أهالي المدينة أكدوا أن المروحيات الأمريكية والآليات العراقية قامت بانتشال العشرات من جثث القتلى والمصابين من القوات المشتركة عقب الهجوم. مقتل 26 جندياً أمريكياً و18 جندياً عراقياً في هجمات لأبطال الجهاد انفجرت عبوة ناسفة على رتل للقوات الأمريكية على الطريق العام جنوب مدينة اللطيفية الواقعة جنوبي العاصمة العراقية بغداد. و بحسب شهود عيان من أهالي المدينة - إلى أن عبوة ناسفة زُرعت على الطريق العام المؤدي إلى منطقة &quot;مويلحة&quot; جنوب اللطيفية, انفجرت على رتل أمريكي مكون من 6 عربات همر. وذكر الشهود أن الانفجار أسفر عن تدمير آلية من نوع همر بالكامل, ومقتل 3 جنود أمريكيين, وإصابة 2 آخرين بجروح. وانفجرت عبوة ناسفة صباح اليوم السبت في دورية للقوات الأمريكية وسط الرمادي غرب العراق. و- نقلاً عن شهود عيان من أهالي الرمادي - أن العبوة الناسفة انفجرت صباح اليوم على دورية للقوات الأمريكية على الطريق العام وسط المدينة. وأسفر الانفجار عن تدمير آلية من نوع همر بالكامل ومقتل 4 جنود أمريكيين كانوا على متنها. وردنا للتو أن 4 جنود أمريكيين قتلوا وأصيب 3 آخرون جراء انفجار عبوة ناسفة على قوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة كربلاء إلى الجنوب من العاصمة بغداد. وفي كربلاء: إن عبوة ناسفة شديدة الانفجار استهدفت قوات الاحتلال الأمريكية في الشارع الرئيس في حي الأطباء الجديد الواقع قرب حي النصر بكربلاء. ونقلاً عن شهود عيان - أن الانفجار ناجم عن عبوة ناسفة وضعت قرب فوهة إحدى فتحات تصريف المياه, وأسفر الانفجار عن تدمير عربة من طراز همفي وإعطاب أخرى. وأكّد شهود العيان أن 4 جنود أمريكيين قتلوا وأصيب 3 آخرون. أبطال الجهاد تذهل الأمريكان بتكتيكات جديدة في الرمادي / تود بيتمان في أحد الشوارع التي مزقتها المعارك في المناطق المشتعلة بالحرب في العراق، كان هناك تمثال عرض &quot;مانيكان&quot; بشعر مصبوغ أسود يحدق في وجوه جنود المارينز الأمريكيين الذين يتحصنون وراء أكياس رملية في إحدى المواقع المحصنة بأعلى أحد المباني. هذه الحيلة كانت آخر حيل رجال المقاومة العراقية في تلك الحرب المتطورة، والتي وضعت أقوى جيش في العالم في مواجهة مقاتلين يستخدمون أمضى سلاح في أيديهم: الإبداع. قالت القوات الأمريكية المنتشرة في الرمادي: إن المقاتلين هناك أطلقوا مؤخرًا طائرات ورقية فوق القوات الأمريكية لتحديد مسارات قذائف الهاون، وأطلقت الحمام من أجل الكشف عن تحركات القوات الأمريكية، وشنت هجمات عند مواكب جنازات مزيفة تنتهي بتوابيت محشوة بالصواريخ. وقال جندي المارينز جون ستروبريدج [20 عامًا] - واصفًا تكتيكات المقاومة الجديدة – بينما مرت عربته الهمفي بتمثال على جانب أحد أكثر الطرق المملوءة بالقنابل في المدينة: &quot;إنهم ماكرون...&quot;. وصاح في سائقه بينما عبرت عربته تقاطعًا مستهدفًا بشكل متكرر: &quot;أطلق النار عليه! أطلق النار عليه&quot;. ظهر التمثال للمرة الأولى منذ أسابيع قليلة في ساحة مدرسة ثانوية قرب مبنى منهار في الرمادي. ويبدو في صورة رجل، مصنوع من الخشب، ويرتدي قميصًا أبيض، ويحمل حقيبة... وأضاف ستروبريدجي: &quot;إننا كنا نضحك على التمثال.. إننا لا نعرف لماذا يصنعونه&quot;. &quot;ولكن أعتقد الفكرة هي، أننا تعودنا على النظر للتمثال، ثم في يوم ما، سيكون هناك شخص حقيقي يقف هناك&quot; معه مسدس AK-47 أو مطلقة الصواريخ. يقول المارينز: إن الطريق خطر جدًا، ومثل هذه المواقع الغريبة غالبًا ما تكون مصيدة مفخخة. وقال ضابط المخابرات بالمارينز - الذي رفض الكشف عن هويته-: إن المقاتلين وضعوا تماثيل مفخخة أخرى على جوانب الطرق، أملاً في أن تعتقد القوات الأمريكية أنها جثث وتتوقف لفحصها. وأضاف أن المقاتلين استخدموا نفس الخدعة مع جثث حقيقية. وفي الأسابيع الأخيرة وجد المارينز ساق إنسان في الطريق بها قنبلة كانت على وشك الانفجار عندما تم رفعها. وقال أندرو ديل جاوديو [30 عامًا] قائد فرقة Kilo التابعة لفوج المارينز الثامن: &quot;العدو سوف يحاول دائمًا استخدام أشياء مختلفة لمحاولة لدغنا.. إنهم ماكرون جدًا&quot;. وأضاف ديل جاوديو: &quot;إنهم يجلسون هناك ويرصدوننا ويراقبوننا لأسابيع في كل مرة على حدة، يرون كيف نؤدي وكيف نستجيب للأشياء.. ثم يحاولون وضع عقبات في طريقنا&quot;. وينفذ الجيش الأمريكي، مجموعة ضخمة من تكتيكات &quot;مكافحة التمرد&quot;، هجومية ودفاعية، ولكن معظمها سرية. وقال المارينز المتمركزون في مركز حكومي - الذي تعرض لهجوم معزز على مدى ساعتين يوم السبت 8 أبريل 2005 من قبل عشرات المسلحين-: إن &quot;المتمردين&quot; يتسللون بشكل اعتيادي من خلال المباني المهجورة المحيطة به، يخزنون الذخيرة في منازل خالية, ويطلقون الصواريخ والمورتر ويستخدمون الأسلحة الآلية. وأحيانًا يضيء المقاتلون الضوء ويطفئونه بشكل متقطع في مراكز الحراسة الأمريكية، في محاولة لإصابة المحملقين من المارينز ليلاً بالعمى. ويشاهَد المقاتلون وهم يزحفون ببطء على بطونهم، في محاولة لدفن القنابل. إن القناصين &quot;المتمردين&quot; – المختبئين في مبانٍ ضخمة – تهديد مستمر.. أحدهم تم رصده – ولاحقًا أطلق عليه النار – يراقب موقعًا أمريكيًا بمنظار من خلال ثقب في حائط... وعلى الرغم من ذلك، فإن أعظم التهديدات خطورة، يظل القنابل المزروعة على جانبيْ الطريق – المخبأة في القمامة وأكوام الرمل أو جثث الحيوانات الميتة. وتكنس القوات الأمريكية بشكل دائم الطرق للقنابل، والمتمردون أحيانًا يحاولون نقلها، ثم يستبدلونها. تكتيك آخر: رمي جزء من القمامة على جانب الطريق في يوم ما، وزرع المتفجرات في اليوم التالي، ثم تجهيزها ولاحقًا تفجيرها من أبنية بعيدة بتليفونات لاسلكية. وقال مسئولو المارينز والجيش الأمريكي: إن المقاتلين يطيرون أيضًا طائرات ورقية تشير للمقاتلين الآخرين أين يكون الجنود الأمريكيون، لمساعدتهم في توجيه نيرانهم، وقال ديل جاوديو: إن &quot;المتمردين&quot; يطلقون سرب حمام في الجو بينما تمر دورية أمريكية أو عراقية؛ حتى يعرف المقاتلون الآخرون أين مكان الجنود الأمريكيين. ويقول كارلوس جويتز [29 عامًا] من ميامي: إن المقاتلين استخدموا ميكروفون المسجد للإشارة إلى هجوم وشيك. وأضاف جويتز: &quot;إنهم سيدعون لحملات دم &quot;للتبرع&quot; في المستشفى, أو يقولون: سوف يكون هناك موكب جنازة، وسبعة من بين 10 مرات، فإن ذلك شفرة للهجوم&quot;. هذا وقع بوضوح في أحد الأيام الأسبوع الماضي، عندما سُبق الهجوم على مركز حكومي – بقذيفتيْ مورتر وقذيفتيْ RPG وبعض نيران الأسلحة الصغيرة – بإذاعة إعلان جنازة من مئذنة المسجد. وقال جوتيز: إن المتمردين في الرمادي يقيمون مواكب جنازة كاملة؛ يحملون النعش خلال الشوارع.. يضعون النعش خلف الجدار.. ينزعون بنادقهم نصف الآلية ومطلقات الصواريخ ويبدءون مهاجمة المواقع الأمريكية. وقال ديل جاوديو: إن &quot;قوة النار، ليسوا ندًا لنا، ولكن هذه طبيعة وجمال التمرد – إنهم يستفيدون من قوتهم لضرب ضعفنا&quot;. وقد دمر المقاتلون في الرمادي أبراج الهواتف النقالة والأسلاك الأرضية، لقطع الوسيلة الأساسية للمحليين لتقديم معلومات للقوات الأمريكية والعراقية عن أنشطة جماعات المقاومة. والأشخاص المتعاطفون مع القوات الأمريكية أو العراقية مستهدفون من قبل المقاتلين، الذين أصدروا تحذيرات بأصباغ رش سوداء على جدران الدور يدعون لقتل المتعاونين مع الاحتلال. وقال ديل جاوديو: إنه تعرض لإطلاق نار هذا الأسبوع من قبل اثنيْ عشر مقاتلاً الذين يحملون الأطفال ويطلقون النار على القوات الأمريكية. وأضاف جويتز: إن فتى عمره 12 أو 13 عامًا رُصد يوم السبت 7 أبريل 2005 يزرع قنبلة على جانب الطريق. وقال ديل جاويدو: &quot;إنهم يقاتلوننا بعنف، إنهم أعداء مصممون...&quot;. أبطال أفغانستان مقتل أربعة جنود كنديين في كمين مسلّح جنوب أفغانستان المسلم / لقي أربعة جنود كنديون مصرعهم في أفغانستان، اليوم السبت، خلال كمين مسلح، نصبه لهم مجاهدون في المقاومة الأفغانية، التي لا تزال تنشط ضد قوات الاحتلال الأمريكية وأعوانها من القوات الدولية والأفغانية. وقال مارك مكنتاير (المتحدث العسكري الكندي) اليوم: &quot; إن أربعة جنود كنديين قتلوا في انفجار بجنوب أفغانستان السبت&quot;. مضيفاً أن مقتل الجنود الأربعة جاء بسبب كمين مسلح، حيث فجّر مسلحون قنبلة كانت مزروعة بجانب إحدى الطرق جنوب البلاد لدى مرور السيارة التي كانت تقل الجنود. مؤكداً بالقول: &quot; إن جميع من كانوا بالمركبة قتلوا&quot;. وأوضح الناطق العسكري الكندي، أن الجنود الأربعة قتلوا في منطقة شاه والي كوت المضطربة بإقليم قندهار. يذكر أن كندا نشرت حتى الآن نحو 2300 جندي كندي في أفغانستان، ضمن القوات الدولية العاملة بإمرة قوات الاحتلال الأمريكية. وقد أعلنت كندا حتى الآن عن مقتل 15 جندياً كندياً ودبلوماسي واحد منذ عام 2002. وقد تولت القوات الكندية قيادة قوات الاحتلال الدولية جنوب أفغانستان في فبراير الماضي. أبو ناصر القحطاني يهدد بنقل المعركة لجزيرة العرب توعد السعودي محمد القحطاني المعروف باسم &quot;أبو ناصر القحطاني&quot; وهو أحد أربعة فارين من سجن باغرام الأميركي في أفغانستان، بنقل المعركة إلى جزيرة العرب في إشارة للمملكة العربية السعودية.ودعا القحطاني الذي قدم نفسه بأنه عضو في تنظيم القاعدة، أنصاره إلى التوجه إلى السعودية بعد الهزيمة &quot;القريبة&quot; للأميركيين في أفغانستان والعراق.وقال في شريط فيديو بث على شبكة الإنترنت الجمعة &quot;يجب أن تجعلوا في رؤوسكم برنامجا معينا.. إننا سنقضي على أميركا في أفغانستان وفي العراق خلال فترة قريبة، بعد ذلك يجب أن نتوجه مباشرة إلى جزيرة العرب وسنكون قد كسبنا الخبرات العسكرية الكبيرة&quot;.وحث القحطاني من سماهم المقاتلين في جزيرة العرب على أن يواصلوا المواجهة،ونشر مع رسالة القحطاني شريط يظهر الهجوم الذي وقع في 18 سبتمبر/أيلول الماضي في قاعدة خوست الأميركية.وقدمت هذه العملية بأنها الأولى التي قام بها القحطاني بعد فراره من السجن مع رفاقه الثلاثة، وهم الكويتي محمود أحمد محمد المعروف باسم &quot;عمر الفاروق&quot;، والليبي محمد حسان المعروف باسم &quot;الشيخ أبو يحيى الليبي&quot;، والسوري عبد الله هاشمي.ودعا القحطاني زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن إلى مواصلة حث المجاهدين على الجهاد. وقال في رسالته &quot;شيخنا المحبوب أسامة بن محمد بن عوض بن لادن حفظه الله من أعين الكافرين والمرتدين. نقول امض على الطريق بإذن الله، ما دمنا أحياء سنمضي نقاتل ونقارع أعداء الله من اليهود والنصارى&quot;.وأضاف &quot;حرضنا وواصل تحريضنا بكلماتك الطيبة التي هي منارة لنا على هذا الطريق، والله كلما سمعنا كلمة منك زدنا شوقا لقتال هؤلاء اليهود والنصارى&quot;.كما توجه إلى &quot;أمير المؤمنين الملا محمد عمر&quot; زعيم حركة طالبان في أفغانستان قائلا &quot;نحن رجالك وجنودك وسوف نقاتل معكم، إن أردتم عمليات استشهادية فنحن جاهزون وإن أردتم عمليات ميدانية على المراكز فنحن جاهزون&quot;.تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأميركي يصف المعتقلين الفارين من السجن في يوليو/تموز العام الماضي، بأنهم &quot;مقاتلون خطيرون&quot;.المصدر : الجزيرة نت المقاومة وراء ارتفاع معدلات انتحار الأمريكيين بالعراق وأفغانستان الإسلام اليوم / كشفت إحصائية للجيش الأمريكي تزايد معدلات انتحار جنوده الموجودين في العراق وأفغانستان، وعلى الرغم من زعم الجيش أن عمليات المقاومة في العراق وأفغانستان ليست العامل المحوري وراء تضاعف الظاهرة والتي ادعى أنها ناتجة عن ضغوط اجتماعية واقتصادية إلا أن تقارير أخرى أثبتت عكس ذلك . وكان الجيش الأمريكي قد أرسل، خلال حرب العراق، ما يزيد عن 230 من المختصين بعلم النفس لدعم معنويات الجنود على الخطوط الأمامية، وأظهرت أحدث الإحصائيات العسكرية التي أتيح لـCNN الاطلاع عليها أن 83 من الجنود الأمريكيين المنتشرين حول العالم أقدموا على الانتحار خلال العام الفائت مقابل 67 حالة في العام 2004. وكان العام 2003، قد شهد 76 حالة انتحار بين عناصر الجيش الأمريكي المنتشرة حول العالم، منها 25 في العراق، ويعكس تذبذب معدلات الانتحار، الصعوبات التي يواجهها الجيش الأمريكي في تقدير الحقائق التي تكشف عنها تلك الإحصائيات، وفي هذا السياق قال جنرال بالجيش الأمريكي حقيقة، لا نعلم لماذا هذا التذبذب من عام إلى آخر. وقال كبار قادة الجيش الأمريكي للشبكة إنهم يراقبون عن كثب أية مؤشرات قد تدل على استمرار تصاعد معدلات هذه الظاهرة المقلقة. أبطال كشمير فدائي كشميري يفجّر نفسه في رتل عسكري هندي أعلن ناطق عسكري هندي أن فدائيًا من المقاومة الإسلامية الكشميرية قام بتفجير نفسه اليوم في هجوم استهدف رتلاً عسكريًا هنديًا في إقليم كشمير المسلم المحتل من قبل الهند. وجاء ذلك الهجوم قبل يومين من الانتخابات الرسمية, التي من المنتظر أن يشهدها الإقليم, والتي تعارضها فصائل المقاومة المسلحة التي تناضل لإجلاء قوات الاحتلال الهندية والأطراف الموالية لها عن كشمير المسلمة. وأخبر الناطق العسكري الهندي العقيد فيجاي باترا وكالة فرانس برس اليوم السبت: &quot;فجّر فدائي سيارة محمّلة بالمتفجرات قرب رتل عسكري على مسافة بضعة كيلومترات من قاعدة للقوات الجوية الهندية في جنوب كشمير&quot;. وقال باترا: &quot;الانفجار ألحق أضرارًا ببضعة سيارات تابعة للقوات الجوية، لكن لم تقع إصابات أخرى&quot;. وأشار باترا إلى أن الرتل الذي تمت مهاجمته كان يحمل على متنه مسئولين من القوات الجوية الهندية باتجاه مدينة جامو العاصمة الشتوية لكشمير&quot;. وأعلنت جماعة حزب المجاهدين وكذلك جماعة عسكر كيبة مسئوليتهما المشتركة عن العملية في اتصال هاتفي مع وكالة أنباء محلية. أبطال فلسطين المقاومة تقصف أهدافاً صهيونية في منطقة &quot;ناحل عوز&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948بصاروخين مطوّرين غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى، مساء أمس الجمعة (21/4) أهدافاً صهيونية في منطقة &quot;ناحل عوز&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بصاروخين مطوّرين. وذكرت الكتائب في بيان مشترك أن لواء الشهيد إبراهيم عيد الهادي التابع لكتائب شهداء الأقصى، ووحدة الشهيد إسماعيل السعيدني في كتائب أبو علي مصطفى قصفتا منطقة &quot;ناحل عوز&quot; المحاذية لقطاع غزة بصاروخين طويلي المدى، وذلك في الساعة الثامنة والنصف من مساء أمس الجمعة. وأوضح البيان أن العملية تأتي رداً على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة في الضفة الغربية وقطاع غزة، مؤكداً أن المقاومة هي الخيار الاستراتيجي للشعب الفلسطيني لإحقاق الحقوق الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الوطني. الجهاد تطلق صاروخ «غراد» على عسقلان البيان / قالت جماعة الجهاد الإسلامي الفلسطينية انها أطلقت صاروخا روسي الصنع على إسرائيل من قطاع غزة بعد أيام من تنفيذ الجماعة هجوما فدائيا في تل أبيب أسفر عن مقتل تسعة إسرائيليين. وقالت الجماعة ان الصاروخ وهو من طراز «غراد» أطلق على مدينة عسقلان الساحلية، وهو ثاني صاروخ من هذا النوع يطلق بعد هجوم مماثل في أواخر مارس الماضي، لكن الجيش الإسرائيلي قال انه ليس لديه علم بأن أي صواريخ أطلقت على إسرائيل. وا إسلاماه ، واقدساه في هذه الأيام ينتهك اليهود كرامة الأمة الإسلامية ، بعدوانهم على المسلمين العزل الأبرياء ، يطاردونهم ويقتلون أبناءهم وأطفالهم ويسومونهم سوء العذاب ، ، ولم يبق من سلاح الكرامـــــــة في أيدي المسلميـــــــن في أرض المسرى والمسجد الأقصى سوى تلك الحجارة التي يرميها الأطفال، فانفتحت عليهم نيران الحقد اليهودي بلا رحمة . ولازال المسلمون هناك في فلسطين يترقبون وقد امتلأت قلوبهم بالحذر ، وتتردد مع أنفاسهم زفرات الحسرة ، وترى على وجوههـــم مسحة اليأس بسبب موقف الخذلان المخزي الذي يقفه قادة الأمة الإسلامية ، مما لم يسبق له مثيـــــل في تاريخ الإسلام ،ومما يزيد الأحرار شعورا بالمهانـــة ، أن الذين يعتدون علــــــى كرامــة أمــةالمسلميــن ، أمــة الجهـــاد والمجـــد والعــزة بالحـــق ، انما هم اليهود أمةالجبن والذل ، فيا للذل والعار ، ويا رب غفرانك وكيف يذل المسلمون وبينهــم كتابك يتلـــى كل يوم ويكر نبيك محزون وبيتك مطـــرق حياء وأنصار الحقيقة نـــــوم وقد تعودنا أن نبكي على كرامتنا بكاء النساء ، بعدما فرطنا فيهاولم نحفظها احتفاظ الرجال ، تعودنا أن نجتمع ونخطب ونهز رؤوسنا فننفث من صدورنا نفثات الصدر المكمد بالأسى كلما دهمتنا مصيبة من المصائب ، ولا ندري إلى متى سيبقى حالنا هذا ، هل الى أن نسمع أبواق اليهود تدوي على مآذن المسجد الأقصى ، وقد تحولإلى أطلال بالية ؟ أم إلى أن نصير مثل السوء بين الأمم أبد الدهر ، إذ كنا أمةالمليار مسلم التي غلبها حفنة من اليهود ؟؟ إن المطلوب من العالم الإسلامي اليوم ليس أقل من حشد الشعوب يتقدمها العلماء والقادة في صف مرصوص واحد ضد مطامع الكيان الصهيوني ، فتعلم حينئذ يهود أن أمـــــــة الإسلام غاضبـــــــة ، تموج موج البحــــــار المائجة ، وأن أسودها تتوثب توثب الليوث الهائجة ، وأن جذوة الجهادالمقدس توشك أن تشتعل فتضطرم نارها ، وأن رجال الإسلام يطتاير من عيونها غضبـاشررهـا . ولابد أن تلتف الأمة حول مفهوم الجهاد ، لانه المفهوم الذي كانيحميها من كل النكبات التي مرت بها عبر التاريخ ، فلا نصر بلا جهاد ، ولا جهاد بلارجال يرفعون رايته بحقها ، وهم المؤمنون الذين وعدهم الله بالنصــــر كما قال ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا بقلم شيخنا الفاضل .....حامد العلي ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم المجرمين / الروافض والامريكيين / اغتيال أحد شيوخ السنّة بعامرية الفلوجة قوات الاحتلال تعتقل أسرة سنية بالعامرية لعلاقة نجلها بالمقاومة القوات الأمريكية تحرق منزلا سنيا وتقتل مالكه و4 من أبنائه في الرمادي مغاوير الداخلية يختطفون سيارتين لأهل السنة بركابهما من اهل الطارمية واختطاف ستة من اهل السنة في البياع هيئة علماء المسلمين بالعراق تندد باغتيال أحد أعضائها تعذيب مروع بحق جثث السنة المختطفين ال &quot;14&quot; من قبل مليشيات الداخلية الرافضية العثور على جثث 37 من أهل السنة في بغداد 11 عائلة سنية ترحل عن بغداد هربًا من اعتداءات الشيعة تقرير دولي: الشرطة والسلطات الرسمية متورطة في أعمال فرق الموت وأبطال العراق ترد هجمات للمجاهدين بالصواريخ على خمسة قواعد للاحتلال الأمريكي في القائم والمدائن والفلوجة و الحبانية والرمادي ... وحرائق وقتلى وجرحى ... ومقتل 6 جنود أميركيين وإسقاط طائرة &quot;شينوك&quot; أمريكية في هجمات للمقاومة العراقية في نبأ عاجل وردنا قبل قليل، في مدينة كركوك شمال العاصمة العراقية بغداد أن طائره نقل أمريكية أسقطت بنيران المقاومة العراقية فوق منطقة الدبس قرب كركوك. ونقلعن شهود عيان من أصحاب صهاريج نقل الوقود القادمين من منطقة الدبس أن عناصر المقاومة تمكنوا من إسقاط طائرة من طراز &quot;شينوك&quot; قبل قليل بعد استهدافها بصاروخ أرض جو. وأضاف الشهود أن الطائرة أسقطت قرب منطقة المجمع في منطقة الدبس, والتي تبعد عن شارع السيارات العام نحو 50 مترًا، مشيرين إلى أن قوات الاحتلال لم تصل إلى الطائرة بعدُ. وأكد شهود العيان أن النيران اشتعلت في الطائرة قبل ارتطامها على الأرض، مشيرين إلى وجود جنود داخل الطائرة دون أن يتمكنوا من معرفة عددهم. مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الإستشهادية على الصليبيين قرب مركز للشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري –رضي الله عنه- الاستشهادية، ظهر يوم السبت 24 من ربيع الأول 1427 الموافق 22/4/2006 لينغمس بسيارته المفخخة في تجمع للصليبيين مع آلياتهم قرب مركز شرطة الزهور في الجانب الأيسر من الموصل ، موقعاً فيهم نكاية عظيمة حيث سقط ما لا يقل عن عشرة صليبيين أنجاس من بينهم ضابط كبير(جنرال) في الجيش الأمريكي والمسؤول عن مكافحة الإرهاب في الموصل، وهلاك ما يقرب من خمسة عشر مرتداً من مركز شرطة الزهور ، كما دمرت آليتان للصليبيين من نوع &quot;همر&quot; وأعطبت ناقلة جند لهم، وبعد العملية المباركة هاجم الإخوة المركز بالقاذفات الصاروخية والهاونات والأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ودام الاشتباك حوالي ساعة كاملة وانسحب الإخوة بسلام دون أن يصاب أحد منهم بأذى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} هيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات جيش أنصار السنة 23-4-2006 جيش أنصار السنة/قنص أحد جنود الحرس في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم الخميس الماضي بقنص أحد جنود الحرس الوثني بالقرب من دائرة الكهرباء في حي اليرموك في الجانب الايمن في مدينة الموصل مما ادى الى مقتله في الحال..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 25/ربيع الأول/1427 23/4/2006 جيش أنصار السنة/تفجير عبوتين يؤدي لوقوع 11 من أفرادالشرطة والحرس في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم الجمعة الماضي بنصب كمين محكم إستهدف قوات الشرطة المرتدة العميلة وحرس الردة في دورة النافورة في حي الزهور في مدينة الموصل بإستخدام عبوتين ناسفتين ففي تمام الساعة 45-9 صباحا تم تفجير العبوة الاولى على دورية لحرس الردة مما ادى تطاير اجساد الوثنيين من السيارة واصابة 6 منهم بين قتيل وجريح وتدمير سيارة بيك أب حسب شهود عيان وبعد 45 دقيقة كانت قد تجمعت قوات الشرطة في المنطقة وتم تفجير العبوة الثانية على سيارة للشرطة مما ادى الى مقتل 5 منهم وتدمير السيارة حسب شهود عيان كانوا في مكان الحادث..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 25/ربيع الأول/1427 23/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير كاسحة ألغام بتفجير عبوة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت كاسحة ألغام في هيت على الطريق العام مما أدى إلى تدميرها ,هذا ولم يعلم حال من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 25/ربيع الأول/1427 23/4/2006 جيش أنصار السنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف سيارة للشرطة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 40-10 من صباح يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة العميلة في شارع الغسل في المنطقة الصناعية في الجانب الايسر من مدينة الموصل ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 25/ربيع الأول/1427 23/4/2006 بشير السنة جيش انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام كيري يدعو مجددًا لسحب قوات الاحتلال من العراق دعا السنياتور الديمقراطي الأمريكي &quot;جون كيري&quot; مجددًا إدارة الرئيس جورج بوش لوضع جدول زمني لسحب قوات الاحتلال الأمريكية من العراق بحلول نهاية العام الجاري, محذرًا من خسائر كبيرة ستتعرض لها القوات. وقال كيرى ـ الذي خسر انتخابات الرئاسة الأمريكية عام2000 ـ في كلمة له في بوسطن: إنه حان الوقت لرحيل القوات الأمريكية عن العراق وإلا سيحدث لهذه القوات ما حدث في حرب فيتنام حيث قتل نصف القوات الأمريكية هناك. واعتبر كيري أن استمرار بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في العراق سيكون &quot;غير أخلاقي وسيورط هذه القوات في نفس الخداع الذي تورطت به في حرب فيتنام&quot;, بحسب ما نقلته وكالة الأنباء السورية. وكانت استطلاعات الرأي المختلفة في الولايات المتحدة قد أكدت أن غالبية الأمريكيين يريدون سحب قواتهم من العراق؛ لما تتعرض له من خسائر يومية نتيجة هجمات المقاومة العراقية. أبطال أفغانستان طالبان تصعد من هجماتها جنوبي أفغانستان.. مقتل وإصابة 8 من الشرطة الأفغانية في هجمات لطالبان الإسلام اليوم / صرحت مصادر بالشرطة الأفغانية اليوم الأحد أن مسؤولاً رفيعاً قتل اليوم على يد مسلحين من طالبان في ولاية غازني جنوبي أفغانستان. كما قتل ثلاثة من مقاتلي طالبان وجرح شرطي أفغاني باشتباكات في نفس الولاية.وقال حاكم الولاية حاج شير عالم إن القتال اندلع في منقطة غيلان عندما حاصرت الشرطة قرية تقع 125 كليومترا إلى الجنوب الغربي من كابل، كان يتحصن بها عناصر منه طالبان. وفي إطار متصل قتل عناصر من طالبان البارحة شرطيا وجرحوا اثنين يحرسون شركة شق طرقات يمولها الجيش الأمريكي ، وأحرقوا 14 من شاحناتها بولاية قندهار. وقال مدير الشركة –المكلفة بشق طريق بين منقطة شوالي كوت في قندهار وولاية أرزوغان- إن أفرادا من طالبان شديدو التسليح &quot;سيطروا على مقر الشركة على طريق قرب مدينة قندهار&quot;، واستمرت المعركة ساعتين. وجاء الهجوم على الشركة بعد وقت قصير من مقتل أربعة جنود كنديين بانفجار لغم أرضي بعربتهم في قرية غمبوث بولاية قندهار، في عملية نسبها الجيش الكندي إلى طالبان، وأعلنت حركة الملا عمر المسؤوليتها عنها. و يذكر أن العمليات المسلحة جنوبي أفغانستان زادت منذ بداية العام الجاري، ورأى مراقبون أن طالبان تسعى لتوتير الوضع قبيل انتشار قوات من حلف شمال الأطلسي يفترض أن تتولى مسؤولية الأمن بدل القوات الأمريكية التي تسعى لتقليص عدد قواتها في أفغانستان بنهاية هذا العام من 19000 إلى 16500. و أكدت مصادر حكومية أفغانية أن اثنين من قوات الشرطة الموالية للاحتلال قتلا وأصيب ستة آخرون بجراح خلال ثلاث هجمات منفصلة شنتها عناصر من حركة طالبان. وذكر مسئولون أفغان أن شرطيًا أفغانيًَا واحدًا قتل خلال اشتباكات اليوم الأحد بين قوات الشرطة والجيش الأفغاني الموالي للاحتلال من جهة ومجموعة من مقاتلي طالبان من جهة ثانية في منطقة جيلان بمحافظة غزنة جنوب أفغانستان. وأخبر حاجي شير علام حاكم إقليم جيلان وكالة فرانس برس: &quot;أحد أفراد الشرطة قتل في منطقة جيلان اليوم أثناء معركة مسلحة مع طالبان، ولا تزال الأوضاع متوترة إلى الآن&quot;. وفي هذه الأثناء قتل شرطي أفغاني موالٍ للاحتلال وأصيب اثنان آخران في منطقة شاه والي كوت المتوترة قرب محافظة قندهار الجنوبية عندما شن مقاتلون من حركة طالبان هجومًا استهدف شركة مقاولات متعاونة مع الاحتلال. إلى ذلك أصيب أربعة من عناصر الشرطة الأفغانية الداعمة لقوات الاحتلال بجراح جراء تعرض دوريتهم لكمين مسلح نفذته عناصر من حركة طالبان في محاظة كابيسا الشمالية التي اعتادت أن تكون هادئة نسبيًا. وقال مسئول في وزارة الداخلية الأفغانية: أصيب أربعة من الشرطة وتم إخلاؤهم إلى مستشفى بانشير لتلقي العلاج، وذلك في هجوم وقع بمحافظة كابيسا. بن لادن في تسجيل صوتي جديد : حصار حكومة حماس حرب صليبية جديدة الإسلام اليوم / اعتبر زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن أن رفض الدول الغربية للحكومة الفلسطينية التي تتزعمها حركة حماس ، ما هو إلا حرب صليبية صهيونية ضد المسلمين. ولكنه ذكر بما نبه إليه ساعده الأيمن أيمن الظواهري من حرمة الدخول في المجالسة الشركية. وذكر أسامة بن لادن بالهدنة التي عرضها على الغرب بسحب جيوشه والكف عن أذى المسلمين، مشيرا إلى أنهم رفضوا ذلك وهم مصرون على استمرار حملاتهم الصليبية ضد أمتنا واحتلال بلادنا ونهب خيراتنا واستعبادنا. واعتبر أن المقاومين في العراق لقنوا الولايات المتحدة وحلفاءها درسا لن ينسوه ، وها هي السنة الرابعة قد أطلت منذ بداية الغزو الصليبي وإخوانكم هناك ثابتون صابرون مرابطون وفي كل يوم ينكؤون جراح العدو ويحصدون جنوده، وأكد أن العدو في أفغانستان والعراق كسر هيبته وأضعف قوته واستنزف طاقته وأرغم أنفه. كما تطرق بن لادن في شريط بثته فضائية &quot;الجزيرة الإخبارية&quot; بالتأكيد على ضرورة معاقبة الصحفيين المسؤولين عن الإساءة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم عبر نشرهم رسوما مسيئة في الصحف الغربية، ودعا شباب الإسلام باتباع أمر الله وأمر الرسول صلى الله عليه وسلم) &quot;بقتل هؤلاء واقتدوا بمحمد بن مسلمة وأصحابه فبطن الأرض خير والله من ظهرها والزنادقة بيننا يستهزئون بديننا ونبينا، كما انتقد كل من وصفهم بـ&quot;الدعاة المنهزمين&quot; بالذهاب إليهم محاورين بدلا من أن يذهبوا مقاتلين. وهاجم بن لادن الأمم المتحدة واعتبرها صنيعة الغرب شرع في إنشائها ليحافظ على عقيدته الاستعبادية للشعوب. وأضاف ما حق الفيتو إلا دليل صارخ على هذا الأمر وما هو إلا تكريس للدفاع عن هذه العقيدة المستبدة الظالمة التي تعتبر الجهاد في سبيل الله أو الدفاع عن النفس والوطن إرهابا، ورأى بن لادن أن الدول الإسلامية مستثنية من الحصول على مقعد في مجلس الأمن قائلا إن الصليبية العالمية مع البوذية الوثنية هم أصحاب المقاعد الخمسة الدائمة وأصحاب ما يسمى بامتياز حق الفيتو في مجلس الأمن، واعتبر بن لادن أن هذه الهيئة كفرية ويكفر من رضي بقوانينها وهي أداة لتنفيذ القرارات الصليبية الصهيونية ومنها قرارات الحروب ضدنا وتقسيم واحتلال أرضنا، ورأى أن هنالك حربا صليبية صهيونية ضد المسلمين تسعى لفصل جنوبي السودان وكونت فيه جيشا من أهل الجنوب &quot;وتبنت أمريكا هذا الجيش بالدعم المادي والمعنوي وعبر أدواتها الدولية كالأمم المتحدة&quot;. وأضاف بن لادن &quot;وليعلم (الرئيس السوداني) عمر البشير وبوش أن هذا الاتفاق لا يساوي قيمة الحبر الذي كتبت به ولا يلزمنا بمثقال ذرة وليس لأحدهما كان أن يتنازل عن شبر من أرض الإسلام ويبقى الجنوب جزءا لا يتجزأ من أرض الإسلام، كما اتهم أمريكا بمحاولة إثارة فتن أخرى غربي السودان مستغلة بعض الخلافات بين أبناء القبائل وإثارتها حربا شعواء فيما بينهم لسرقة نفطها، وحث من وصفهم بالمجاهدين وأنصارهم في السودان وما حولها أن &quot;يعدوا ما يلزم لإدارة حرب طويلة المدى ضد اللصوص الصليبيين غرب السودان. عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين.. بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم إخواني المكرمين.. من د/أبو بلال إلى من يصله من أبطالنا الميامين في القدس ورفح و غزة وجنين ... وفي ساحات المسجد الأقصى الأسير... فلسطين والمساجد و المدارس تدمر.. الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تدمر.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين .. ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبيين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. من جرائم اليهود استشهاد شابٍ فلسطينيّ خلال اقتحامٍ قواتٍ صهيونيّة لمشفى أمراضٍ نفسيّة في بيت لحم&quot; واستشهد ناشطان من كتائب شهداء الأقصى وأصيب آخر بجروح عندما فتحت وحدة من القوات الخاصة الصهيونية النار على سيارتهم وسط مدينة بيت لحم بالضفة الغربية، وفق مصادر أمنية وطبية فلسطينية. قوات الاحتلال تقتحم أحد المشافي في نابلس وتنكّل بالعاملين والمرضى نابلس ـ المركز الفلسطيني للإعلام اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الأحد (23/4) إحدى مستشفيات مدينة نابلس الخاصة، وفتشت أجزاء منها ونكلت بالعاملين فيها، والمرضى. وأفادت مصادر محلية أن قوات كبيرة من جيش الاحتلال، داهمت صباح اليوم مستشفى الأمل للرعاية الصحية، المتخصص بالعلاج الطبيعي، بعد تكسير بوابتها الرئيسة. وأضافت أن قوات الاحتلال اقتحمت المستشفى بطريقة همجية، واستفزازية، وأشارت إلى أن عمليات المداهمة، طالت أيضاً بعض المنازل الواقعة في شارع التعاون العلوي، والقريبة من هذه المستشفى. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948بصاروخ مطوّر غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول مساء يوم أمس السبت (22/4) أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخ مطوّر. وأوضحت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول في بيان مشترك أنهما قصفتا أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخ من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; المطوّر، وذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. وأكد البيان أن كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول ستواصلان عمليات قصف المغتصبات والمواقع العسكرية الصهيونية بالصواريخ والقذائف حتى دحر الاحتلال. موفاز يقر بسقوط صاروخ ثان من طراز &quot;جراد&quot; على عسقلان ويتوقع تصعيداً للمقاومة قدس برس / أقر شاؤول موفاز وزير الدفاع الإسرائيلي بسقوط صاروخ ثان من طراز &quot;جراد&quot; الروسي الصنع، على مدينة عسقلان الساحلية الاستراتيجية، والذي أطلقته مجموعة من رجال المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة يوم الجمعة الفائتة (21/4). وقال موفاز، خلال جلسة الحكومة الإسرائيلية الأسبوعية، إن عناصر من الجهاد الإسلامي أطلقت صاروخ &quot;كاتيوشا&quot; من طراز &quot;جراد&quot; باتجاه إسرائيل يوم الجمعة الماضي. متوقعاً في الوقت ذاته تصعيد المقاومة الفلسطينية لعملياتها ضد أهداف إسرائيلية في الأيام القريبة القادمة. وأعرب المسؤول العسكري الإسرائيلي عن اعتقاده بأن الدولة العبرية توجد حالياً &quot;في خضم موجة إرهابية يتوقع أن تتصاعد&quot;. مدعياً أنه تم منع خمسة عشر عملية فلسطينية منذ مطلع العام الجاري (2006). وكانت &quot;سرايا القدس&quot;، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، قد أعلنت تمكنها من قصف مدينة عسقلان بصاروخ آخر من طراز &quot;جراد&quot;، الذي أعلنت امتلاكها العشرات منه، في إطار الرد على العدوان الإسرائيلي، كما قالت. مؤكدة أن عملية القصف تمت يوم الجمعة. من جانبه؛ قال الوزير زئيف بويم، خلال الجلسة، بأن الحكومة الفلسطينية الحالية بقيادة حركة &quot;حماس&quot; أصبحت حكومة &quot;إرهاب&quot;، على حد تعبيره، مشيراً إلى أن إسرائيل لن تكون رهينة بيد هذه السلطة. وأكد بويم على ضرورة مواصلة محاربة ما أسماه &quot;الإرهاب&quot; بلا هوادة. مضيفا انه يجب توطيد التنسيق والتعاون مع المجتمع الدولي بهدف عزل حماس دوليا، كما قال. أما تسيبي ليفني وزيرة الخارجية الإسرائيلية فقد أطلعت حكومة تل أبيب على اتصالاتها الأخيرة مع سفراء الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي المعتمدين لدى الدولة العبرية بهدف عزل حكومة حماس وحجب أي دعم دولي عنها. وعلى صعيد آخر؛ صرح إيهود أولمرت رئيس الوزراء بالوكالة أنه سيتم تشديد التدابير الأمنية المتخذة خلال الأيام القريبة القادمة، عشية احتفال اليهود بذكرى &quot;الهولوكوست&quot;، وذكرى قتلى حروب ومعارك الدولة العبرية، وذكرى احتلال فلسطين. نابلس ـ المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة جنود صهاينة فجر اليوم الأحد (23/4) جرّاء قيام رجال المقاومة بتفجير عبوة ناسفة بإحدى الدوريات الصهيونية داخل البلدة القديمة في مدينة نابلس. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف موقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي قطاع غزة بصاروخي &quot;قدس2&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، فجر اليوم الموقع العسكري الصهيوني الواقع شرق &quot;جحر الديك&quot; بغزة بصاروخين من طراز &quot;ٌقدس2&quot;. وذكرت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن هذه العملية تأتي رداً على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة، وأضافت أن المجموعة المقاومة تمكنت من العودة إلى قواعدها بسلام، مشيرة إلى أن مصادر الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخين، غير أن المصادر الصهيونية زعمت ـ كعادتها ـ أنه لم تقع إصابات بين صفوف الجنود الصهاينة. وشددت &quot;سرايا القدس&quot; على ضرورة التمسك بخيار المقاومة، والذي اعتبرته الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال، مناشدة الجميع الحفاظ على الوحدة الفلسطينية. عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى سيد البريات.. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون وهم الذين دفعوا مئات المليارات ثمنا للطائرات لحماية أهل فلسطين و.. التي لا تدافع عن المؤمنين والمؤمنات .. ولا تحمي الراكعين والساجدات في تلعفر وجنين والقائم والخليل والفلوجة وغزة و... حكامنا تفرقوا شيعا من بعد وحدتهم ** والقوا السلم لليهود واحتربوا قد اتعبوا السمع من ترداد ما نعقوا ** فلوجه والقدس والجولان والنقب وليس من فيلق للقدس ينصرها ** إلا الجرائد والمذياع والكتب هذه هي حقيقتهم يااهل فلسطين والعراق و... خدم لسادتهم وفي أوطانهم **أسد تلوح بالرصاص وبالمدى لكنه النصر والفجر والوعد القادم بعون الله ويوم غد فوق الكنيست رايتي *** سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي *** ستسحق أسوار ويقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري *** ياربا الأقصى لقد أذن الفجر ما احلى الموت على أسوار القدس ... أولى القبلتين يراد لها أن تكون عاصمة الدجال ووكر الخنا والفجور ومرتع الرذيلة والفساد والمسجد الأقصى حيث كان أنبياء الله ورسله الكرام عليهم السلام وحيث اسري بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وحيث سجل في أوقاف المسلمين من عهد عمر الفاروق رضي الله عنه يراد له أن يكون قليسا للمفسدين الذين رموا أنبياء الله بالعظائم وسبوا رب العزة جل في علاه وتعالى عن إفك المجرمين أحفاد الممسوخين قردة وخنازير .. لقد بيعت قضية القدس في أسواق النخاسة الدولية بعد أن استبدل بها تجار الأرض والعرض الحفاظ على فروجهم وكروشهم وعروشهم . وحيل بين المسلمين وبين مسرى نبيهم عليه السلام وحيل بينهم وبين شد الرحال إلى من لا تشد الرحال إلا إليه بعد الحرمين الشريفين وحيل بينهم وبين الاعتكاف في جنباته والسجود لرب الأرض والسماء في عرصاته وحيل بينهم وبين استنقاذه من أسره . يا قدس يا ايلياء ما أحلى الموت على أسوارك وصيحات جندك وهم يتبرون ما علوا من أوكار المفسدين تتبيرا .. في يوم الجمعة000من جوار الأقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها***دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا*** باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدنا***وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا *في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته *** لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت يااقصى ***لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة ***تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا لا تحزني يا حبيبتنا فاني أرى خلل الدياجي أنوار أبنائك واسمع همساتهم وهم يشحذون سيوفهم ويبرون سهامهم ويعدون العدة لاستنقاذك من قيدك يا زهرة المدائن . لن تمر علينا ألاعيب اليهود الكافرين و لا من والاهم من الخائنين فان الله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اقسم برب العالمين00ان المستقبل لهذا الدين00 والخلافة قادمة00والقدس عاصمة00 الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم 00لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع00 أولا: المستقبل لهذا الدين0 ثانيا: زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية 0 ثالثا: والخلافة قادمة0 رابعا: القدس عاصمة 0 يا هذه الدنيا أصيخي واشهدي *** إنا بغير القدس لا لن نرتضي يا من نصرت بماض ضعف امتنا *** على اليهود عجل نصرنا الثاني آمالنا أن تعود القدس قبلتنا *** فان سقطنا وعى أبناؤنا الحلما والله ينصر من يسعى لنصرته *** ويبذل الروح والأموال أثمانا ليرجع الحكم للإسلام ثانية *** فتملأ الأرض بعد الكفر إيمانا كيف بكم إذا خرج اليهود من &quot;المِجْدَلِ ويافا والقدس والتين والزيتون و00&quot; كما خرجوا من &quot;غزة&quot; ؟؟؟ لا ضير (ما ظننتم أنْ يخرجوا) لكنني ما زلت والمرابطون جوار الأقصى 00السائرون على الطريق نظن ذلك، بل وأراه أقرب إليّ من شَغَاف قلبي الملتهبة شوقًا إلى وعد الآخرة؛ ذلك لأنه وعد الله، ولا يخلف الله الميعاد؛ ولكنكم تستعجلون.!!!!! يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا ربنا إنك آتيت شارون وملأه زينة وأموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
هذه الصور التي تتفادى الولايات المتحدة رؤيتها فرح قلبك بما يجري للصليبيين حوالي 17,000 أمريكي أجدع في حرب العراق إن الصور هذه التي اختارتها لكم شبكة فولتير اليوم لتوضح بجلاء التكلفة الإنسانية للولايات المتحدة في حربها الإستعمارية للعراق. كما أننا لايمكن أن نتخيل فظاعة معاناة أبناء بلاد الرافدين وإن قارنناها بهول محتوى هذه النشرة. وبعد أن ألقينا نظرة على صور الجنود الأمريكيين المصابين، والذين ينعمون بغلبة عسكرية ساحقة، نتساءل عن الحصيلة الح قيقية لعدد القتلى يوميا في العراق. http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3904.jp جيمس هوستن، أحد الجنود الذين شاركوا في بيرل هاربور، وفي أحضانه الرقيب مارك كرونك جينيور، في أعقاب الإحتفالات بيوم الجندي القديم في مدينة دالاس، نونبر 2004. الرقيب كرونك كان قد فقد يدا وعينا في العراق، جراء انفجار عبوة ناسفة. صورة أ ب| &quot;دالاس مورنينغ نيوز&quot;، جيمي ماهوني. ماذا عسى هؤلاء الجنود المشوهة أجسادهم يحسون الآن بعد أن صدقوا أكاذيب رئيسهم جورج بوش، الذي جزم بوجود أسلحة دمار شامل في العراق، وإن لم يتم العثور عليها بعد! ولو حتى بعد تأكيد محققي منظمة الأمم المتحدة لغياب كل مؤشر لوجود الأسلحة هذه، التأكيد الذي لم يكبح جماح قوات الإحتلال ولم يضعف عزمها في غزو العراق. لقد إتضح بأن الهجمة البربرية الأمريكية كان هدفها الأساسي نهب بترول البلاد. إن المقاومة الوطنية في العراق نظمت صفوفها بالشكل الذي يسمح لها بخوض معركة الإستقلال، واسترجاع السيادة، وخصوصا بالدفاع عن أرواح مقاوميها في وجه المغتصب. في الوقت الذي يرتفع فيه عدد الحركات السلمية يوما بعد يوم، للتذكير بأن هذه الحرب النيوكولونيالية لاشرعية لها، وأنها لم تبرر من طرف الأمم المتحدة. http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3901.jpg أطباء الجيش الامريكي يقدمون الإسعافات الأولية لعنصر من المارينز تم استهدافه. http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3903.jpg http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3905.jpg http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/4003.jpg وغيرها المثير من الصور . http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3916.jpg http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3913.jpg http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3918.jpg http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3920.jpg http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3921.jpg http://www.voltairenet.org/IMG/jpg/3932.jpg خلي بوش ينفعهم الله اكبر بارك الله في الأيدي المتوضئة التي قطعتهم
هذا ما تفعله / أمريكا زعيمة الصليبيين بأهلنا في فلسطين عاجل الى المسلمين سجلوا موقفا ينفعكم بين يدي رب العالمين وأعينوا أهل فلسطين المرابطين أمريكا تشنّ حملة ضغوطٍ على البنوك لمنع أيَّة تحويلاتٍ ماليّة إلى الشعب الفلسطينيّ المركز الفلسطينيّ للإعلام / أعلن دبلوماسيون غربيون ومسؤولون فلسطينيون أنّ البنوك الإقليمية والدولية تمتنع تحت ضغوطٍ أمريكية عن تحويل الأموال من المانحين إلى الفلسطينيين .ويقول مسؤولون أمريكيّون:&quot; إنّ إدارة الرئيس جورج بوش قد تتّخذ إجراءاتٍ ضدّ المؤسسات المالية التي تساعد في تقديم أموال أو خدمات بشكلٍ مباشر إلى الحكومة الفلسطينية الجديدة.&quot;وتقود واشنطن هذه الحملة مع الكيان الصهيونيّ وقالت المتحدثة باسم وزارة الخزانة الأمريكية مولي ميلر وايس: &quot;في حال قيام منظمة أو فرد أو بنك بتسهيل جمع الأموال بشكلٍ مباشر فإنها تُعرِّض نفسها لإجراءاتٍ من جانب الولايات المتحدة&quot;.وقال نبيل عمرو، المستشار البارز للرئيس الفلسطيني محمود عباس، إنّ &quot;هناك تحذيرات للبنوك من أجل عدم التعامل مع الأموال القادمة إلى الشعب الفلسطيني والسلطة الفلسطينية&quot;. وتعتمد البنوك في المنطقة بشكلٍ مكثّف على مؤسسات &quot;المراسلة&quot; المالية في الولايات المتحدة لإجراء التعاملات اليومية.وقال مسؤولون فلسطينيون:&quot; إنّ هذه البنوك الإقليمية تشعر بالقلق من أنْ تمارس واشنطن ضغوطاً على بنوك &quot;وول ستريت&quot; لقطع علاقات المراسلة هذه إذا ساعدت في نقل أموالٍ إلى السلطة الفلسطينية. وقال مسؤولون إنّ الولايات المتحدة أطلقت شرارة الأزمة المالية بضغطها على البنك العربي ومقرّه عمّان لتجميد الحساب الرئيس للسلطة الفلسطينية.&quot; واقْتَفَت البنوك المحلية والإقليمية أثر البنك العربي، فامتنعت عن التعامل مع الحكومة الجديدة خشية التعرّض لعقوبات وملاحقات أمريكية. وبموجب القانون الأمريكي فإنّ أيّ بنكٍ أجنبيّ يرفض التعاون مع الولايات المتحدة في قطع التمويل للحكومة الفلسطينيّة يمكن أنْ يتمّ تجميد أصوله الأمريكية ويمنع من الوصول إلى الأسواق المالية الأمريكية. كما يمكن عدّ البنوك الأمريكية التي تقيم علاقات &quot;مراسلة&quot; مع بنوك أجنبية محظورة ومنتهكة للقانون الأمريكيّ. حسبنا الله ونعم الوكيل لنا الله مغلوبون فانتصر لنا يارب للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والمسلمين ما أروعكم أحبتي الأعزاء وما أكرمكن أخواتي المحسنات أحبكم جميعا رب الأرض و السموات وأدخلكم الجنة برحمة ...بلا حساب ولا عذاب بارك الله في الذين قالوا سمعنا وأطعنا وأرسلوا فورا لنا يا أيها الناس أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا الارحام وصلوا بالليل والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام وجزى الله فردوسا أعلى أصحاب الردود الطيبة والدعوات المباركات شوف بعينك أخت كريمة مريضة ماذا تريد و تابع بنفسك ما تقول ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل د/ ابو بلال بارك الله فيك وفي مجهوداتك التي تبذلها من أجل إخواننا في فلسطين أخي الكريم منذ أول يوم قرأت فيه الموضوع وأنا لاأنام ودموعي على خدي وكنت سأشتري أعشاب بمبلغ من المال كان معي لحالتي الصحية وقلت الله هو الشافي وبدل أن أرسل هذا المبلغ لِشراء أعشاب سأرسله للأيتام في فلسطين وكنت أريد أن أجعله لوجه الله دون أن يدري أحد ولاحتى أنت ولكن لن ينفع الأمر كما كان المرء يتمناه ولذلك أسألك أخي الفاضل هل ارسل هذا المال على هذا الاسم والعنوان عن طريق الويسترن اوينون وكان ردي قال عليه الصلاة والسلام داووا مرضاكم بالصدقة رددوا معي أحبتي الكرام آمين اللهم أني أسألك بما أنت أهله ... أن تعافي أختنا المريضة أسألك برحمة الواسعة ... أن تشفي أختي الكريمة النبيلة يارب ياكريم ياحنان يامنان ياذا الجلال والاكرام يا أرحم الراحمين ولو ان النساء كمن ذكرنا...لفضلت النساء على الرجال وما التأنيث لاسم الشمس عيب...ولا التذكير فخر للهلال تعال معي نبكي على رجولتنا ... أو تشبهوا ان لم تكونوا مثلهم * ان التشبه بالكرام فلاح من ردود الأحبة النبلاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &quot;وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ فَلِأَنْفُسِكُمْ وَمَا تُنْفِقُونَ إِلَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ اللَّهِ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ&quot; اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص سامحني يا دكتور ابو بلال فما عندي سوى نفسي واسفاه انها واحدة والله لا املك الا نفسا واحدا ابذلها في سبيل الله أخت رائعة طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين جزاك الله خيرا اخونا ابو بلال / وشكر الله لك على كل ماتقدمه لاخواننا في فلسطين التي تنزف دما انا اريد ان اتبرع في مجوهراتي ولكن هل تريد ان ارسلها...! ام ابيعها وارسل قيمتها ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وردت مرة ثانية ابشر اخي الكريم / دكتور ابو بلال :: باذن الله الواحد الاحد سوف ارسل قيمة المجوهرات باسرع وقت ممكن ... ولكن ياشيخنا انت قلت ان الامر سهل من الدول العربيه . ولكن نحن لا نوجد في الدول العربيه فما هي اسهل طريقه ... لقد سمعت من اخوات لي انهم يتبرعون عبر الوست اونيينز ... اذا كان الامر هو فاخبرنا كيف هي اسهل طريقه من ارض لا يسمع بها اذان وشكر الله لكم وأرسلت رعاها الله وأخت ثانية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل/ أبو بلال بارك الله فيك.......... ارجوا أخي أن توضح لنا كيف السبيل لوصول المساعدات اليكم أرجوك دلنا على الطريق..... وأنا ان شاء الله سأقوم بحملة لجمع تبرعات لكم ولكن دلني على طريق موثوق به. وجزاك الله كل الخير. ورفع عن أهل فلسطين وعن أمة محمد الغمة والهم عن قريب باذن الله. يا إخوة والله لو جدت سبيلاً للللتبرع بنفسي قبل مالي لفعلت على الإخوة الموسرين أن يقدموا على التبرع و الزكاة فإخواننا بحاجة حتى لو لم يتكلم الشيخ الدكتور أبو بلال فكيف إذا فتحت طريق التبرع احمدوا ربكم على وجود أناس يحملون راية التوحيد في أرض الأنبياء اتقوا الله في إخوانكم و هناك سؤال يجول في نفسي منذ زمن أرجو أن تجيب عليه أخي أبو بلال و هو : هل ينتشر منهج النبي صلى الله عليه و سلم في فلسطين ( هل هناك نشاط دعوي يدعو إلى التوحيد و محاربة الشرك و التنديد ؟!) جزاكم الله خيراً اسال الله باسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يفرج همكم وان يكن لكم لاعليكم وان يمدكم بنصره وفرجه والله ان القلب ليتفطر الما على هذه الحال لكن نصر الله قريب ان شاء الله بارك الله بكم اخي.. د ابو بلال والله انا نحبكم في الله ونذكر جيدا بشائركم في الحسبة وانا المسلم نسال الاله ان يعزكم بنصره السيد الفاضل دكتور ابو بلال نحن ممن يرغب في مساعدة اخواننا المرابطين في بيت المقدس واكناف بيت المقدس لا لشفقة او لغيره لكن لارضاء الله سبحامه وتعالى ولانه حقهم علينا لكن نتمنى ان يكون بيد من هو ثقة ... فهل من مساعدة في هذا المجال د/ ابو بلال بارك الله فيك في هذا المجهود الرائع الذي تبذله وتنقل للعالم صورة الوضع في فلسطين اخي الكريم نتمني ان يصل الدعم لكل محتاج ولكل مجاهد مرابط في سبيل ليكون له العون علي تكلمة مسيرة الجهاد أخوك إبن الأرض من غزة الشيخ أبو بلال رجل ثقة يا اخوان وأشهد الله علي ذلك لا تبخلوا علي أهل فلسطين ..... لجنة الزكاة مستقلة وتقوم بمجهود كبير في اعالة المحتاجين والارامل والايتام والله لو ترون هذا المجهود لما ترددتم في القيام بالتبرعات ام تنتظرون فتوي اخري من علماء السلطان أم أمر من أولياء الطواغيث .!! اعينوا اهل فلسطين ألا تسمعون فتوي الشيخ حامد العلي في هذا الامر بارك الله فيكم على جهودكم الرائعة وثبت الله خطاكم على اعانة جميع الأسر المحتاجة والمعوزة في هذه الظروف ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين نرجو من جميع المخلصين والمخلَصين من هذه الامة العربية والإسلامية بمساندة أخوتكم في الله وثبت الله خطاك على طريق الخير والصلاح (((د/ أبو بلال)))..... م/محمد ..... من غزة الحبيبة بارك الله فيك يا دكتور ابو بلال فأنت ثقه ان شاء الله أخواني لاعذر لكم بعد اليوم بعدم التبرع لاهلنا في فلسطين لمن يقدر ان كنت في السابق لاتتبرع لفلسطين خوفا ان لاتصل فهذا العذر قد زال وها هو أخونا جزاه الله خير يعرض عليكم التبرع وهو ثقه ان شاء الله فالله الله بالتبرع ممن يستطيع وستجدون ذلك في ميزان حسناتكم يوم قيام القيامه بارك الله فيك يا اخينا ابو بلال اسأل الله ان يجعل ما تقوم به من اعمال الخير في ميزان حسناتك وصلى الله على نبينى محمد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين فى زمان عز فيه الرجال.... ظهرت ألاْسوودبدل منهم فى زمان صمت فيه الحق وظهر الباطل والقوه خرجت من بين انقاضه رجال لا يخافون فى الله لومه لائم خرجت كالسهام منطلقه نحو العلى تبتغى باريها وترجو رحمته. فى زمان صدأ فيه السلاح العربى فى مستودعات الحكومات الهالكه .... انطلقت الاجساد العاليه مفعمه بالايمان ومتسلحه بتقوى الله انطلقت تدك بيوت العنكبوت الهالكه على ما فيها... وانها والله لاوهن من بيت العنكبوت والله يا دكتور ما عادت صرخه المعتصم تجدى بعد ما خاب الرجاء فيمن يحكم من هؤلاء وما عاد لنا والله الا الدعاء وما تجود به انفسنا الذى هو فرض على كل شخص منا كان رجل ام امرأه... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر اه يا وطن ظلمك الحبيب قبل الغريب ....... ولكن سيأتى اليوم الذى يدفع كل من تأمر عليك الثمن وسيكون باهضا جدا وسيندم يوم لا ينفع الندم. سلمت يمناك اخى الحبيب ابو بلال يرفع ... رفع الله قدر العاملين من أجل فلسطين واهلها بارك الله في جهودكم شيخي ابو بلال بارك الله فيك شيخنا الدكتور أبو بلال وأسأل أن يوفقك لنصرة الإسلام والمسلمين جهدك مشكور فأنت تبذل جهد أرجو ان يكون في ميزان حسناتك بارك الله فيك, وجزاك خيرا وجعلنا واياك ممن يطعمون الطعام, ويكفلون الايتام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د/ ابو بلال وكتبه في موازين حسناتك ورزقك الفردوس الأعلى الحمد لله بدأنا الحملة ... وأشعلنا شموعا وصعدت الدعوات / لكم بخيري الدنيا والآخرة / والأيام القادمة ... مع الوعود الكبيرة والكثيرة ... تحمل الخير بارك الله فيكم ... ودعائي والمرابطين من المساكين الساجدين ... لكم بجنات النعيم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ... برحمة الله رب العالمين ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
الله أكبر ياحبيب كل مؤمن كحلوا عيونكم بصور الشيخ الزرقاوي
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان وكشمير ... الشيشان وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم المجرمين / الروافض والامريكيين / الرمادي تبدأ إضرابا واسعا احتجاجا على قتل سبعة مدنيين على يد القوات الأمريكية اسر ثلاثة من عناصر الحرس الثوري الإيراني في واقعة الاعظمية واشنطن تعلن عن حالات تعذيب جديدة بسجون الداخلية العراقية «مجاهدين خلق» تتهم إيران باغتيال شقيقي المطلك والهاشمي النائب السابق للحزب شبه حرب العراق بالحرب في فيتنام.. انقسام بحزب المحافظين البريطاني حول الانسحاب من العراق قوات الاحتلال تقتل 5 مواطنين من عائلة واحدة بالمقدادية الاحتلال يطرد 23 عائلة سنية من قريتهم غرب الرمادي مليشيات تهدد أهل السنة في منطقة &quot;الوشاش&quot; وسط بغداد بالقتل إذا لم يغادروا المنطقة وأبطال العراق ترد مجلس شورى المجاهدين يتبنى أطلاق 15 قنبرة هاون على قاعدة الهضبة العسكرية في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة18 ربيع الاول من ربيع الأول 1427 الموافق 21/4/2006 بإطلاق 15 قنيرة هاون عيار (82ملم)على قاعدة الهضبة التي يتخذها الصليبيين معسكرا لهم في الرمادي، مستهدفين كرفانات وخيم وسكن الصليبيين، وكانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق لثلاثاء, أبريل 25, 2006 بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 25-04-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للقوات الأمريكية وهلاك من فيها في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين تحمل خبراء بالمتفجرات في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير الآلية بالكامل ومقتل جميع من كانوا فيها من الصليبيين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال مسؤول في البيشمركة المرتدة مع سائقه بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 باغتيال مسؤول في البيشمركة المرتدة مع سائقة في تقاطع المثنى في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من جواسيس الصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتصفية اثنين من جواسيس الصليبيين في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في منطقة موصل الجديدة في الجانب الأيمن من الموصل وقد أدت العملية إلى إعطاب المدرعة ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين الهجوم على مركز الشرطة المرتدة في الأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على مركز الشرطة المرتدة في الاعظمية، وكانت عملية مباركة أدت الى احراق أجزاء واسعة منه ومقتل عدد من المرتدين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين الهجوم على مرتدي الشرطة في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية للشرطة المرتدة في الدورة ، وقد أدى الهجوم الى تدمير سيارتين وسقوط من فيهن بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى التعرض لاحدى دوريات الشرطة جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالتعرض لاحدى دوريات الشرطة على الخط السريع في الدورة بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أسفرت العملية عن تدمير سيارة للمرتدين وهلاك اثنين من كانوا يداخلها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم عى سيطرة للحرس الوثني في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني في حي الخضراء غرب بغداد ، حيث استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أدى الهجوم الى مقتل ثلاثة من الحرس الوثني وجرح آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة بالقاذفات الصاروخية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالهجوم دورية للشرطة المرتدة بالقاذفات الصاروخية في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد، وقد أدى الهجوم الى تدمير سيارتين ومقتل ستة من المرتدين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في منطقة الصليخ شرق بغداد، وقد اسفرت العملية عن تدمير احدى سيارات الدورية ومقتل اثنين من افرادها وجرح آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة في اليرموك بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في منطقة اليرموك، وقد اسفرت العملية عن تدمير احدى سيارات الدورية ومقتل أحد افرادها وجرح آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للحرس الوثني في المدائن بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للحرس الوثني في المدائن جنوب بغداد، وقد أدت العملية الى تدمير السيارة بالكامل وهلاك جميع افرادها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة في المنصور بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في شارع 14 رمضان في منطقة المنصور، وقد اسفرت العملية عن تدمير احدى سيارات الدورية واصابة من بداخلها بجروح بليغة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير الاشتياك مع مرتدي مغاوير الداخلية في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة لمرتدي مغاوير الداخلية في الدورة ، وقد اسفر الاشتباك عن مقتل خمسة من المرتدين وتدمير سيارة تابعة لهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في شارع الصناعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في شارع الصناعة، وقد أدى الهجوم الى اعطابها واصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في الطارمية وهلاك ثلاثة منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في الطارمية، وقد أدى الهجوم الى تدمير الآلية بالكامل ومقتل ثلاثة من الصليبيين كانوا على متنها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتياك مع الحرس الوثني شمال بغداد ومقتل سبعة منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة للحرس الوثني في الطارمية ، وقد اسفر الهجوم عن مقتل سبعة من المرتدين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال اثنين من أقذار فيلق الغدر في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 باغتيال اثنين من اقذار فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في العامرية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للحرس الوثني في حي الجامعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للحرس الوثني في حي الجامعة، وقد ادت العملية الى تدمير الآلية ومقتل اثنين من ركابها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على سيطرة لمرتدي الشرطة في المنصور بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 24/4/2006 بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة لمرتدي الشرطة في منطقة المنصور ، وقد اسفر الهجوم عن مقتل خمسة من المرتدين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} أولبرايت: غزو العراق أسوأ كارثة للسياسة الأمريكية العرب أونلاين / صرحت وزيرة الخارجية الاميركية السابقة مادلين اولبرايت فى مقابلة نشرت الاحد ان غزو العراق كان واحدة من اسوأ الكوارث فى تاريخ السياسة الخارجية الاميركية. واضافت لا يمكن شن الحرب على كل شخص لا نحبه موضحة اعتقد ان العراق سيكون فى نهاية الامر واحدة من اسوأ الكوارث فى السياسة الخارجية الاميركية. وقالت اولبرايت التى شغلت منصب وزير الخارجية فى عهد الرئيس بيل كلينتون ان الاخطاء السياسية للرئيس الاميركى جورج بوش تثير اشمئزازها من وضع الولايات المتحدة فى ما يتعلق بالشوون الدولية حاليا. واوضحت ان ما يثير قلقى خصوصا هو ان الديموقراطية تتحول الى كلمة سيئة لانها باتت تنطبق على الهيمنة والاحتلال موكدة اننى ادعو الى الديموقراطية لكن فرضها يتضارب مع مفهومها، يجب ان يختار الناس الديموقراطية ويجب ان تأتى من الشعب. أبطال أفغانستان سيناتور أمريكي: شريط &quot;ابن لادن&quot; يظهر فشل إدارة بوش شريط بن لادن يضيق الخناق على رامسفيلد مقتل 9 جنود أفغان عملاء في اشتباكات مع مجاهدي طالبان طالبان تعلن تدمير آلية للقوات الغربية في هلمند هولندا: تقرير استخباراتي يثير الجدل حول مصير القوات الهولندية في مواجهة عمليات طالبان بن لادن يمهد لهجوم ردا علي حرب صليبية صهيونية في خطاب اعتبره مراقبون دليلا علي عودته الي تقلد القيادة الفعلية في تنظيم القاعدة ، ندد الشيخ اسامة بن لادن بما وصفه بـ حرب صليبية صهيونية يشنها الغرب ضد الاسلام والمسلمين، مستشهدا بالحصار الغربي المفروض علي حكومة حماس. واشار زعيم القاعدة في خطابه الذي يؤكد متابعته الدقيقة للاحداث العالمية الي ان السلاح اصبح لغة التفاهم الوحيدة الباقية مع الغرب الذي يرفض التحاور مع الجماعات المجاهدة في فلسطين والعراق والشيشان وافغانستان، ما اعتبره مراقبون تمهيدا محتملا لهجوم جديد في اوروبا او الولايات المتحدة. وأهدر دم المسؤولين عن الرسوم الهزلية المسيئة للنبي محمد (صلي الله عليه وسلم) وبعض المسؤولين والإعلاميين الخليجيين. واعتبر أن الأمم المتحدة هيئة كفرية ورفض اتفاق السلام السوداني داعيا إلي محاربته، وحمل القوات الأجنبية مسؤولية العنف ومسلسل الدم في العراق. و هاجم بن لادن عددا من الوزراء بينهم وزير العمل السعودي غازي القصيبي وكتابا وإعلاميين في السعودية وعددا من دول الخليج متهما بعضهم بالكفر والردة مستشهدا بفتاوي أصدرها عدد من العلماء في المنطقة . وبالانتقال إلي الوضع السوداني، دعا بن لادن إلي رفض الاتفاقات الموقعة بين الخرطوم والحركة الشعبية لتحرير السودان، وقال ليعلم (الرئيس السوداني عمر) البشير و(الرئيس الأمريكي جورج) بوش أن هذا الاتفاق لا يساوي قيمة الحبر الذي كتب به ولا يلزمنا بمثقال ذرة وليس لأحد مهما كان أن يتنازل عن شبر من أرض الإسلام وسيبقي الجنوب جزءا لا يتجزأ من أرض الإسلام بإذن الله ولو استمرت الحروب لعقود قادمة . واستنهض همم من وصفهم بالمجاهدين وأنصارهم عموما في السودان وما حولها وبما في ذلك جزيرة العرب خصوصا أن يعدوا كل ما يلزم لإدارة حرب طويلة المدي ضد اللصوص الصليبيين في غرب السودان (دارفور) وهدفنا واضح وهو الدفاع عن الإسلام وأهله وأرضه لا دفاعا عن حكومة الخرطوم وإن تقاطعت المصالح، فخلافنا معها عظيم، يكفي انها تقاعست عن تطبيق الشريعة وفرطت بالجنوب . وانتقد بن لادن السعي الغربي لإنشاء محطات تلفزة تبث بالعربية، معتبرا أنها جزء من الغزو الفكري ضد أمتنا . وهاجم بن لادن من وصفه بـ مفتي الأمريكان الذي قال إنه أعلن علي الملأ أن أسف الصحافي الدنماركي يعتبر اعتذارا كافيا رغم أن الكل يعلم أنهم مصرون علي باطلهم ولم يعاقبوا هؤلاء المجرمين ولم يتخذوا أي إجراء لمنع تكراره . وهاجم العاهل السعودي الملك عبد الله من دون ذكر اسمه ووصفه بـ كبير حكام العرب وقال إن هذا الحاكم زعم في حفل الجنادرية أن الأمة تتعرض لهجوم يستهدف شريعتها ورمزها في إشارة إلي حملة الرسوم المسيئة إلي رسولنا صلي الله عليه وسلم، فشنف الناس آذانهم ينصتون مستمعين إلي الواجب الذي سيذكرهم بكل ما نملك والوقوف لصد هذه الهجمة . وتابع أن هؤلاء فاتهم أن هذا يتعارض مع أوامر أمريكا وتعليماتها التي تنص علي أن يقوم بنفس الدور الذي قام به قبل غزو العراق فكذب علي الناس كما تذكرون وقال ليس هناك حرب ليبث الخنوع والذل والهوان في الأمة . خطاب بن لادن يفجر موجة انتقادات حادة لإدارة بوش أسامة بن لادن (الجزيرة) تسارعت وتيرة الانتقادات الداخلية الموجهة للإدارة الأميركية بعد ساعات من تسجيل صوتي جديد بثته الجزيرة لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، الذي دعا أنصاره إلى مواصلة الجهاد ضد الولايات المتحدة. ووجه السيناتور الديمقراطي جون كيري الذي كان مرشحا للانتخابات الرئاسية عام 2004، انتقادات لاذعة لإدارة الرئيس جورج بوش لفشلها في القبض على بن لادن، وقال إن ذلك يدعو لإقالة وزير الدفاع دونالد رمسفيلد. في غضون ذلك نقلت وكالة أسوشيتد برس عن مصادر في الاستخبارات الأميركية أن بن لادن موجود في أحد الأماكن الجبلية على طول الحدود بين أفغانستان وباكستان. وأشارت المصادر إلى أن زعيم تنظيم القاعدة يعيش في مكان منفصل عن الرجل الثاني في التنظيم أيمن الظواهري الموجود أيضا في المنطقة الحدودية بين أفغانستان وباكستان. وفي وقت سابق قال البيت الأبيض إن الولايات المتحدة تأخذ على محمل الجد جميع &quot;التهديدات الإرهابية&quot; وتتحرك على كافة الجبهات من أجل الانتصار في حربها على &quot;الإرهاب&quot;، وذلك عقب دعوة زعيم تنظيم القاعدة في تسجيل صوتي جديد المسلمين إلى الجهاد لمواجهة &quot;الحملة الصليبية&quot;. واعتبر المتحدث باسم البيت الأبيض سكوت ماكليلان -الذي أكد صحة التسجيل الصوتي- أن قادة تنظيم القاعدة وزعيمهم بن لادن يعيشون حياة فرار وتحت الضغط. وأكد المتحدث أن واشنطن ستواصل حربها ضد &quot;العدو في الخارج، ومن خلال هذا الأمر نجعل من الصعب عليهم التخطيط والتآمر على أميركا&quot;. وأضاف ماكليلان &quot;أننا نحقق تقدما، هم فارون ولن ندعهم ينهضون&quot;. وقد اتهم زعيم تنظيم القاعدة في كلمته الصوتية الغرب بمحاولة إثارة الفتن في السودان وفصل الجنوب، في إطار ما وصفها بحملة صليبية ضد الأمة الإسلامية. وقال إن واشنطن ضغطت على حكومة الخرطوم &quot;للتوقيع على اتفاقية ظالمة تسمح للجنوب بالانفصال بعد ست سنوات من توقيع الاتفاقية&quot;، داعيا إلى رفضها باعتبار أن الجنوب جزء لا يتجزأ من أرض الإسلام. كما اتهم بن لادن الولايات المتحدة بإثارة الفتن في دارفور مستغلة الخلافات بين القبائل تمهيدا لإرسال &quot;قوات صليبية لاحتلال المنطقة وسرقة نفطها تحت غطاء حفظ الأمن هناك&quot;. وحث زعيم القاعدة من وصفهم بالمجاهدين وأنصارهم في السودان وما حولها وجزيرة العرب على الاستعداد لحرب طويلة المدى ضد &quot;اللصوص الصليبيين غرب السودان.. وهدفنا واضح وهو الدفاع عن الإسلام&quot;. ورغم معارضة القاعدة المسبقة لمشاركة حماس في الانتخابات، فإنه اعتبر أن رفضها من قبل واشنطن وأوروبا هو بمثابة &quot;حرب صليبية صهيونية ضد المسلمين&quot;. وشكك بن لادن في مصداقية الأمم المتحدة، واعتبرها صنيعة الغرب ليحافظ على &quot;عقيدته الاستعبادية للناس&quot;. كما تطرق زعيم القاعدة إلى الوضع في العراق وباكستان وتيمور الشرقية والصومال والشيشان، معتبرا أن ما يجري بهذه المناطق أشكال من الحرب الصليبية. &quot; بن لادن دعا إلى استمرار المقاطعة للبضائع الغربية، وتوسعتها لتشمل دولا تضامنت مع الدانمارك التي بادرت بنشر الرسوم المسيئة &quot; الغزو الثقافي وحذر بن لادن مما سماه الغزو الثقافي الذي يجتاح العالم الإسلامي عبر محطات التلفزة والإذاعة. ودعا المسلمين إلى الجهاد لمواجهة ما وصفها بالحملة الصليبية المتعددة المحاور التي تشمل هجمات عسكرية واقتصادية وثقافية وأخلاقية. كما حذر من الاستجابة للضغوط التي تهدف إلى تغيير المناهج الدراسية وخاصة الدينية منها، وخطورة ذلك على أجيال الأمة. وتحدث زعيم القاعدة عن عرض الهدنة الذي تقدم به سابقا، موضحا أن رفضه من قبل الولايات المتحدة يؤكد عدم رغبة ساسة الغرب في الحوار. الرسوم المسيئة وأكد بن لادن ضرورة معاقبة &quot;أصحاب الجريمة النكراء التي ارتكبها بعض الصحفيين من الصليبيين أو من الزنادقة المرتدين بالإساءة إلى سيد الأولين والآخرين نبينا محمد عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم&quot;. ودعا إلى استمرار المقاطعة للبضائع الغربية وتوسعتها لتشمل دولا تضامنت مع الدانمارك التي بادرت بنشر الرسوم المسيئة. وهاجم بن لادن عددا من الوزراء بينهم وزير العمل السعودي غازي القصيبي، وكتابا وإعلاميين في السعودية وعددا من دول الخليج متهما بعضهم بالكفر والردة ومستشهدا بفتاوى أصدرها عدد من العلماء في المنطقة. كما انتقد النظام السعودي بسبب إدانته لفكرة صدام الحضارات واصفا ذلك بأنه يحتوي على مغالطات كبيرة، &quot;لأن الصدام قائم بالفعل من جانب الحضارة الغربية ضد الحضارة الإسلامية&quot; .أسد الإسلام أسامة::::حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم لن أتكلم اليوم عن نسب الرجل ، فمثله يبتدئ به نسبه ، وإن كان أبوه باني المساجد الثلاثة ، فلسان حال صاحبنا يقول: لسنا ، وإن كرمت أنسابُنا يوماً .... على الأنساب نتّكلُ نبني كما كانت أوائلنا تَبني ........ ونفعل مثلما فعلوا أما لقبه ، فقيل: شيخ المجاهدين ، وقيل: فاروق الإسلام ، وقيل الإرهابي: فقد أرهب اللهُ به أعدائه حتى فارق النوم أجفانهم: ورموه بالإرهاب حين أبى الخِنى ....... ومضى على درب الكرامة وارتقا وقيل الشيخ الهُمام ، وقيل البطل الضرغام ، وقيل ، وقيل ، وقيل !! ولكنني لا أعزف عن اسم سماه به أبواه: إنه &quot;أُسامة&quot; ، وأُسامة ، كما في &quot;الرائد&quot; إسم علم للأسد ، ولكن الطبعة التي عندي قديمة (1967م) ، وربما غّير المؤلف هذا المعنى بعد الأحداث ليصبح الأسد علمٌ لأُسامة .. صاحبنا مسلمٌ ، فهو أسد في الإسلام ، وبما أنه ليس له اليوم في الإسلام نظير فهو &quot;أسد الإسلام&quot;: أسدٌ، دم الأسد الهزبر خضـابه .... موتٌ ، فـريص الموت منه ترعَّـد ترك حياة الترف و البذخ وجاهد بماله و نفسه في سبيل الله فأرهب الله به أعدائه ، ورفع اللهُ به راية الإسلام عالية بعد أن كادت رؤوس المسلمين تطأطؤ لا عن تواضع: ولولا صارمي وسِنانُ رُمحي .... لما رَفَعَت بنو عبْسٍ عِمادا أكتب هذه الكلمات عن &quot;أسد الإسلام&quot; بعد أن خرجت الفئران من جحورها تتنطط وتتبختر وتصرخ وترفع عقيرتها تحاول النيل من هذا الأسد الضرغام قهراً وكمداً وغيظاً من هذا الليث الخطير الذي أقض مضاجع معبوداتهم من الأصنام الغربية &quot;يُعجِبُ الزُّرّاع ليغيظ بهم الكفّار&quot; ولكن ماذا عساي أن أقول ولسان فعله يقول: وأكونُ أوّلَ ضاربٍ بِمُهَنّدٍ .... يُفري الجماجِمَ لا يُريدُ سِواها وأكونُ أوّلَ فارسٍ يَغشى الوغى .... فأقودُ أوّلَ فارسٍ يَغْشاها والخيْلُ تَعلَمُ والفوارِسُ أنني .... شيْخُ الحُروبِ وكَهْلُها وفَتاها أنا لن أتكلم عن &quot;أسد الإسلام&quot; ، ولن أُبدي رأيي فيه ، فإني أخاف أن تتعثر الكلمات ، وتتلعثم التعابير أمام أفعاله العظام ، ولكنني أذكر كلاماً خطه ليث آخر من ليوث الوغى ، كلمات تحكي قصة مجد انبعث بعد غفوة فشيّدت صرحاً للعزّة عجزت الدنيا أن تلمح قمته. قال مجدد فقه الجهاد في عصره ، الشيخ المجاهد &quot;عبدالله عزام&quot; رحمه الله: &quot;نرجو الله عز وجل أن يحفظ أخانا أبا عبد الله أسامة بن لادن، فهذا الرجل ما تفتحت عيناي على رجل مثله في الأرض أبدا&quot; وقال عنه رحمه الله: &quot;هذا رجلٌ بأمة&quot; وقال: &quot;ولله أشهد أني لم أجد له نظيرا في العالم الإسلامي، فنرجو الله أن يحفظ له دينه وماله، وأن يبارك في حياته&quot; [آآمين] إني لأفتح عيني حين أفتحها .... على كثير ولكن لا أرى أحدا أما كيف حظى &quot;أسد الإسلام&quot; بهذه النظرة الإجلالية من مثل هذا الجبل &quot;عزام&quot; ، فالجواب سهل يسير ، فإنه لما قرأ في كتاب الله &quot; أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ&quot; (التوبة : 38) ، قال &quot;كلّا&quot; بملئ فيه وترك خلفه متاع الحياة الدنيا القليلة ، وانطلق يبتغي الموت في مظانه: إن لله عباداً فُطنا .... طلقوا الدنيا وعافوا الفتنا نظروا فيها فلما علموا .... أنها ليست لحيٍّ وطنا جعلوها لُجّة واتخذوا .... صالح الأعمال فيها سُفنا يقول عزام رحمه الله مبيناً حال &quot;أسد الإسلام&quot;: &quot;يعيش في بيته عيش الفقراء، كنت أنزل في جدّة في بيته عندما أذهب للحج أو للعمرة ليس في بيته كرسي ولا طاولة أبدا ، كل بيت، متزوج من أربعة وليس في أي بيت من البيوت كرسي ولا طاولة، أي عامل من الأردن أو مصر بيته أحسن من بيت أسامة، ..، ومع ذلك في لحظات تطلب منه مليون ريال يكتب لك شيكا بمليون ريال للمجاهدين&quot;. ويقول: &quot;ويرون [أي الأفغان] العربي قد ترك ثراءه ووظيفته وشركته في السعودية أو في الخليج أو الأردن وجاء يعيش على الخبز الجاف والشاي في ذرى الجبال ، ويرون اسامة بن لادن قد ترك مشروعه في توسيع الحرم المدني لإخوانه وعطاؤه (ثمانية آلاف مليون ريال سعودي ) وألقى بنفسه في أتون المعركة&quot; (انتهى كلامه رحمه الله) . ليس هذا فحسب ، بل ليثنا خرج من عرين أُسود. يقول شيخ الجهاد عزام رحمه الله: &quot;ذهب [أسد الإسلام] إلى إحدى أخواته فعرض عليها فتوى ابن تيمية في الجهاد بالمال، فأخرجت شيكا وكتبت ثمانية ملايين ريال، يعني أربعين مليون روبية، جاء الذين &quot;يفهمون&quot; ليقنعوها: أمجنونة أنت !!! ثمانية ملايين دفعة واحدة !! .. والله من المسلمين .. المسلمات يقنعنها، والمسلمون يقنعون زوجها، وما زالوا يفتلون لها بين الحبل والغارب ... قالوا لها: أنت تسكنين بشقة في الأجرة، على الأقل مليوناً لبناء بيت لك، فاقتنعت بمليون تسترده، جاءت لأسامة قالت له: يا أسامة يا أخي مليوناً أبني به بيتا ، قال لها: والله ولا ريال، لأنك تعيشين في شقة مستريحة والناس يموتون لا يجدون خيمة&quot; (انتهى كلامه رحمه الله). لقد أتته الدنيا راغبة فقال لها غُري غيري ، إني قد طلقتك ثلاثاً لا رجعة فيها ، وانظر إلى تواضعه – أعزه الله ونصره - تواضع الأسد الذي فتك الدنيا بأنيابه !! يقول عزام رحمه الله: &quot;وعندما يجلس معك تظنه خادما من الخدم، مع الأدب والرجولة، والله أنا أمسكه هكذا، وقلت &quot;للشيخ&quot; سياف: اصدر قرارا ممنوع أن يتحرك من هنا، وهو يريد دائما أن يكون في المواجهة ...&quot; &quot;وعندما يدخل بيتي (أي أُسامة) ... صدقوا عندما يرن التلفون يذهب هو ويأتي بالتليفون حتى لا أقوم من مكاني، أدب، حياء، رجولة، نرجو الله أن يحفظه إن شاء الله&quot; &quot;أول مرة دعاني كنا في رمضان، فذهبت، فجاء عند الأذان بصحن مرقة وفيه بعض العظمات عليها قليل من اللحم وحبتان أو ثلاثة من الكباب...&quot; (انتهى كلامه رحمه الله) إن الأسد لا يألف إلا أقرانه ، و &quot;أسد الإسلام&quot; ليس وحيداً من الخلان ، فمن حوله ليوث غابٍ توسدوا التراب وتلحفوا السماء واستقروا في جبال تناطح السحاب اتقاء لهيب المطر .. أرض المسبعة تأوي تلك الآساد الضارية والوحوش المفترسة يقارعون المنايا بوجوهٍ باسمة ، نفسي فدى تلك العصابة المُنعَّمة .. فدت نفسي وما ملكت يمينـــي ..... فوارس صدقت فيهــم ظنونــي فوارس لا يهابون المنــايـــا ..... إذا دارت رحى الحـرب الـــزؤوم وانظر إلى هذه اللحظات الجميلة التي نقلها لنا - بفضل الله – شيخ الجهاد عزام ، لحظات ودَّ المؤمن لو أنه باع كل ما يملك ليعيش دقائق في أحلام حقيقية شهدتها جبال سليمان: &quot;فلقد اشتد القتال وحزب الأمر ، وغص المكر بالرجال وتسابق القوم عشاق الحور إلى الميدان ، فإذا أشرت لهم بالمنع تحدرت العبرات كالجمان ، وكأن أحدهم عاشق ولهان، أو واجم هيمان، إن نفسه قد تعلقت بأخيه الذي سبقه ولسان حاله يردد : وكنا كندماني جذامة برهة .... من الدهر حتى قيل لن يتصدعا فلما تفرقنا كأنـي ومالكا .... لطول اجتماع لـم نبـت ليلة معا كبيرهم وصغيرهم ، ثقيلهم وخفيفهم ، الكل مقبل على المعركة نحاول أن نردهم عن الموت وكأننا نحاول أن نرد ليوثا عن فريستها ، وعبثا نحاول ولولا الخوف من عصيان الأمر لانكبوا على الردى انكباب الأكلة على قصعتها، وأسامة بن لادن يشدها إلى الوراء كأنما يسحب الخيل العطاش بلجمها يمنعها من الماء ...&quot; (انتهى كلامه رحمه الله) وبعد: لا بد للحشرات الحاقدة والحاسدة من التقول على آساد الجهاد ، والطعن في أسياد الرجال كشيخ الجهاد &quot;عزام&quot; وإخوانه الذين حضروا تلك اللحظات التاريخية والمواقف الإيمانية ، ولكننا نلقم هذه الحشرات البائسة حجراً لا يطيبون بعده. فها هو سيّد ضياء (قائد أفغاني في التحالف الشمالي ، وإبن أخت عبد رب الرسول سياف ، ومن الذين قاتلوا ضد المجاهدين الأسود في الحرب الصليبية الثامنة) ، يقول لمراسل صحيفة (لوموند) الفرنسية عن &quot;أسد الإسلام&quot;: &quot;كنا نعرف أن أسامة غني، لكنه كان يعيش بيننا ببساطة مثيرة. لقد تعرض للحصار مرتين من قبل الروس. كانت إحداها خلال معركة دامت 24 يوما و هي أطول معركة عايشتها في حياتي. فقد حوصر أسامة لمدة سبعة أيام مع مائة من رجاله على قمة جبل. و قد كان إطلاق القذائف كثيف جدا فعمد على تلغيم المساحة المحيطة بالخنادق حتى يمنع الروس من التسلق ثم شن هجومه في اليوم السابع و انتصر في المعركة. لقد كان أسامة و العرب شجعانا حقا ومنذ ذلك الوقت لم أعايش معارك بتلك الضراوة. و بفعل أننا كنا نملك عددا ضئيلا من القذائف فقد كان علينا إنتظار الجنود الروس إلى أن يقتربوا من خنادقنا ثم نطلق النار. غير أن العرب كانوا يقفزون من الخنادق لملاقاة الأعداء، كانوا يحبون المبارزة جسدا لجسد و لم يكن أفغانيا واحدا يفعل ذلك&quot; (انتهى كلامه). إن المنية لو لاقتهم جفلـت ..... خرقاء تتهم الإقـدام والهربا أقول للفئران: لقد زئر أسامة بقسمٍ ارتعدت له فرائص آلهتكم ، واهتز له الدنيا ، وطلّق الكرى أجفان أسيادكم إّلا من أُسامة الوغى لأنهم على يقين بأن &quot;أسد الإسلام&quot; ليس حانثاً بيمينه: يابن الأُباة صدقت ومِثْلُك صادقٌ .... هَشَم الجماجم بمهنَّدٍ وزِنادا الحربُ في شوق لمثلك باسلٌ .... عزماته عُمريةٌ لا استعبادا وها هو صنمكم الأكبر قد تمسمر في بلاد &quot;واشٍ&quot; &quot;أطن&quot; الأسود جناحيه ، وقد أرسل نعاجه &quot;الخاصة&quot; ترتع في أرض السباع تنهشها الليوث الضارية: ومن رعى غنماً في أرض مسبعةٍ .... ونام عنها ، تولّى رعيها الأسد ُ فيا من تقيّأ الجَيْهَبوقَ [خُْرءُ الفأر]، هلّا بلعتموه ، فقد أنتَن !! إخوة الإيمان : لقد آثر أهل الجهاد أن يدفنوا في حفر الصورايخ بكرامتهم على أن يعيشوا أمواتا وهم أحياء !! إن درب الأباة الأُلى يخطّه سيل المدافع لا الشوارع !! الجهاد بحر لا يسبح فيه إلا أهل الإيمان الصادق .. .. أخ الإسلام: اختَرْ لنفسِك منزلاً تُعلم به .... أو مُتْ كريماً تحتَ ظلِّ القسطَلِ موتُ الفتى في عزّةٍ خيْرٌ لهُ .... من أن يَبيتَ أسيرَ طَرْفٍ أكْحَلِ لا تَسقني ماءَ الحياةِ بذِلَّةٍ .... بل فاسقِني بالعِزِّ كأسَ الحَنظلِ &quot;وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ * وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلاَّ أَن قَالُواْ ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ * فَآتَاهُمُ اللّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الآخِرَةِ وَاللّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ&quot; (آل عمران: 146-148) ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ، ولكن المنافقين لا يعلمون .. وصلى الله على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه وسلم. كتبه: حسين بن محمود 28 \6\ 1423هـ الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية GLOBAL ISLAMIC MEDIA FRONT والله أكبر- ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون أبطال الشيشان مقتل ثلاثة جنود روس في هجمات المقاومة الشيشانية المقاومة الشيشانية تنقل هجماتها إلى كافة أنحاء روسيا ردا على جرائم الروس أبطال كشمير مقتل وإصابة 24 في هجمات ضربت مراكز انتخابية بكشمير إصابة 28 شخصًا إثر انفجارين منفصلين في كشمير من جرائم اليهود أسيرة فلسطينيّة تضع مولودها البكر الخميس القادم بعملية قيصرية رام الله – المركز الفلسطينيّ للإعلام أكّدت محامية مؤسسة &quot;مانديلا&quot;، بثينة دقماق، أنّ الأسيرة الحامل سمر صبيح من المتوقّع أنْ تضع مولودها البكر يوم الخميس القادم (27/4) بعملية قيصرية. وتبعاً لخبرٍ صحافيّ أصدرته لمؤسسة &quot;مانديلا&quot; فقد قامت محامية المؤسسة ورئيسة مجلس أمنائها الأستاذة بثينة دقماق أمس بزيارة الأسيرتين سمر صبيح وفاتن دراغمة في سجن &quot;التلموند&quot; للنساء حيث يحتجز فيه حوالي (114) أسيرة من بينهن (19) أماً. وأفادت الأسيرة سمر صبيح؛ والتي تستعدّ لوضع مولودها البكر خلف أسوار السجن؛ أنها تنتظر لحظات ميلادها بخوفٍ وقلق شديدين خاصةً وأنّه لن يكون أحدٌ إلى جانبها أثناء لحظة الولادة، وأنّه أُجرِيَ لها فحصٌ طبيّ قبل أسبوع تمَََّ فيه إبلاغها بأنّ الفحص النهائيّ الذي سيتمّ فيه تحديد موعد لولادتها بعملية قيصرية سيكون يوم 27/4/2006. ويذكر أنّ الأسيرة صبيح حامل في شهرها الأخير ومن المتوقّع أنْ تضع مولودها خلال الأيام القليلة القادمة. وبقدوم طفلها يرتفع عدد الأطفال المحتجزين مع أمّهاتهم في سجني النساء (تلموند ونيفي تريتسيا) إلى ثلاثة أطفال، حيث يحتجز حالياً الطفلان نور غانم ابن الأسيرة منال غانم، وعائشة هودلي ابنة الأسيرة عطاف عليان. وتقول المحامية دقماق، وعقب زيارتها، أنها وبالتنسيق مع وزارة شؤون الأسرى ممثلة بالوزير وصفي قبها قد نسقوا مسبقاً للتحرّك من أجل أن تتمكن الأسيرة صبيح من وضع مولودها دون قيود، حيث إن إدارة السجون الصهيونيّة تقوم بتكبيل الأسيرة من يديها عند الولادة، مما يزيد من صعوبات وآلام الإنجاب. كما أنّ مؤسسة &quot;مانديلا&quot; وبواسطة مكتب المحامي &quot;جونثان كتّاب&quot; قد طلبت من الجهات الصهيونيّة المختصة بأنْ يُسمَح لوالدة الأسيرة صبيح أو زوجها الأسير رسمي صبيح المحتجز في سجن النقب رهن الاعتقال الإداري بالحضور معها أثناء الولادة. وأبطال فلسطين ترد &quot;ألوية الناصر&quot; تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخ رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية الليلة الماضية مغتصبة &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بصاروخ. وأوضحت &quot;ألوية الناصر&quot; في بيان عسكري أصدرته أن إحدى مجموعاتها المجاهدة تمكنت في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس الأحد (23/4) من إطلاق صاروخ باتجاه مستوطنة &quot;إسديروت&quot;. وأكد البيان أن عملية القصف تأتي في إطار رد المقاومة الشعبية على اغتيال قادة كتائب شهداء الأقصى في بيت لحم وتنفيذ حكم الإعدام بهم بدم بارد وتمسكاً بخيار الجهاد والمقاومة. وقد اعترفت مصادر صهيونية بسقوط الصاروخ 0 ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
(مبشرات) الشيخ أبويحيى الليبي رأى النبي صلى الله عليه وسلم وسمع صوتا من السماء يقول : ( اصبروا فإنكم على الحق .. اصبروا فإنكم منصورون ) قال الشيخ أبو يحيى حسن قائد حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم فإن الرؤى كما أخبرنا النبي صلى الله عليه وسلم تعتبر من المبشرات لا سيما في آخر الزمان كما قال النبي صلى الله عليه وسلم : لم يبق من النبوة إلا المبشرات قالوا وما المبشرات قال الرؤيا الصالحة ، وكما قالى صلى الله عليه وسلم : إذا اقترب الزمان لم تكد رؤيا المؤمن تكذب ورؤيا المؤمن جزء من ستة وأربعين جزءا من النبوة وما كان من النبوة فإنه لا يكذب وهذا من رحمة الله سبحانه وتعالى بعباده المؤمينين خاصة مع اشتداد الكرب وضيق الحال وانسداد الأبواب وترقب الفرج فتأتي الرؤيا بعدها كالماء البارد للظمآن المنقطع. مع التنبيه اللازم إلى أن الرؤى ليس لها دخل في التشريع فهي لا تثبت حكماً شرعياً ولا تنفيه ، فالأحكام إنما تؤخذ من مصدرها الوحيد وهو الوحي الشامل للكتاب والسنة ، كما أن مبنى الرؤى إثباتاً وتأويلاً على الظن فهي لا تعدو الاسم الذي سماها به النبي صلى الله عليه وسلم &quot;المبشرات&quot; فهذا الأمر لا بد أن يكون مستصحباً. ولهذا فما سأكتبه هنا إنما هو مبشرة من المبشرات التي منَّ الله بها عليَّ حيمنا كنت في السجن فأردت أن أشرك إخواني المجاهدين عموماً في بشارتها لعلهم يزدادون بها همة ونشاطاً وسداداً وتوكلاً على الله سبحانه وتعالى ، وأني لأعلم قول النبي صلى الله عليه وسلم : من تحلم بحلم لم يره كلف أن يعقد بين شعيرتين ولن يفعل ، وقوله عليه الصلاة والسلام : إن من أفرى الفِرى أن يري عينه ما لم تر ، فأعوذ بالله من تقحّم هذه المهلكة بغير حق ولا صدق. الرؤيا الأولى : وهي قصيرة نوعاً ما : إذ رأيت النبي صلى الله عليه وسلم وهو يخطب على المنبر وعلى رأسه عمامة بيضاء فكان مما قاله وحفظته في خطبته وكان يتحدث عن الأحداث الجارية قال : [إن الدماء التي سالت في هذه الأحداث كلها في رقبتي يوم القيامة] ثم وضع يده على عنقه صلى الله عليه وسلم.أهـ الرؤيا الثانية : وهي طويلة نوعاً ما إلا أنني سأقتصر على جزء منها : إذ كنتُ أسمع – في النوم طبعاً – صوتاً من السماء والذي جاء في نفسي أنه صوت داود عليه السلام وهو يقول للمجاهدين ويكرر [اصبروا فإنكم على الحق ..اصبروا فإنكم منصورون ..اصبروا فإنكم على الحق ..اصبروا فإنكم منصورون] ثم دخلت غرفة فوجدت فيها الشيخ حمود العقلاء رحمه الله ووجهه أحسن ما يكون ولم يكن كفيف البصر ، فقال لي – أو سمعتُ صوتاً - : إن الله يقول : إن المجاهدين كأنهم محزونون لأنهم يدعون الله كثيراً فلا يُستجاب لهم ، فبعدها سمعت صوتاً واضحاً يقول : أولم يكفهم أني قد رضيت عنهم فلا أسخط عليهم أبداً ، سأُعطيكم ما سألتم – يعني النصر – وزيادة .أهـ ونسأل الله أن يرحمنا وإخواننا المسلمين وأن يجعلنا على سبيل الحق ويعيذنا من مضلات الفتن والأهواء ويثبتنا على الجادة إلى أن نلقاه اللهم آمين ولا تنسونا من الدعاء الصالح. كتبه /أبو يحيى.
بارك الله فيك اخي د. ابو بلال على هذه الاخبار وهذا التواصل ونتمنى منك المزيد
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... الشيشان ...وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم المجرمين / الروافض والامريكيين / قوات الاحتلال تقتل 5 مواطنين من عائلة واحدة بالمقدادية الاحتلال يطرد 23 عائلة سنية من قريتهم غرب الرمادي تظاهرة للشيعة بالنجف تطالب بكشف مصير أبنائهم بالجيش العثور على 15 جثة لجنود من الجيش العراقي بـ&quot;أبو غريب&quot; مليشيات تهدد أهل السنة في منطقة &quot;الوشاش&quot; وسط بغداد بالقتل إذا لم يغادروا المنطقة التلجراف: أمريكا تطلب مساعدة قوات بريطانية في حرب بغداد وأبطال العراق ترد مقتل14 جندياً أمريكياً و11 جندياً عراقياً في هجمات للمقاومة العراقية وهدا فلم الهجوم على سجن ابو غريب من داخل السجن http://www.militaryspot.com/videos/video15.htm جيش أنصار السنة&quot;شريط يبين إعتراف 3مرتدين يعملون في شركة فردانا و تنفيذحكم الله عليهم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد : قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِّلْمُؤْمِنِينَ}[يونس:57] شريط مصور يبين إعتراف ثلاثة مرتدين يعملون في شركة (فردانا )المتعاقدة مع القوات الأمريكية لإتلاف وتفجير اسلحة وذخائر الحيش العراقي السابق والمتواجدة في مخازن داخل القواعد الأمريكية شمال العاصمة بغداد مع تنفيذ حكم الله عليهم رمياً بالرصاص..إلى جهنم وبئس المصير لتحميل الفلم يرجى الضغط على الرابط التالي: http://www.easy-sharing.com/401887/Faradana.zip.html http://www.easy-sharing.com/401890/Faradana.zip.html http://d.turboupload.com/d/548979/Faradana.zip.html http://d.turboupload.com/d/548990/Faradana.zip.html http://download.yousendit.com/8140E3915E361615 http://s60.yousendit.com/d.aspx?id=0...W0VRW82IO6ZX37 الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة 28/ربيع الأول/1427 26/4/2006 جيش أنصار السنة/تدميرسيارة دفع رباعي تابعة للمخابرات الأمريكية بتفحيرعبوة بأبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة أبو غريب إستهدفت العبوة سيارة دفع رباعي مظللة من نوع Gmc تابعة للإستخبارات العسكرية الأمريكية مما أدى إلى تدميرها ,هذا ولم يعرف حجم الخسائر البشرية في صفوفهم ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 28/ربيع الأول/1427 26/4/2006 جيش أنصار السنة/قنص شرطي ومصرعه في الحال بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس الثلاثاء بقنص شرطي بالقرب من المستشفى العام بالجانب الأيمن في مدينة الموصل وأردوه قتيلاً في الحال ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 28/ربيع الأول/1427 26/4/2006 بشير السنة, مركز الفجر للإعلام. مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على دورية للصليبيين في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري-رضي الله عنه- الاستشهادية &quot;أبو حذيفة الأنصاري&quot; ، عصر هذا اليوم 28 من ربيع الأول 1427 الموافق 26/4/2006 ، لينغمس بسيارته المفخخة وسط دورية للصليبيين على الشارع العام في الحي الصناعي في الفلوجة، وقد أسفرت العملية المباركة عن تدمير عربة همر تدميرا كاملا وهلاك جميع من كان بداخلها من الصليبيين، نسأل الله ان يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الأشتباك مع الحرس الوثني في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 17 من ربيع الأول 1427 الموافق 25/4/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة للحرس الوثني في الدورة ، وقد اسفر الاشتباك عن مقتل وجرح 11 من المرتدين وتدمير ثلاث سيارات تابعة لهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال اثنين من أقذار فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يومي الاثنين والثلاثاء 27 من ربيع الأول 1427 الموافق 25/4/2006 باغتيال اثنين من اقذار فيلق الغدر&quot;بدر&quot; أحدهما في شهربان والآخر في منطقة التحرير في بعقوبة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام في أول تسجيل مصور.. الزرقاوي يرفض الحكومة العراقية ويعد بتصعيد الهجمات الجزيرة نت / رفض زعيم تنظيم القاعدة في بلاد البرافدين أبو مصعب الزرقاوي الانتخابات في العراق واصفا إياها بأنها بدعة أميركية. وقال في أول تسجيل مصور له من داخل العراق إن الاتفاق على تشكيل حكومة يأتي لإنقاذ واشنطن من مأزقها هناك. ووصف الزرقاوي أي حكومة عراقية تشكل بأنها ستكون عميلة &quot;موالية ومتواطئة مع الصليبيين وجاءت لتكون خنجرا مسموما في قلب الأمة الإسلامية&quot;. وانتقد القوى السياسية العراقية المشاركة في الحكومة ووصفها بأنها من &quot;الروافض الجاحدين والعلمانيين الأكراد المتصهينين والعملاء المحسوبين على السنة&quot;. وحذر الجماعات المسلحة الأخرى في العراق من عواقب التخلي عن العمل المسلح والانسياق وراء ما اعتبرها مشاريع مضللة للاندماج في الجيش والشرطة في العراق. وقال إن &quot;من ينخرط في مثل هذه الأجهزة العميلة فوالله ليس لهم عندنا إلا السيف البتار وبيننا وبينهم ليالي ووقائع تشيب لهولها الولدان&quot;. وقال الزرقاوي إن هناك تعتيما إعلاميا على حقيقة ما يجري في العراق مؤكدا أن هناك &quot;الملاحم والبطولات تهب علينا نسائمها تترى&quot; معتبرا أن الأمة الإسلامية يجب أن تفخر بذلك وتحمد الله على ما اعتبر أنها إنقاذ لأهل السنة في العراق. وفي إشارة للأوضاع في فلسطين أضاف الزرقاوي &quot;نحن نقاتل في العراق وعيوننا على بيت المقدس الذي لا يسترد إلا بقرآن يهدي وسيف ينصر&quot;. رسالة إلى بوش ووجه الزرقاوي رسالة إلى الرئيس الأميركي جورج بوش قال فيها إن عليه إطلاع الشعب الأميركي على حقيقة ما يجري في العراق متحدثا عن المحنة الداخلية التي يواجهها الرئيس الأميركي. واعتبر زعيم القاعدة في العراق أن هذا المأزق يدفع بوش لمزيد من &quot;الأكاذيب&quot;. وفي حديث عن الهدنة التي عرضها زعيم القاعدة أسامة بن لادن على أميركا وأوروبا قال الزرقاوي مخاطبا بوش &quot;لقد عرض عليكم من قبل أميرنا وولي أمرنا الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله هدنة طويلة الامد ولكن صدك عن ذلك استكبارك وازددت كذبا وبهتانا أصبح حالك يشبه الذي يتداوى من الخمر بالخمر&quot;. كما تحدث عن حالة الجنود الأميركيين في العراق وانهيار معنوياتهم مؤكدا ارتفاع حالات الانتحار بينهم والأرق الذي يجعلهم لاينامون دون أدوية مخدرة على حد قوله. وأشار أيضا إلى حالات تمرد وهروب وجماعي من الجيش الأميركي. ووعد الزرقاوي بتصاعد الهجمات ضد القوات الأميركية قائلا &quot;أحلامكم دونها دماؤنا وأشلاؤنا والقادم أدهى وأمر&quot;. وفي أول تعليق أميركي على الشريط قال المتحدث باسم الخارجية الأميركية ألبرتو فرنانديز للجزيرة إنه دليل على ما وصفه &quot;اليأس والخوف والشعور بالتهميش الكامل في الوضع العراقي&quot; بعد تشكيل الحكومة الجديدة. واعتبر المتحدث الأميركي أن ما وصفه بالنشاط الإرهابي &quot;سيكون على هوامش التاريخ بعد التقدم في العملية السياسة&quot;. خادم المجاهدين وقال الزرقاوي انه سجل الشريط الجمعة الماضية ونعت نفسه بخادم الجهاد والمجاهدين وقال إنه يتشرف بأن يكون أحد أعضاء مجلس شورى المجاهدين إضافة لكونه &quot;أميرا لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين&quot;. في التسجيل أيضا ظهر الزرقاوي بصحة جيدة وهو يرتدي بزة عسكرية سوداء ويطلق نيران سلاح رشاش ويتفقد إحدى سرايا تنظيمه في موقع يعتقد أنه بمحافظة الأنبار غرب العراق بحسب الشريط. كما استعرض الزرقاوي ما قال إنه صاروخ طوره تنظيم القاعدة، وظهر مع معاونيه يدرسون خريطة. ويرى الخبير المصري في شؤون الجماعات الإسلامية ضياء رشوان أن الزرقاوي يقتدي إعلاميا ببن لادن والرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري في شرائطهم الأولى خاصة الظهور أثناء عمليات تدريب قتالية. أبطال أفغانستان معركة مسلحة بين طالبان والشرطة الأفغانية العميلة شمال قندهار حكومة باكستان العميلة تهاجم المناطق العشائرية بالمروحيات المسلحة فلم لهجوم رائع بالمورتر من داخل قاعدة عسكري صليبية في افغانستان لله دركم يا مجاهدين اصابات ولا اروع http://www.militaryspot.com/videos/video42.htm أبطال الشيشان مقتل ثلاثة جنود روس في هجمات المقاومة الشيشانية قُتل ثلاثة جنود روس وجندي شيشاني في هجمات للمقاومة الشيشانية في العاصمة جروزني يوم أمس الأحد. وذكر موقع &quot;قفقاس سنتر&quot;، نقلاً عن الناطق باسم المجلس العسكري لقيادة المقاومة الشيشانية، أنه في الرابع والعشرين من أبريل الجاري نفذت مجموعات المقاومة سلسلة من الهجمات على قواعد ودوريات القوات الروسية في العاصمة الشيشانية؛ مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود روس وجندي شيشاني موالٍ للاحتلال. من جرائم اليهود استشهاد ابنة أسير جرّاء تلقيها ضربة على إحدى الحواجز الصهيونية أثناء توجهها لزيارة والدها المعتقل رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلن اليوم الأربعاء (26/4) عن استشهاد الطفلة رفيدة ثائر بدر (3 سنوات) من قرية بيت لقيا غرب رام الله، بعد تعرضها لضربة قاسية من البوابة الصهيونية على حاجز &quot;موديعين&quot; الصهيوني أثناء توجهها وأمها لزيارة والدها في سجن &quot;نفحة&quot; الصهيوني يوم الأحد الماضي. وأكدت مصادر محلية في بيت لقيا لمركز الأسرى للإعلام، أن الطفلة بدر كانت في طريقها لزيارة والدها يوم الأحد الماضي برفقة والدتها وعمتها، عندما تعرضت لضربة قوية من بوابة حاجز &quot;مودعين&quot; بسبب الأحوال الجوية السيئة والرياح التي شهدتها المنطقة في ذلك اليوم، مما أدى إلى تهتك في الرأس والجمجمة ووصفت حالتها بالخطرة، وتم نقلها إلى مستشفى تل &quot;هشومير&quot; حيث فارقت الحياة صباح اليوم. وقالت المصادر: إن الأسير ثائر محمد بدر 30 عاما والد الطفلة الشهيدة تقدم بطلب لنقله إلى سجن الرملة من أجل السماح له بزيارة طفلته في المستشفى، إلا أنه لم يتمكن من ذلك. مؤسسة حقوقية تُحذّر من وقوع كارثة إنسانية نتيجة لحرب التجويع ضد الفلسطينيين نابلس ـ المركز الفلسطيني للإعلام حذرت مؤسسة حقوقية دولية الإدارة الأمريكية والاتحاد الأوروبي وحكومة الاحتلال الصهيوني، من وقوع كارثة إنسانية نتيجة لسياسة التجويع التي تمارسها هذه الجهات ضد الشعب الفلسطيني. وحملت مؤسسة التضامن الدولي لحقوق الإنسان، في بيان أصدرته اليوم الأربعاء (26/4) وصلت نسخة منه إلى &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot;، حمّلت حكومة وجيش الاحتلال الصهيوني المكلف حسب القانون الدولي الإنساني بتوفير المتطلبات الإنسانية الأساسية بموجب اتفاقية جنيف الرابعة، من حدوث كارثة إنسانية يذهب ضحيتها الأطفال والنساء والشيوخ. كما حمل البيان الإدارة الأمريكية والأوروبية، التي تمنع المساعدات المالية العاجلة من الوصول إلى الشعب الفلسطيني، المسؤولية في حالة حدوث اضطرابات وقلاقل وفوضى شاملة نتيجة عدم وصول المساعدات للشعب الفلسطيني الذي يعاني من حصار الاحتلال وممارساته اليومية بحق المدنيين. وزارة الأسرى: الاحتلال الصهيوني أعدم خمسة أسرى منذ بداية العام الجاري غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام اتهمت وزارة الأسرى والمحررين الجيش الصهيوني بإعدام خمسة مواطنين بعد اعتقالهم منذ بداية العام الجاري، مشيرة إلى أن عدد شهداء الحركة الأسيرة بسبب القتل العمد بعد الاعتقال بلغ 74 شهيدا. وذكرت الوزارة في تقرير لها أن أكثر من (9600) أسير فلسطيني وعربي لا يزالون يرزحون خلف قضبان سجون الاحتلال، ويعيشون في ظل ظروف لا إنسانية غاية في السوء يفتقرون إلى أدنى مقومات الحياة، ومحرومون من العلاج الطبي المناسب، والزيارات، وتفرض عليهم غرامات مالية باهظة، ويمارس بحقهم التفتيش العاري، ويحتجز المئات منهم في زنازين العزل الانفرادية. استشهاد الشاب الأسير سليمان درايجة في سجن &quot;هشارون&quot; الصهيوني جرّاء الإهمال الطبي المتعمد رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام كشف وصفي قبها وزير شؤون الأسرى والمحررين أن الأسير الذي توفي في سجن &quot;هشارون&quot; فجر اليوم الأربعاء (26/4) هو سليمان محمد محمود درايجة (23 عاماً) من مدينة الطيبة في فلسطين المحتلة عام 1948. وأكد قبها في تصريح خاص بمركز الأسرى للإعلام، أنه وتبعا لمعلومات حصلت عليها الوزارة فإن الأسير سليمان درايجة عانى من أوجاع في منتصف الليل، لكن طبيب السجن لم يقدم له العلاج المناسب مما أدى إلى وفاة الأسير درايجة بعد وقت قليل. 13 أسيراً استشهدوا منذ بداية &quot;انتفاضة الأقصى&quot;.. يرتفع عدد الأسرى الذين استشهدوا في السجون الصهيونية النازية إلى 13 أسيراً منذ اندلاع انتفاضة الأقصى. وعلم مراسلنا بأن الشاب الأسير درايجة، يقضي حكما بالسجن مدة سبع سنوات، وسبق أن اعتقل عدة مرات. وتؤكد مؤسسات حقوقية فلسطينية ودولية، الكيان الصهيوني بعدم تقديم علاج للأسرى الذي يبلغ عددهم نحو9850آلاف أسير، من بينهم 60 أسيرا عربيا. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف معبر &quot;كيسوفيم&quot; وتشتبك مع قوة صهيونية شرقي قطاع غزة بعدد من الصواريخ غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام واصلت المقاومة الفلسطينية عملياتها العسكرية ضد قوات الاحتلال الصهيوني، في إطار الردّ على جرائم الصهيونية المتواصلة، وتأكيداً على أن خيار المقاومة هو الخيار الاستراتيجي لدحر الاحتلال. فقد قامت إحدى وحدات الشهيد &quot;إسماعيل السعيدني&quot; فجر اليوم الأربعاء (26/4) بالاشتباك بالأسلحة المتوسطة والخفيفة مع قوة صهيونية راجلة تقوم بحراسة &quot;خط التحديد&quot; شرقي دير البلح في قطاع غزة. وكانت كتائب شهداء الأقصى ـ وحدات الشهيد فايز عياد أطلقت مساء يوم أمس ثلاثة صواريخ من طراز &quot;أقصى 2&quot; متوسط المدى باتجاه معبر &quot;كيسوفيم&quot; شرقي قطاع غزة. ومن ناحيتها، قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي الليلة الماضية موقع &quot;كيسوفيم&quot; العسكري الصهيوني بصاروخين مطوّرين، مؤكدة أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال. مواجهات عنيفة بين المقاومة الفلسطينيّة وجيش الإرهاب الصهيونيّ المتوغّل في مدينة &quot;قلقيلية&quot; قلقيلية - المركز الفلسطيني للإعلام شهود عيان من مواطني المدينة أكّدوا أنّ أكثر من ثلاثة عشر جيباً عسكريّاً صهيونيّاً اقتحمت المدينة من مدخلها الشرقي وتمركزت في وسط السوق . وعلى الفور اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان الفلسطينيين الذين رشقوا قوات الاحتلال الصهيوني بالحجارة والزجاجات الفارغة، وردَّ جنود الاحتلال بإطلاق الأعيرة النارية على المواطنين0 ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
قصة وصور ( سامر بن عبدالله السويلم ) / روعة ياكرام بسم الله الرحمن الرحيم -= فصل الخطاب في سيرة ابن الخطاب =- الاسم : سامر بن عبدالله السويلم أمير المجاهدين الأجانب بالقوقاز تاريخ الميلاد :1390هـ 1970م في عرعر, وانتقل مع اسرته إلى الثقبة ثم الخبرفي المنطقة الشرقية . من جزيرة العرب اللغات التي يتكلمها : العربية والروسية والإنجليزية والبوشتو خبرته في الجهاد : أكثر 14 عاماً/*/ الأراضي التي جاهد فيها : أفغانستان وطاجيكستان والشيشان وأخيراً داغستان نشأ في كنف أسرة ميسورة الحال وكان معروفاً عنه في ريعان شبابه أنه شجاع وقوي لا يعرف الخوف طريقاً إلى قلبه . وبعد أن تعلم اللغة الإنجليزية التحق بمدرسة ثانوية بالولايات المتحدة الأمريكية في عام 1987 . وفي هذا العام بلغ الجهاد في أفغانستان ذروته ضد الجيش الروسي المحتل .. في هذا الوقت وعندما حان موعد ذهاب خطاب إلى الولايات المتحدة ليلتحق بمدرسته هناك ويبدأ حياة جديدة في أمريكا ، اختار خطاب أن يتبع طريقاً مختلفاً آخر ، اختار أن يتبع الطريق الذي اتبعه العديد من أصدقائه وأقاربه أراد خطاب اللحاق بأحبته في زيارة قصيرة لأفغانستان ، ومنذ تلك اللحظة التي رفع فيها يده مودعأ أهله في نهاية عام 1987 لم يعد خطاب إلى بلده وأهله حتى يومنا هذا . أحد المجاهدين يصف الشاب الصغير عند وصوله لأول معسكر تدريب في جلال آباد - أفغانستان : كان معسكر التدريب بالقرب من جلال آباد يمتلئ يوميا بالاخوة الذاهبين للجبهة والقادمين منها . وكنا في ذلك الوقت نحضر لعملية كبيرة ضد الروس وكان هؤلاء الاخوة الذين أتموا فترة تدريبهم يعدون حقائبهم للذهاب إلى الجبهة . في هذا الوقت وصلت مجموعة جديدة من المتطوعين ولاحظت وجود ولد صغير لا يتجاوز عمره ستة عشر أو سبعة عشر عاماً له شعر طويل ولحية لم يكتمل نموها بعد . ومباشرة بعد وصوله ذهب إلى القائد يستجديه ويستحلفه أن يرسله إلى الخطوط الأمامية وبالطبع رفض قائد المعسكر أن يرسل ولداً صغيراً غير مدرب إلى الخطوط الأمامية. أكمل خطاب تدريبه والتحق بجبهة القتال . في خلال ست سنوات تحول هذا الشبل الصغير إلى مقاتل وقائد من أشجع وابرع المجاهدين الذين عرفهم العالم في القرن العشرين . كان معروفاً عنه أنه يرفض رفضاً تاماً الانبطاح أرضا خلال أي قصف ، كذلك كان معروفاً عنه انه لا يظهر أي جزع أو ألم بعد أي إصابة . حارب وقاتل من خلال الأكمنة والعمليات والغارات ، حارب القوات السوفيتية العادية وكذلك حارب قواتهم الخاصة . كما انه حضر اغلب العمليات الكبرى في الجهاد الأفغاني منذ عام 1988 ومن ضمنها فتح جلال آباد وخوست وفتح كابل في عام 1993 وقد نجا من الموت عدة مرات بأعجوبة وهو موقن أن وقته لم يحن بعد . ويصف أحد المجاهدين كيف أصيب خطاب بطلق ناري في بطنه بواسطة مدفع رشاش ثقيل في أفغانستان (الطلقات عيار 12.7 يقول الخبراء أنها لو أصابت إنسان فإنها تحول اللحم البشرى إلى عجين من اللحم والدم.) . يقول المجاهد : خلال إحدى العمليات كنا نجلس في حجرة في الخط الخلفي كان الوقت ليلاً وكان القتال في الخطوط الأمامية شديداً . بعدها بعدة دقائق دخل خطاب علينا الحجرة وكان وجهه شاحباً ومع ذلك فقد كان يتصرف تصرفاً طبيعياً . دخل الحجرة ماشياً ببطء ثم جلس في الناحية الأخرى من الغرفة بجانبنا وكان هادئاً لا يتكلم على غير عادته ، فأحس الاخوة أن هناك شيئاً غير طبيعي على الرغم انه لم ينبس ببنت شفة (بكلمة) ولم يظهر أي حركة توحي بأي شيء من الألم ، فسألناه إذا كانت به إصابة ؟ فرد انه قد أصيب إصابة بسيطة أثناء وجوده في الخطوط الأمامية لجبهة القتال وأنها ليست إصابة خطيرة ، فاقترب منه أحد الاخوة ليرى أصابته فرفض خطاب أن يريه شيئاً قائلاً أنها ليست خطيرة ، فأصر هذا الأخ على رؤية إصابته ولمس ملابسه بيده ناحية البطن فوجد الملابس غارقة في الدماء ، والنزيف لا يزال مستمراً بشدة ، فأسرعنا ونادينا سيارة ونقلناه إلى اقرب مستشفى ، في الوقت نفسه كان خطاب يردد طوال الوقت أن أصابته لا تستدعي كل هذا الاهتمام وأنها إصابة بسيطة . بعد هزيمة السوفيت وانسحابهم من أفغانستان سمع خطاب ومجموعة صغيرة من أصدقائه عن حرب أخرى تدور ضد نفس العدو ولكنها هذه المرة كانت في طاجيكستان فأعد حقائبه ومعه مجموعة صغيرة من الاخوة وذهبوا إلى طاجيكستان في عام 1993 ، ومكثوا هناك سنتين يقاتلون الروس في الجبال المغطاة بالثلوج ينقصهم الذخائر والسلاح . كان خطاب في طاجيكستان عندما فقد إصبعين من أصابع يده اليمنى ، حدث ذلك حين انفجرت قنبلة يدوية في يده مما نتج عنها إصابة بالغة استدعت قطع إصبعين ، وقد حاول إخوانه المجاهدون إقناعه بالعودة إلى بيشاور للعلاج ولكنه رفض وصمم على وضع عسل النحل على إصابته (كما في سنة النبي صلى الله عليه وسلم) . وضع العسل وربطها قائلاً أن هذا سوف يعالج هذه الإصابة وليس هناك حاجة للذهاب إلى بيشاور ، هذا الرباط لا يزال ملفوفاً على يده منذ ذلك اليوم . بعد سنتين في طاجيكستان عاد خطاب ومجموعته الصغيرة إلى أفغانستان في بداية عام 1995 وكان في هذا الوقت بداية الحرب في الشيشان اختلطت علينا الأمور جميعاً بالنسبة لأحقية هذه الحرب من الناحية الشرعية وكذلك بعض الانحرافات الدينية التي تعتري الشيشان . وصف خطاب شعوره عندما رأى أخبار الشيشان على محطة تليفزيونية تبث عبر القمر الصناعي في أفغانستان فقال &quot; عندما رأيت المجموعات الشيشانية مرتدية عصابات مكتوباً عليها لا إله إلا الله محمد رسول الله ، ويصيحون صيحة الله اكبر علمت أن هناك جهاداً في الشيشان وقررت انه يجب علي أن اذهب إليهم &quot; . رحل خطاب من أفغانستان ومعه مجموعة مكونة من ثمانية مجاهدين مباشرة إلى الشيشان كان ذلك في ربيع 1995 ، أربع سنوات مضت بعد ذلك جعلت من تجربة خطاب في أفغانستان وطاجيكستان تظهر كأنها كانت لعبة أطفال في الحضانة . يقول المسؤولون الروس طبقاً لإحصائياتهم أن عدد الجنود الذين قتلوا في خلال ثلاث سنوات من الحرب في الشيشان فاق أضعافاً عدد الجنود الذين قتلوا خلال عشر سنوات من الحرب في أفغانستان . في يوم 16 أبريل 1996 قاد خطاب عملية من أجرأ العمليات وكانت عبارة عن كمين &quot; شاتوى &quot; وفيها قاد مجموعة مكونة من 50 مجاهداً لمهاجمة والقضاء على طابور روسي مكون من 50 سيارة مغادرة من الشيشان . تقول المصادر العسكرية الروسية أن 223 عسكرياً قتلوا من ضمنهم 26 ضابطاً كبيراً ودمرت الخمسون سيارة بالكامل . نتج عن هذه العملية إقالة ثلاثة جنرالات ، وقد أعلن بوريس يلتسين بنفسه عن هذه العملية للبرلمان الروسي . وقد تم تصوير هذه العملية بالكامل على شريط فيديو توجد منها بعض الصور في موقع عزام بشبكة الإنترنت . بعدها بشهور نفذت نفس المجموعة عملية هجوم على معسكر روسي نتج عنه تدمير طائرة هليكوبتر بصاروخ أخرى تم تصوير العملية بالكامل على شريط للفيديو . كما شاركت أيضا مجموعة من مقاتليه في هجوم غروزنى الشهير في أغسطس 1996 الذي قاده القائد الشيشاني شامل باسييف. وقد ظهر اسمه مرة أخرى على الساحة في يوم 22 ديسمبر 1997 عندما قاد مجموعة مكونة من مائة مجاهد شيشانى وغير شيشاني ، وهاجموا داخل الأراضي الروسية وعلى عمق 100 كيلو متر القيادة العامة للواء 136 الآلي ودمروا 300 سيارة وقتلوا العديد من الجنود الروس وقد استشهد في هذه العملية اثنان من المجاهدين من ضمنهم أحد كبار القادة (من مصر) في جماعة خطاب هو أبو بكر عقيدة رحمه الله . بعد انسحاب القوات الروسية من الشيشان في خريف 1996 اصبح خطاب بطلاً اسلاميا في الشيشان وقد منح هناك ميدالية الشجاعة والبسالة من قبل الحكومة الشيشانية . وقد منحوه أيضا رتبة لواء في حفل حضره شامل باسييف وسلمان رودييف القادة العباقرة في حرب الشيشان . وقبل مقتل جوهر دودايف كان خطاب يحظى لديه باحترام ناله بعمله وليس بالكلام . كذلك فإن خطاب يؤمن بالجهاد من خلال الإعلام فقد نقلوا عنه انه قال &quot; إن الله أمرنا بمجاهدة الكافرين وقتالهم بمثل ما يقاتلوننا به . وهاهم يقاتلوننا بالدعاية والإعلام لذلك فيجب علينا أيضا مقاتلتهم بإعلامنا &quot; ، لذلك فهو دائماً يصر على تصوير كل عملياته . ويقولون أن لديه مكتبة بها مئات الشرائط المصورة في أفغانستان وطاجيكستان والشيشان . وهو يعتقد بأن الكلام وحده ليس كافياً لدحض الادعاءات الكاذبة لإعلام العدو بل يجب توثيق هذا الكلام بالأدلة عن طريق الأفلام المصورة لدحض ادعاءاتهم . وهو أيضا قد صور شرائط مطولة للعمليات الأخيرة في داغستان تظهر مقتل أكثر من 400 جندي روسي وهذا الرقم يزيد عشرة مرات عن الرقم الرسمي للمسؤولين الروس الذين قالوا أن قتلاهم في داغستان كانوا 40 جندياً . في عصرنا الحالي الكثير من المسلمين يقولون أن خطاب هو خالد بن الوليد هذا العصر . ولكن خطاب يؤمن إيمانا راسخاً أن أجله سوف ينتهي في الوقت الذي كتبه الله له لا يتقدم لحظة ولا يتأخر لحظة . وقد نجا خطاب من محاولات عديدة لاغتياله أقربها عند قيادته لشاحنة روسية كبيرة انفجرت وأصبحت حطاماً ومات من كان بجانبه وهو لم يصب بخدش . شجاع وذكي وذو شخصية قوية وفي نفس الوقت محبوب جداً من جنوده ومعروف أيضاً بأنه جاد لا يعرف الهزل . فهو دائماً تجده في وسط الجنود يتفحصهم ويحاول حل مشاكلهم الشخصية ، وسخاؤه عليهم ليس له حدود ينفق على جنوده من حر ماله . كذلك فإن لديه فريقاً كاملاً من القادة لديهم الخبرة والمقدرة على أن يأخذوا مكانه وأن يحلوا محله في حالة مقتله . قال ذات مرة في نصيحة للمسلمين في جميع أنحاء العالم : إن اكبر عائق يمنعنا من الجهاد هم الأهل ، كلنا أتينا للجهاد بدون موافقة أهلنا لو كنا استمعنا إليهم ورجعنا إلى بيوتنا من كان سيحمل أمر هذه الدعوة وهذا العمل . في كل مرة اكلم أمي بالهاتف وحتى الآن تسألني متى ستعود يا بني ، ومع أنني لم أرها منذ ما يزيد عن 12 سنة فإذا عدت لرؤية أمي فمن ذا الذي سيكمل العمل الذي بدأناه &quot; . إن أمل خطاب وهدفه هو محاربة الروس حتى يخرجوا من كل الأراضي الإسلامية في القوقاز وجمهوريات وسط آسيا وهو دائما ما يقول : &quot; نحن نعرف الروس ونعرف خططهم ونعرف نقاط الضعف فيهم ولهذا السبب فإنه من السهل علينا قتالهم اكثر من مقاتلة بقية أعدائنا &quot; . اتهم الإعلام الدعائي المغرض خطاب بأنه إرهابي وانه يقوم بعمليات إرهابية في أنحاء العالم . وان أي إنسان محايد يقرأ هذا الموضوع سيعلم بدون شك أن طبيعة خطاب هي مواجهة أعدائه وجهاً لوجه ، وإذا كان مقاتلة الجيوش والجنود الذين قتلوا أهلنا ويتموا أطفالنا ورملوا نسائنا واحتلوا أرضنا تسمونه إرهاباً إذن فليشهد التاريخ أن خطاب إرهابي . في عام 1979 احتل الاتحاد السوفيتي أفغانستان وبعد عشرين سنة لم يعد هناك اتحاد سوفيتي والباقي منه يغزوه المجاهدون الذين عرفوا الجهاد نتيجة لهذا الغزو السوفيتي والذي كان بلا شك اكبر خطأ ترتكبه حكومة في القرن العشرين . الروس تحفر قبرها بشمالها *** فيمينها قد شلها خطاب ينام قرير العين باسماً 000 خطاب من مثله الرجال قليل تنقل وأمضى عمره مجاهداً 000 على مثله يكون البكاء والعويل خطاب تركت دنياك مودعاً 000 باسم الثغر شامخاً جليل خطاب لقد فزت بها واقفاً 000 شهادة عز هي الداء لكل عليل فهنيئاً لك بها ومباركاً 000 نحسبها وميدان الجهاد الدليل أسد في الوغى كنت متأهباً 000 لا تالوا لا تبالي بعدو ذليل قال تعالى : (ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله اموات بل احياء ولكن لاتشعرون ) نشيد لخطاب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
هذه بشرى جدا طيبة .... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وهي لأحد الصالحين يروي ما رآه ويقول لي: كنت جالساً أمام التلفاز وكانت القناه الجزيره وفجأة في خبر عاجل جاء رجل ملثم وقال عبر القناة &quot; ها نحن كما وعدناكم بتدمير أمريكا نفي بوعدنا اليوم &quot; وبعد هذه الجمله يأتي توقيت أو عد تنازلي وعند وصوله للصفر رأيت واشنطن تمحى عن بكرة أبيها بضربه لم يسبق لي ان رأيت مثلها . بعد هذا يأتي الشيخ اسامه بن لادن وكان يلبس الأبيض للمسجد الأقصى ويـــلـــوّح بيده للناس حيث كانت الجموع الكثيرة ينظرون له وهو بيمينه يـــلـــوّح لهم بارك الله فيكم اللهم اجعلها رؤيا حق نعم أخي د/ أبو بلال إذا كان حال مجاهدينا وسادتهم بين قرع العدو بالنهار والإثخان فيهم بالنيران ومع الراحة والنوم رؤية خير الأنام بأبي هو وأمي وصلوات ربي وسلامه عليه فكيف لاتكون بشارة يفرح بها كل من يحب نصرة الإسلام وعز أهله سلم على إخواني في أولى القبلتين وأرجو أن تخصوا أخاكم بدعوة في ظهر الغيب حفظكم المولى ورعاكم
بارك الله فيكم أخي الحبيب أنا خطيب من فلسطين وطبيب طبعا اليوم الجمعة ... وهذه صورة لحياتنا صلينا فجرا / حوالي 500 رجل ... في بيوت أذن الله يذكر ويرفع فيها أسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال رجال .../ أمنا فجرا رئيس لجنة الزكاة / وأنا نائبه ... وصليت هناك لأن اليوم جمعة ... ولدينا اجتماع ... وهمنا كيف نوسع ونخفف على أهلنا المحاصرين ... هنا في فلسطين / رئيس لجنة الزكاة ... من حفظة كتاب الله ... عمل موجها في بلاد الحرمين لثلاثين عاما ... ما أروع صوته ... يرتل ونبكي ونحن في كرب وحصار... فدعا ورددنا بدموعنا آمين ... وقمت أعطي درسا ... أطيب دروس حياتي فجرا ( وهي من 3-5دروس يوميا ) وكان درسا مؤثرا بكيت وبكى المرابطون معي في بيت الله ... ممنوعون من السفر أحبابي المرابطين ... هيا نحج ونعتمر الآن ... ( من صلى الصبح في جماعة وجلس في مصلاه حتى تطلع الشمس قدر رمح ) فجلس معي الكثير ... الحمد لله العلي القدير أصلي أمس صلاة العشاء ... تحت قصف الدبابات ... التي ترج بيت رب الأرض والسموات ... نحتسب كل هذا في سبيل الله الجامع مكتظ بشباب من حفظة كتاب الله ... زينوا وجوهم بلحى طيبة ... أعلمهم وأعطيهم درسا : مع الله في الجرح لما انمحى .... مع الله في العظم لما انجبر مع الله في الكرب لما انجلى .... مع الله في الهم لما اندثر مع الله في .. سكنات الفؤاد .... وتسليمه بالقضاء والقدر مع الله في عزمات الجهاد .... تقود الأسود .. إلى من كفر مع الله عند التحام الصفوف .... وعند الثبات .. وبعد الظفر الشام صفوة الله من أرضه ... يجتبي اليه صفوته من خلقه ... نماذج من أبطال الأمة في السجون تأمة البسمة ... أحد أحد والعزة والكرامة ... وأنتم الأعلون أسير من فلسطين محكوم 1117 سنة شوف بالله هالصورة للبطل حسن سلامة &quot;حوالي 17 جندي بيحرسوه&quot; وتأمل في التعليق عليها: من يأسر من؟ الله يفك سجنك يا أبا علي ... أسير من فلسطين محكوم 1117 سنة أسير من جوار الأقصى محكوم عدة مؤبدات ... فرج عنهم يارب السموات أحدث صور شقيق الزوجة أم بلال / القائد / يحيى السنوار .. أبو إبراهيم داخل أسره الذي نسأل الله أن يعجل فرجه منه وما شاء الله على ابتسامة الواثق بنصر وفرج الله وَأَحْمِي الْقُدْسَ وَالأَقْصَى أَنَا مسلم فِلَسْطِينِي *** سَأَنْصُرُ دَائِماًدِينِي وَأَحْمِي الْقُدْسَ وَالأَقْصَى *** وَأَعْنَابِي وَزَيْتُونِي وَأَرْفُض أَنْ يُجَاوِرَنِي *** بِأَرْضِ الشَّامِ صُهْيُونِي سَأُرْهِبُهُمْ بِمِقْلاَعِي *** وَأَحْذِيَتِي وَسِكِّينِي وَفِي ثَوْبِي بَرَاكِينٌ *** تُدَمِّر مَنْ يُعَادِينِي وَأَشْلاَئِي سَأوْقِدُهَا *** مشاعِلَ فِي مَيَادِينِي لِيَبْقَى دَائِماً دَرْبِي *** سَبِيلاً لِلْمَلاَيِين وَقَد أَوْصَيْتُ وَالِدَتِي *** وَأَهْلِي أَنْ يَزُفُّونِي إِلَى الْفِرْدَوْسِ مُبْتَسِماَ *** إِلَى َأْهْلِي مِنَ الْعِينِ وَبَلِّغْ يَا أَبِي أَهْلِي *** مِنَ السِّنْغَالِ لِلصِّينِ بِأَنَّ الله لاَ يَرْضَى *** بِخِذْلاَنِي وَتَوْهِينِي فَهُبُّوا يَا بَنِي الإِسْلاَمْ *** وَاحْمُوا حَوْزَةَ الدِّينِ ياحسرة على العباد ... لا جهاد ولا رباط ولا مساعدة ... حتى لأهل الرباط عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين نشرته في عشر منتديات فتجواب رجل واحد فقط من هذا المنتدى وثلاث أخوات من غيره عشرات آلاف الأعضاء صارحوني ... ياكرام ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf
بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة 30 / 3 / 1427 - 28 / 4 / 2006 للشيخ د/ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط http://www.megaupload.com/?d=8TABU9LK
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...كشمير ... أفغانستان ... الشيشان ...وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم المجرمين الامريكيين اعتداءات جوية أمريكية موسعة ومواجهات بين المجاهدين والاحتلال في الرمادي بدأت قوات الاحتلال الأمريكية قبل قليل عملية جوية واسعة النطاق ضد مدينة الرمادي تركزت على قصف منازل ومزارع ودوائر رسمية قديمة تابعة للحكومة العراقية السابقة. ونقل عن أهل الرمادي أن أكثر من عشر طائرات مقاتلة من طرازي f16 و f18 قد اقتحمت سماء الرمادي وبدأت في قصف منازل تقع غرب وشرق الرمادي وجنوبها. وحتى الآن قامت قوات الاحتلال بقصف تسعة منازل منها منازل البو خربيط إحدى أكبر عشائر الرمادي والمعروفة بولائها للمقاومين العراقيين. وإن المقاتلات الأمريكية قصفت مبنى الأمن السابق ومحطة القطار الرئيسة في المدينة وسوق الجملة ومبنى البريد القديم الذي تعرض لتخريب قبل مدة من قبل جماعة مسلحة. وأبطال العراق ترد و اندلعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين من جهة والقوات الأمريكية من جهة أخرى في حي الملعب وسط مدينة الرمادي. و نقلاً عن شهود عيان من أهالي منطقة &quot;البوجابر&quot; في حي الملعب - أن الاشتباكات اندلعت عندما هاجم عناصر المقاومة العراقية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة رتلاً للقوات الأمريكية في الحي. وأوضح شهود العيان أن الهجوم استمر لأكثر من ساعة تقريبًا وأسفر عن تدمير آليتين للقوات الأمريكية ومقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين، بينما أصيب 3 من عناصر المقاومة العراقية قبل أن يتمكنوا من الانسحاب من مكان الهجوم. وعقب الهجوم قامت القوات الأمريكية بتطويق حي الملعب ثم انسحبت بعد انتشال جثث قتلاها وحطام الآليات الأمريكية من المكان. عاجل جدا / مقتل 4 جنود أمريكيين و17 جندياً عراقياً في هجمات للمقاومة العراقية عبو ناسفة فى الرمادى تصوير امريكي- رائعة مشاهدة http://vids.myspace.com/index.cfm?fu...60534534&amp;n=2&amp;&amp; Mytoken=10203269-106F-1022-34A611800FB70B5E4660753 تحميل http://www.easy-sharing.com/404125/i...i.wmv.wmv.html محاضرة سنلقى فى قلوبهم الرعب الشيخ بدر المشاري حفظه الله تعالى من هنا http://aupload.net/0uvzf2iw8xhk7e3s9g1obtamy.htmlمجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم ، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري- رضي الله عنه- الاستشهادية ، صباح اليوم الجمعة 30 من ربيع الأول 1427 الموافق 28/4/2006، بسيارته المفخخة لينغمس في رتل للقوات الأمريكية مكون من ثلاث مدرعات (ناقلة جند ذات ثمان عجلات) في شارع بغداد في الجانب الأيمن من الموصل، موقعاً فيهم نكاية عظيمة، حيث أدى الانفجار إلى تدمير مدرعة بالكامل ومقتل جميع من كان على متنها من الصليبيين وإعطاب مدرعة ثانية إعطاباً كاملاً وإعطاب جزئي للمدرعة الثالثة، ولم يعلم حجم الخسائر البشرية للصليبيين في المدرعتين المعطبتين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 23 من ربيع الأول 1427 الموافق 21 /4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام للصليبيين في منطقة الصّوفية غرب بغداد، وقد أدت العملية تدميرها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى التعرض على راجلة للصليبيين والحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 23 من ربيع الأول 1427 الموافق 21 /4/2006 بالتعرض لراجلة من الصليبيين والحرس الوثني بالأسلحة الخفيفة في منطقة دور المخابرات غرب بغداد، وقد انسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى التعرض على بناية اتخذها راجلة للصليبيين والحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 24 من ربيع الأول 1427 الموافق 22 /4/2006 بالهجوم على بناية في شارع17 غرب بغداد والتي استغلها جند الصليب في نشر نحو عشرين من قنّاصيهم خلف فتحات شبابيكها، حيث قام الإخوة بالهجوم عليهم من الجهة الجانبية والخلفية واستخدموا القنابل اليدويّة والأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد انسحب الإخوة بسلام دون معرفة الخسائر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 23 من ربيع الأول 1427 الموافق 21 /4/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع همر في قاطع التأميم، وقد أدت العملية إلى تدمير الآلية وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دوريّة مشتركة للصليبيين والحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 25 من ربيع الأول 1427 الموافق 23 /4/2006 بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دوريّة مشتركة للصليبيين والحرس الوثني في منطقة الحوز غرب بغداد، وقد أدت العملية إلى هلاك ثلاثة من الحرس الوثني وجرح رابع، ولم يتم التأكد من خسائر الصليبيين البشرية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليّات العسكرية شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات العسكريّة التي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في قاطع شمال بغداد للأيام الماضية: 1. تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للحرس الوثني على جسر التاجي (سبع البور) بتاريخ الأحد 25 ربيع الأول 1427، وقد أدت العمليّة الى هلاك أربعة أشخاص، ولله الحمد والمنّة. 2. تم إلقاء القبض على ثلاثة أشخاص ينتمون إلى مغاوير الداخلية في منطقة شاطئ التاجي وتم التحقيق معهم وتنفيذ حكم الشرع فيهم يوم الاثنين 26 ربيع الأول 1427، ولله الفضل والمنّة. 3. اغتيال أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة شاطئ التاجي بتاريخ الاثنين 26 ربيع الأول 1427، ولله الحمد والمنّة. 4. تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لاستخبارات الصليبيين في منطقة المشاهدة يوم الأحد 25 ربيع الأول 1427، وقد سقطوا بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنّة. 5. تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر في منطقة المشاهدة يوم الأحد 25 ربيع الأول 1427، وقد سقطوا بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنّة. 6. قنص احد أقذار الحرس الوطني في منطقة التاجي قرب معهد النفط يوم الأحد 25 ربيع الأول 1427، ولله الحمد والمنّة. 7. تفجير عبوة ناسفة على آلية للحرس الوثني في منطقة التاجي قرب معهد النفط بتاريخ يوم الثلاثاء 27 ربيع الأول 1427، ولله الحمد والمنّة. 8. إطلاق صاروخين نوع C5k على سيطرة جسر التاجي (سبع البور ) يوم الأحد 25 ربيع الأول 1427، ولله الحمد والمنّة. 9. اعتقال شخصين من الحرس الوثني وتم التحقيق معهم وتنفيذ حكم الشرع فيهم يوم الخميس 29 ربيع الأول 1427، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} أبطال أفغانستان طالبان تدمر آلية للاحتلال في زابول وتحرق مقرًا حكوميًا بمحافظة لوجار أعلنت حركة طالبان أنها تمكّنت من تدمير آلية تابعة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي في محافظة &quot;زابول&quot;، غير أن قوات التحالف أنكرت هذه الادعاءات. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن الناطق باسم طالبان &quot;قارئ محمد يوسف&quot; قوله: فجّر مقاتلو طالبان عربة تابعة لقوات التحالف بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot;شينكاي&quot; بمحافظة زابول، غير أنه لم يتوفر لدينا مزيد من التفاصيل عن الأضرار التي لحقت بقوات الاحتلال. هذا، وقد قامت وكالة الأنباء بالاتصال بالناطقة باسم قوات الاحتلال في العاصمة الأفغانية كابول، والتي قالت لها: ليس لدينا تقارير عن وقوع مثل الهجمات في محافظة زابول. و ذكرت حركة طالبان أنها تمكّنت من حرق مقر للحكومة الأفغانية في محافظة &quot;لوجار&quot; بعد السيطرة عليه لعدة ساعات ليلة أمس. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن الدكتور محمد حنيف الناطق باسم طالبان قوله: سيطر مقاتلو الطالبان على مقر السلطة الحاكمة بمنطقة &quot;باركي باراك&quot; في محافظة &quot;لوجار&quot; ليلة أمس, بعد اشتباك مع الشرطة الأفغانية. وأشار حنيف إلى أن مقاتلي طالبان قاموا بإحراق المقر الحكومي بعد ذلك، غير أنه لم ترد له تفاصيل حول حجم الخسائر في صفوف الشرطة الأفغانية، مشيرًا إلى أن حركة طالبان استولت على أسلحة وذخيرة من المقر الحكومي. وأكّد حنيف أن طالبان لم تتعرض لإصابات أو خسائر في صفوفها. الأن السحاب تقدم : كلمة الدكتور أيمن الظواهرى حفظه الله &quot;رسالة الى اهل باكستان&quot; بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للانتاج الاعلامي تقدم كلمة للدكتور المجاهد أيمن الظواهري ( حفظه الله ) بعنوان رسالة الى اهل باكستان للتحميل روابط جودة عالية 27 ميجا صيغة rm http://www.500upload.com/public/308/33.rar http://s3.11mbit.in/371Kq1giEcn239Jz...o38Jy/wO10nKi6 http://www.sendspace.com/file/njddwy http://www.quickdump.com/files/1442539923.html http://en.filepoint.de/download/2825-dl-3_rar http://share2net.com/?id=43464084 http://www.verzend.be/v/7792800/3.rar.html http://en.filepoint.de/download/2826-dl-3_rar http://s3.11mbit.in/371Kq1giEcn239Jz...o38Jy/wO10nKi6 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8709772 http://d.turboupload.com/d/551845/3.rar.html http://www.uploadready.com/v/7311765/.html http://share2net.com/?id=211964 http://www.sendspace.com/file/z52sgk http://www.mytempdir.com/625039 http://www.sendspace.com/file/thfqr6 http://www.verzend.be/v/118722/33.rar.html http://d.turboupload.com/d/552006/33.rar.html http://uploadport.com/request/?fid=3RM0H http://www.mytempdir.com/625039 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=5499945 http://www.mytempdir.com/625039 http://share2net.com/?id=32007722 http://www.quickdump.com/files/1528148434.html http://www.uploadspy.com/view.php?file=fb6e01bc http://www.badongo.com/file/552581 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=7556029 http://filehost.mychost.com/d.file?get=75256553366567 http://www.savefile.com/files2.php?fid=8512430 http://en.filepoint.de/download/2892-dl-noor55vip5_rar http://www.sendmefile.com/00340469 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=1694736 http://www.sendmefile.com/00340530 http://www.badongo.com/file/547207 http://www.picit.com/show.php?img=343_3.zip.html http://media.greenshines.com/show.ph...618_3.zip.html http://www.picit.com/show.php?img=345_3.zip.html http://www.verzend.be/v/7543243/3.zip.html http://d.turboupload.com/d/553321/3.zip.html http://www.verzend.be/v/7543243/3.zip.html http://d.turboupload.com/d/553321/3.zip.html http://www.sendspace.com/file/iay4pl http://www.megaupload.com/?d=356RWOGU http://download.yousendit.com/40677BA438445D37 http://www.megaupload.com/?d=8YG86IB5 http://www.mytempdir.com/625039 http://www.sendspace.com/file/qfj87u http://www.uploadspy.com/view.php?file=44fa90ae http://www.sendspace.com/file/xk7m74 http://www.easy-sharing.com/404318/3.rar.html http://rapidshare.de/files/19108358/3.rar.html http://www.easy-sharing.com/404418/3.rar.html http://www.megaupload.com/?d=8L5A5PE9 http://www.megaupload.com/?d=NDJWGEHA http://www.quickdump.com/files/2134843950.html http://www.sendspace.com/file/8rw0id http://www.megaupload.com/?d=21KH1G1D http://www.oxyshare.com/d/DwldGa2Xrrq/27.rm.html http://www.oxyshare.com/d/9DxAff3iO5W/3.rm.html http://www.oxyshare.com/d/0wAchhu9m3q/27.rm.html http://www.megaupload.com/?d=DEE36NSJ http://share2net.com/?id=82549661 http://www.500upload.com/public/315/3.zip http://www.500upload.com/public/316/3.zip http://www.500upload.com/public/317/3.zip http://www.500upload.com/public/318/3.zip http://www.zshare.net/download/27-rm.html أبطال الشيشان مواجهات متفرقة بين الاحتلال والمجاهدين في الشيشان شهدت أجزاء متفرقة من الشيشان مواجهات بين قوات الاحتلال وعناصر المقاومة أسفرت عن خسائر مختلفة في صفوف الجانب الشيشاني. ووفقًا لما ذكره موقع &quot;قفقاس سنتر&quot; نقلاً عن الناطق باسم المجلس العسكري للمقاومة الشيشانية، أن اشتباكًا وقع في قرية &quot;نيكيات&quot; بين القوات الروسية وعناصر المقاومة ما أدى إلى مقتل جنديين روسيين وإصابة أحد عناصر المقاومة الشيشانية. وأوضح الموقع أن اشتباكًا آخر في قرية &quot;إيرسنوي&quot; في منطقة &quot;فيدينو&quot; ما ألحق خسائر بصفوف القوات الروسية لم يتضح حجمها. ويوم الثلاثاء شهدت منطقة الغابات جنوبي قرية &quot;شامل هوتور&quot; معركة بين القوات الروسية والمقاومة الشيشانية ما أدى إلى مقتل شرطي شيشاني وإصابة أربعة آخرين بجراح. أبطال كشمير إصابة 17 شخصا في هجوم لمقاتلي كشمير الإسلام اليوم/ أصيب 17 شخصا بجروح اليوم الخميس خمسة منهم إصاباتهم خطيرة إثر انفجار قنبلة يدوية بموقف حافلات مزدحم بمقاطعة انانتناغ بكشمير المحتلة. وقالت السلطات الأمنية بمدينة سرينغر الكشميرية في بيان لها إن مسلحين مجهولين ألقوا قنبلة يدوية بموقف حافلات مزدحم بمنتجع بهالغام الذي يقع على بعد نحو 100 كيلومترا عن سرينغر مما أسفر عن إصابة نحو 17 شخصا بجروح خمسة منهم إصاباتهم خطيرة نقلوا على إثرها إلى أحد المستشفيات القريبة لتلقي العلاج. وأضافت أن مسؤولين أمنيين هرعوا إلى مكان الانفجار وقاموا بتطويق المنطقة وتمشيطها بحثا عن المسلحين الذين نفذوا الهجوم. ومن الجدير بالذكر أن كشمير المحتلة تشهد أعمال عنف متكررة راح ضحيتها عشرات الآلاف من الأشخاص معظمهم من المدنيين. لك الله يا أقصى الشيخ رائد صلاح يدعو العرب والمسلمين إلى أنْ يهبّوا دفاعاً عن المقدّسات الإسلاميّة في القدس المحتلة القدس المحتلة – المركز الفلسطينيّ للإعلام (خاص) دعا الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية داخل الأراضي المحتلة عام 1948، المسلمين والعرب إلى أنْ يهبّوا دفاعاً عن مقدسات المسلمين التي يتم العبث بها من قِبَل السلطات الصهيونية. وقال صلاح في حديثٍ للمركز الفلسطيني للإعلام، خلال مشاركته في مخيّم عملٍ تطوّعي في مقبرة مأمن الله، إنّه: &quot;يجب علينا أنْ نهُبّ دفاعاً عن مقدساتنا ووضع حدٍّ لعبث أوباش اليهود بهذه المقبرة&quot;. وأضاف صلاح في رسالةٍ للعرب والمسلمين وجّهها عبر المركز: &quot;أقول لهم إنّ هذه المقبرة الإسلامية التاريخية ليست من حقّ شعبنا الفلسطيني فقط، بل لكلّ مسلم ولكلّ عربي، فهي معلمٌ تاريخي هام، والاعتداء عليها اعتداء على كلّ عربي ومسلم، وعلى كلٍّ منهم التحرّك للدفاع عن ما تبقّى من قبور الصحابة والتابعين وجنود صلاح الدين الأيوبي الذي حرّر القدس&quot;. ويطلق الفلسطينيون على المقبرة اختصاراً اسم (مقبرة ماميلا)، التي وقعت في عام 1948 في القسم الذي احتلّه الصهاينة من القدس المحتلة، وحوّلت بلدية الاحتلال الصهيونية في المدينة قسماً منها لموقف سياراتٍ وبعد سنوات حوّلت قسماً أخرَ إلى حديقةٍ تحوّلت إلى مكان تجمّعٍ لشواذ اليهود!.. وبدأت شركة صهيونية-أمريكية قبل أشهر أعمال البناء على أرض المقبرة لإنشاء متحفٍ باسم (متحف التسامح)، تابع لمركز (فيزنطال) ومقرّه في لوس أنجلوس، وتمكّن الشيخ صلاح ورفاقه من إيقاف البناء مؤقتاً بأمر قضائيّ. وشارك الشيخ صلاح؛ اليوم الجمعة (28/4)، مع عشرات من المتطوّعين من القدس المحتلة والمثلث والجليل والنقب وعكا وحيفا ويافا ومدن أخرى محتلة عام 1948، في معسكر عملٍ تطوّعي لتنظيف المقبرة، خصوصاً مقام الكبكي في المقبرة الذي حوّله بعض مرتادي الحديقة من اليهود إلى مكان لشرب الخمور وارتكاب الموبقات. وقال الشيخ صلاح إنّ الهدف من المعسكر التطوّعي هو &quot;الحفاظ على كلّ قبرٍ في المقبرة، وإبراز الشواهد، وتثبيت كلّ معلَمِ قبر، وإزالة الأتربة عن القبور المغطاة بطبقات من الأتربة والأوساخ&quot;. ويتوسط مقام الكبكي مقبرة مأمن الله، وهو مبني على الطراز المملوكي، ويعود لأمير القدس في زمن السلطان المملوكي الظاهر بيبرس، وانهمك متطوعون شبّان في تنظيف المقام وإخراج زجاجات الخمور المتراكمة داخله، ونظفوا أرضية المقام من الأتربة والأوساخ. وهذه المرحلة الأولى من العمل في هذا المقام، كما يقول الشيخ صلاح، وسيتم لاحقاً استكمال العمل في مقام الكبكي وتنظيف قبّته وإنجاز أعمال ترميم وإصلاح الشبابيك والباب في المقام، مشيراً إلى أهمية ذلك كونه يتعلق بإعادة الاعتبار &quot;لرمزٍ مثل قيادة عربية تاريخية قدّمت الكثير للقدس الشريف، ونحن الآن نردّ له ولأمثاله أبسط أنواع الوفاء برفع الاعتداء على هذا المقام من قِبَل أوباش اليهود&quot;. وتم غسل المقام بالماء، وقال الشيخ صلاح: &quot;سنواصل نضالنا ضدّ المشروع الاحتلالي الذي يشكّل جريمةً كبرى ضد المقبرة، وهو إقامة ما يقولون إنه متحف، ونجحنا بإيقاف المشروع، وسنواصل صيانة المقبرة، ونأمل أنْ نتمكّن من إعادة الوجه العربي الإسلامي لها&quot;. وأضاف: &quot;نريد إزالة البيوت المتنقلة على أرض المقبرة، والمخازن التي وضعوها، وإزالة شبكات المياه العادمة&quot;. وشارك في أعمال التنظيف لجنة رعاية المقابر في القدس وأهالي المدفونين في المقبرة التي توقّف الدفن فيها نهائياً بعد عام 1948. وقال بهاء الدين زين للمركز الفلسطيني للإعلام، إنّ كثيراً من أبناء عائلته المقدسية العريقة دُفِنوا في هذه المقبرة، واستدلّ على قبور أقربائه من الشواهد التي تحمِل علامة مميزة للعائلة وهي نحتٌ حجريّ على شكل طربوش يشير إلى مكانة العائلة الدينية وإلى أنّ أبنائها خدموا المسجد الأقصى المبارك. ونظر زين بألم إلى البنايات الشاهقة التي أقيمت على أرض المقبرة قائلاً: &quot;من يعرف على كم قبرٍ أقام الصهاينة هذه البنايات؟ إنّ عظام أجدادنا تئن تحت التراب&quot;. وثمّن الشيخ رائد صلاح الجهود الطيبة التي يبذلها المقدسيون من أجل الحفاظ على المقبرة. وقال إنهم: &quot;أصحاب نخوة عالية، هبّوا من أجل الدفاع عن المقبرة وما تمثّله من رمزٍ عربيّ وإسلاميّ مهم، وبيننا وبينهم تعاون مبارك&quot;. وكانت سلطات الاحتلال وعناصر من المخابرات الصهيونية اقتحمت أكثر من مرةٍ منزل مصطفى أبو زهرة، وهو أحد متولّي وقف مقبرة مأمن الله، عندما كان موجوداً خارج فلسطين، وعاثت في المنزل فساداً، لإرهابه عن مواصلة العمل من أجل إزالة التعديات عن المقبرة. وتضمّ المقبرة رفات بعض الصحابة منذ زمن الخليفة عمر بن الخطاب -رضي الله عنه- الذي فتح المدينة المقدسة عام 636م، ليفتحَ صفحة جديدة من تاريخ المدينة. وحتى المجاهدين الذين قاتلوا مع صلاح الدين الأيوبي الذي استردّ القدس من الصليبيين عام 1187م، وزعماء سياسيين وعسكريين وفقهاء وأدباء في العصور اللاحقة، بالإضافة إلى قبور العائلات المقدسية. وما تبقّى من المقبرة الآن جزءٌ صغير من مساحتها الكلية، يتخلّله شوارع للمتنزّهين، ودكاكين صهيونية. ومنذ عام 1948 والكيان الصهيوني يسابق الزمن لطمس معالم المقبرة، فتمّ نبش القبور وحرقها، ويُقدّر بأنّ 95% من القبور تم نبشها في حين تخطّط السلطات الصهيونية لإزالة الباقي. من جرائم اليهود إصابة أربعة فلسطينيين في قصف صهيوني استهدف سيارتين وسط قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أصيب أربعة فلسطينيين، اثنان منهم جراحهم خطيرة، صباح اليوم الخميس (27/4) في قصف صهيوني نفذته طائرات الاحتلال واستهدف سيارتين مدنيتين وسط قطاع غزة. وأفادت مصادر طبية بمستشفى شهداء الأقصى بدير البلح، أن أربعة جرحى وصلوا إلى المشفى، موضحة أن حالة المدرس وائل نصار &quot;الأقرع&quot; (28 عاما) حرجة جداً، فيما وصفت جراح المواطن أحمد أبو نجم بأنها بين متوسطة إلى خطيرة، ووصفت جراح الاثنين الآخرين بأنها متوسطة. وذكر شهود عيان أن طائرات استطلاع صهيونية أطلقت عدداً من الصواريخ على سيارة مدنية من نوع &quot;مرسيدس&quot; رمادية اللون، كانت تسير على طريق دير البلح- الزوايدة الساحلي وسط قطاع غزة. وأضاف الشهود أن عملية القصف جاءت على ثلاث دفعات، حيث نجت السيارة من القصف الذي استهدفها بداية بصاروخين، ثم أطلقت طائرات الاستطلاع التي تابعتها على بعد 300 متر من القصف الأول صاروخين آخرين ما أدى إلى احتراق السيارة وإصابة عدد من الفلسطينيين بينهم اثنان كانا داخل السيارة. وبعد ذلك بوقت قصير قصفت طائرات الاستطلاع سيارة مدنية أخرى من نوع بيجو بيضاء اللون، وأصابتها بأضرار بالغة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات. وحسب ما ذكر المراقبون فإن جريمة الاغتيال الصهيونية ربما تكون قد استهدفت نشطاء في حركة الجهاد الإسلامي. أبطال فلسطين مصادر صهيونية: ارتفاع كبير طرأ على عدد الفلسطينيين المستعدين لتنفيذ عمليات استشهادية داخل الكيان التاريخ:30/03/1427 الموافق |القراء:85 | نسخة للطباعة المختصر/ المركز الفلسطيني للإعلام / ذكرت القناة الثانية في التلفزيون الصهيوني، أن ارتفاعاً كبيراً طرأ على عدد الفلسطينيين الذي يستعدون لتنفيذ عمليات استشهادية داخل الكيان الصهيوني. وادعى المراسل العسكري للقناة إلى أنه وحسب الإحصاءات العسكرية الأمنية الصهيونية، يوجد كل يوم فلسطيني يتوجه لتنفيذ عملية استشهادية، وأن عدد هؤلاء الاستشهاديين في تزايد مستمر. وكانت الأجهزة الأمنية الصهيونية، أعلنت القبض على 3 فلسطينيين، على حاجز عسكري صهيوني، زعمت أنهم خططوا لتنفيذ عملية استشهادية، بمناسبة إحياء الكيان الصهيوني لذكرى مقتل أعداد من اليهود على أيدي النازيين إبان الحرب العالمية الثانية. وخلال إحياء الكيان الصهيوني لتلك الذكرى، ادعت الأجهزة الأمنية الصهيونية بأنه توفر لديها 18 إنذارا محددا بوقوع عمليات استشهادية، بالإضافة إلى 80 إنذارا عاماً. آلاف الفلسطينيين يستمعون لمحاضرة الشيخ كمال الخطيب في محراب قبة الصخرة في المسجد الأقصى المبارك نابلس – المركز الفلسطينيّ للإعلام شارك مساء أول أمس الثلاثاء (25/4)، آلاف المصلّين في المحاضرة التي ألقاها الشيخ كمال خطيب -نائب رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني- في المسجد الأقصى المبارك. وقد تجمّع المصلّون والمصلّيات من أهل القدس والداخل الفلسطيني بعد صلاة المغرب مباشرة، في مسجد قبة الصخرة للاستماع للمحاضرة الأسبوعية التي تنظّمها مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية ضمن مشروع &quot;إحياء دروس مصاطب العلم في المسجد الأقصى المبارك&quot;. ودعا الشيخ كمال خطيب الحضور للتحلّي بالتفاؤل والأمل المقرون بالتصديق بوعد الله لغدٍ مشرق ونصر قريب، على الرغم من الواقع الأليم وحالة الاستقطاب العالمي لاستئصال شأفة الإسلام. وأكّد الشيخ الخطيب بعد شرحه لصفات الطائفة الظاهرة، أنّها بنصوص الحديث النبوي الشريف ستكون في بيت المقدس وأكناف بيت المقدس، وأنها الطائفة المنصورة الثابتة على أمر الله على الرغم من الخاذلين لها، رابطاً حديثه بالواقع الفلسطينيّ اليوم. وانتقد الشيخ كمال الخطيب ما يتعرّض له الشعب الفلسطيني من محاولة تجويعٍ وحصارٍ مستمريّن، بهدف ابتزاز مواقف وتنازل عن ثوابت، مؤكّداً أنّ الشعب الفلسطيني سيصبر على ما يتعرض له من مؤامرة عالمية، ولن يفرّط في حقوقه ولا تاريخه أو مقدساته. وختم الشيخ الخطيب محاضرته بقوله: &quot;اليوم يوم امتحان، وإننا على أبواب مرحلة خيرٍ ينصرنا الله في بيت المقدس وأكناف بيت المقدس على كل الظالمين&quot;. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;ناحل العوز&quot; شرقي قطاع غزة بصاروخي &quot;قدس3&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;سرايا القدس&quot; الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، الليلة الماضية، مغتصبة &quot;ناحل العوز&quot; شرقي قطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;قدس3&quot;. وذكرت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن إحدى مجموعاتها المجاهدة تمكنت من إطلاق صاروخين من طراز &quot;قدس3&quot; على مغتصبة &quot;ناحل العوز&quot; شرق مدينة غزة، وأشارت إلى أن المجموعة المجاهدة عادت إلى قواعدها بسلام، لافتة إلى أن الاحتلال اعترف بسقوط الصاروخين، غير أنه لم يقرّ بوقوع إصابات أو أضرار مادية في المغتصبة المذكورة. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; على أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأراضي المحتلة وزوال الاحتلال، منوهة أن هذه العملية جاءت في إطار الرد المقاوم على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د /ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان وكشمير ... الشيشان وفلسطين أنشرها نصرة للدين فرح قلبك بأخبار أبطال العراق هجمات محكمة للمجاهدين في بعقوبة توقع نحو ثلاثين قتيلاً في المرتدين بعد ظهور زعيم القاعدة في قلب صحرائها .. قوات أمريكية تخلي حيّاً في الرمادي استعداداً لهجوم كاسح قوات أمريكية وعراقية تنفذ حملات دهم واعتقالات في الموصل واشتباكات عنيفة بينها وبين المقاومة مقتل 13 جندي أمريكي و9 جنود عراقيين في هجمات للمجاهدين الظواهري: القاعدة نفذت 800 عملية وقصمت ظهر أميركا في العراق / الله أكبر هروب الشرطة العراقية أمام المقاومة.. معضلة أمريكية الدجال / بوش: سنشهد مزيدًا من القتال القاسي في العراق حذّر الرئيس الأمريكي جورج بوش من أن الأيام القادمة سوف تشهد قتالاً قاسيًا ومزيدًا من الدماء في العراق.وقال بوش في خطابه الإذاعي الأسبوعي: العدو يلجأ إلى أعمال عنف مستميتة؛ لأنه يعرف أن تأسيس الديمقراطية في العراق سوف يكون هزيمة مضاعفة له.ونقلت أسوشيتد برس عن بوش قوله: سيكون هناك المزيد من القتال القاسي في العراق في الأيام القادمة، وسوف يكون هناك المزيد من أيام التضحية والكفاح.وأضاف بوش: على الرغم من ذلك، فإن أعداء الحرية تعرضوا لضربةفي الأيام الأخيرة، واتخذنا خطوات عظيمة في الطريق إلى النصر، على حد زعمه.يشار إلى أن حرب العراق سببت انخفاضًا لافتًا في شعبية الرئيس الأمريكي جورج بوش، خاصة مع تزايد الانتقادات الموجهة من داخل الحزب الجمهوري الذي يقوده بوش.وتعلّق الإدارة الأمريكية آمالاً على حدوث تقدم سياسي لصالحها في العراق يكون كفيلاً بتحسين شعبية بوش والتمهيد للانسحاب بشكل جزئي من العراق. آلاف الأمريكيين يتظاهرون بنيويورك ضد حرب العراق تظاهر اليوم السبت الآلاف من الأمريكيين في مدينة نيويورك للمطالبة بانسحاب القوات الأمريكية من العراق، وذلك بعد يوم واحد من إعلان الجيش الأمريكي أن شهر أبريل كان أقسى أشهر العام الجاري على القوات الأمريكية في العراق.ووفقًا لوكالة أسوشيتد برس فقد تظاهر آلاف الأمريكيين ضد حرب العراق في مانهاتن للدعوة إلى الانسحاب من العراق بشكل عاجل وعلى الفور.وقال منظمو التظاهرة: إنهم توقعوا مشاركة القسيس جيسي جاكسون والناشطة الأمريكية سيندي شيهان في التظاهرة.وقال &quot;ليزلي كاجان&quot; منظِّم التظاهرة: ترغب إدارة بوش في عرقلة الضغوط في أمريكا وفي العراق، لإنهاء احتلالها للعراق.وأشار كاجان إلى أنه من غير المقبول الاكتفاء بسحب جزئي للقوات الأمريكية من العراق. المرشحون الديمقراطيون يستخدمون شعار الخروج من العراق في حملتهم الانتخابية الشرق الأوسط / المطالبة بوضع نهاية للحرب في العراق باتت شعارا جاذبا لكسب تأييد الديمقراطيين لكل من يود ترشيح نفسه لمجلس الشيوخ. الإنذارات المبكرة للديمقراطي جيمس ويب حول غزو العراق، جعلته اكثر قبولا وشعبية وسط الليبراليين الذين بدأوا جهودا ترمي الى ترشيحه في الانتخابات المقبلة فلم ضرب برج للقنّاصة الصليبيين في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: حمّل فلم ضرب برج للقنّاصة الصليبيين في موقع كليّة الزراعة الذي تتخذه القوات الصليبية مقراً لها. http://www.sendspace.com/file/g68zpg http://www.sendspace.com/file/s3thn7 http://s59.yousendit.com/d.aspx?id=2...R3D5Q2KQFU25KF http://s59.yousendit.com/d.aspx?id=2...7076SMPCELUW6U http://www.easy-sharing.com/407102/Final.rmvb.html http://www.easy-sharing.com/407110/Final.zip.html http://d.turboupload.com/d/558646/Final.zip.html http://www.filefactory.com/?95f7d2 http://www.megaupload.com/?d=8WTBOCXC http://www.megaupload.com/?d=KYULIHOD http://d.turboupload.com/d/558682/Final.zip.html http://www.sendspace.com/file/n943hh ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} باعتراف الأمريكان: مجلس شورى المجاهدين هو القوة الفاعلة الكبرى في العراق جيش أنصار السنة/هجوم مباغت متعدد الجبهات على مقر المغاوير وسط سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة سامراء بهجوم متعدد الجبهات إستهدف مقر مايدعى ب(مغاوير الداخلية)وسط المدينة ففي تمام الساعة 1:30 من ظهر هذا اليوم الجمعة بهجوم مباغت بدأ بقذيفة من نوع Rbg أدت إلى مصرع ثلاثة جنود تبعها نيران القناصة حيث تم قنص ثلاثة جنود آخرين ومن ثم بدأت الإشتباكات قوية بالأسلحة الخفيفة مماأدى إلى مصرع وجرح عدد منهم لم يعرف بالضبط ..إلى جهنم وبئس المصير وإنسحب الإخوة سالمين. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 30/ربيع الأول/1427 28/4/2006 بشير السنة (جيش انصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جيش أنصار السنة/إحراق مدرعة أمريكية وهلاك من فيها بتفجير عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصاريوم أمس الجمعة وفي تمام الساعة الواحدة ليلاً بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة امريكية من نوع (سترايتكر) في حي الصناعة بمدينة الموصل مما أدى إلى إحتراقها ومقتل جميع من كانو فيها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 1/ربيع الثاني/1427 29/4/2006 بشير السنة (جيش انصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جيش أنصار السنة/تدمير همر ومصرع من فيها بتفجير عبوة غرب هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الخميس بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة الشكارية غرب هيت مما أسفر عن تدمير عربة من نوع همر وهلاك من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 1/ربيع الثاني/1427 29/4/2006 جيش أنصار السنة/إحراق مدرعة أمريكية وهلاك من فيها بتفجير عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصاريوم أمس الجمعة وفي تمام الساعة الواحدة ليلاً بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة امريكية من نوع (سترايتكر) في حي الصناعة بمدينة الموصل مما أدى إلى إحتراقها ومقتل جميع من كانو فيها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 1/ربيع الثاني/1427 29/4/2006 جيش أنصار السنة/تدمير همر ومصرع من فيها بتفجير عبوة غرب هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الخميس بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة الشكارية غرب هيت مما أسفر عن تدمير عربة من نوع همر وهلاك من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 1/ربيع الثاني/1427 29/4/2006 أبطال الشيشان مقتل وإصابة 11 جندياً روسياً في الشيشان ذكرت مصادر شيشانية أن المقاتلين الشيشان قتلوا 6 جنود روس وأصابوا 5 آخرين على الأقل في المناطق الجنوبية من الجمهورية المسلمة خلال الـ 24 ساعة الماضية. ونقل موقع قفقاس سنتر عن ممثل قيادة الجبهة الشرقية للمقاومة الشيشانية قوله إن جنديين روسيين قُتلا وأصيب اثنان آخران خلال تبادل لإطلاق النار مع المقاتلين الشيشان قرب قرية خارشوي صباح أول أمس الخميس. بينما تمكّن جميع المقاتلين من الانسحاب لقواعدهم دون خسائر. كما قُتل جندي روسي في عملية للمقاتلين الشيشان قرب مستعمرة تسانتروي. وقُتل خمسة من القوات الشيشانية المتعاونة مع الاحتلال في كمين للمقاتلين الشيشان في إحدى الغابات الواقعة على بعد 1.5 كلم من قريى تساني ـ فيدنو. من جانبها ادعت قوات الاحتلال إنها قتلت أحد المقاتلين الشيشان، يدعى أصلان أسمبايف، خلال عملية استهدفت اعتقال مقاتلين قرب مستعمرة كورشالوي. من جهة أخرى ذكرت مصادر روسية أن أحد المقاتلين في &quot;قرشاي شركس&quot;، سقط شهيدًا خلال اشتباك مع القوات الروسية في قرية تبيردا، بعد أن رفض المقاتلون الاستسلام للاحتلال. وكانت أجهزة الأمن قد ادعت أنها ألقت القبض على مجموعة من المقاتلين كانت تخطط لتنفيذ هجمات ضخمة في &quot;قرشاي شركس&quot;، المجاورة للشيشان خلال الاحتفالات بعيد النصر على النازية في التاسع من الشهر المقبل. وفي داغستان، ذكرت مصادر &quot;قفقاس سنتر&quot; أن مجموعة من القوات الروسية والمحلية الموالية لها شنت هجومًا على قرية سولنشنوي صباح أمس. وبحسب المصدر، فإن قوات الاحتلال اعتقلت قروييْن اثنين محلييْن واقتادتهما لجهة غير معلومة، بعد حملة تفتيش واسعة لمنازل القرية. أبطال أفغانستان مقتل 3 جنود أفغان في هجوم لمقاتلي طالبان الإسلام اليوم / أعلنت الشرطة الأفغانية العميلة للأمريكان مقتل ثلاثة من جنودها اليوم السبت وإصابة رابع في كمين نصبه مقاتلو طالبان .يأتي ذلك بعد مرور يوم واحد على إصابة جنديين أفغانيين في انفجار قنبلة استهدفت سيارة قائد شرطة أفغاني بإقليم قندهار جنوبي أفغانستان.ومن جهة أخرى ناشد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي مقاتلي طالبان وقف هجماتهم والاندماج داخل المجتمع. وفي المقابل دعا عبيد الله اخوند نائب الملا عمر جميع الأفغان إلى الانضمام للجهاد لطرد &quot;الكفار&quot; الأجانب مثلما طرد الجنود السوفيت خلال الثمانينات.وقال عبيد الله &quot;الجهاد الذي كلل بالنصر ضد الاتحاد السوفيتي يحتفل به في وقت تعاني فيه أفغانستان من احتلال الكفار بقيادة أمريكا.&quot; وأضاف اخوند أن الولايات المتحدة وحلفاءها أطاحوا بطالبان ونصبوا &quot;حكومة عميلة&quot; بعد قصف مكثف &quot;استشهد فيه الآلاف من الأفغان الأبرياء&quot;.ويذكر أنه في 28 أبريل عام 1992 تمكنت مجموعة من المجاهدين من الاستيلاء على كابول لينهوا حكم حكومة مؤيدة للاتحاد السوفيتي لكن البلاد سرعان ما انزلقت إلى حرب أهلية لم تضع أوزارها إلا عندما تمكنت طالبان من السلطة عام 1996. لوس أنجلوس تايمز: طالبان قتلت 53 جاسوسًا لأمريكا ذكرت صحيفة لوس أنجلوس تايمز أن مقاتلي حركة طالبان وحلفاءهم في المناطق القبلية في باكستان قتلوا 53 شخصًا، متهمين بالتجسس لحساب قوات الاحتلال الأمريكية عبر الحدود في أفغانستان. ونقلت الصحيفة عن لجنة حقوق الإنسان المستقلة في باكستان أن المسلحين قتلوا 53 شخصًا على الأقل من المتهمين بالتجسس وزعماء القبائل الموالين للحكومة في باكستان خلال العامين الماضيين. وعثر على العديد من جثثهم، مع رسائل تشير إلى أن القتلى زاروا قواعد عسكرية أمريكية في أفغانستان. بينما قدر سكان محليون حصيلة القتلى جراء هذه الإعدامات بـ150 قتيلاً.وعثر على جثة بدون رأس، في آخر عملية اغتيال للجواسيس، يوم الثلاثاء الماضي قرب مدينة أنجوور أدا، التي يشتبه في أنها ملاذ طالبان في إقليم جنوب وزيرستان. وقالت رسالة على جثة سائق التاكسي خون ماجان: إنه &quot;زار قاعدة القوات الأمريكية في منطقة بيرمال في إقليم باكتيكا بأفغانستان، وكان يقدّم معلومات عن المجاهدين لأعدائنا&quot;. وكانت وثائق سرية على أقلام الذاكرة، سُرقت من القاعدة الجوية الأمريكية في باجرام، شمال كابول، وتم بيعها في أحد الأسواق القريبة من القاعدة، قد أظهرت أن القوات الأمريكية الخاصة استخدمت بوضوح واشيين في باكستان بالإضافة إلى أفغانستان. واحتوت الملفات على مواد بالغة الحساسية، تشمل هويات الجواسيس وأسرهم، وبعض المعلومات التي قدمتها المصادر، بحسب الصحيفة. وقال مسئولون باكستانيون: إن عمليات اختطاف وإعدام الأشخاص المتهمين بالتجسس للاحتلال الأمريكي أو دعم الحكومة الباكستانية في المناطق القبلية الشمالية الغربية بدأت في يونيو 2004. وأشارت الصحيفة أن معظم هؤلاء الأشخاص تم قتلهم في العام الماضي، في الوقت الذي تزايدت فيه المقاومة الأفغانية، وأن نحو 85% من القتلى من جنوب وزيرستان. من جرائم اليهود إصابة عدد كبير من أهالي طوباس بحالات اختناق.. الاحتلال يقتحم المدينة ويطلق النار والقنابل الغازية باتجاه الأهالي طوباس ـ المركز الفلسطيني للإعلام أصيب عدد كبير من الأهالي بحالات اختناق جراء استنشاقهم للغاز المسيل للدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها مدينة طوباس مساء يوم أمس الجمعة (28/4). وذكرت مصادر محلية أن قوة عسكرية صهيونية اقتحمت المدينة، تحت وابل كثيف من إطلاق النار وقنابل الغاز المسيل للدموع، وأغلقت مدخلها الجنوبي بالقرب من بلدة طمون، مؤكدة أن عدداً كبيراً من الأهالي أصيبوا بحالات اختناق جراء استنشاقهم للغاز السام. المدفعية الصهيونية تواصل قصف التجمعات السكّانية في شمال وشرق قطاع غزة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام واصلت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم السبت (29/4)، قصفها المدفعي للتجمعات السكانية شرق وشمال قطاع غزة. وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال، المتمركزة شمال وشرق القطاع، أطلقت عدداً كبيراً من قذائف المدفعيّة، تجاه مناطق سكّانية في بلدتي بيت لاهيا وبيت حانون شمال قطاع غزة، إضافة إلى مناطق سكنية أخرى شرق القطاع. وكانت قوات الاحتلال، المتمركزة على الحدود الشمالية للقطاع، أطلقت الليلة الماضية عدّداً كبيراً من قذائف المدفعيّة، تجاه مناطق خالية في بلدتي بيت لاهيا وبيت حانون شمال القطاع، إضافة إلى مناطق شرق القطاع. وأدّى القصف إلى انقطاع التيار الكهربائي عن مناطق واسعة شمال قطاع غزة، كما نشر القصف حالة من الخوف والهلع بين الأطفال والنساء. يذكر، أن المدفعيّة الصهيونية، تقصف بشكلٍ يومي، مناطق شمال وشرق قطاع غزة، وتحديداً في بلدات بيت لاهيا وبيت حانون وجباليا، وذلك بعشرات القذائف المدفعية والصاروخية. عاجل : سقوط قذيفة على منزل في بيت حانون وهناك ثلاثة اصابات بينهم طفلة واصابة 5مواطنين قبل قليل في قصف مدفعي صهيوني علي بيت حانون وإصابة أحدهم خطيرة وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس&quot; تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخي &quot;قدس3&quot; القدس المحتلة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، الليلة الماضية أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بأربعة صواريخ من طراز &quot;قدس3&quot;. وقالت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها: إن إحدى مجموعاتها تمكنت من إطلاق أربعة صواريخ من طراز &quot;قدس3&quot; على مدينة المجدل المحتلة، في ساعة متأخرة من الليلة الماضية&quot;، مضيفة أن المجموعة عادت إلى قواعدها بسلام بعد تنفيذ المهمة. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; على تمسكها بخيار المقاومة باعتباره الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال. سرايا القدس تطلق صاروخين من طراز &quot;قدس2&quot; باتجاه موقع كيسوفيم العسكري في إطار ردها الأولى على جريمة الاغتيال في رفح ... سرايا القدس تقصف مغتصبة &quot;سديروت&quot; أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;سيديروت&quot; في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948م، بصاروخ من طراز &quot;قدس3&quot; المطور. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه &quot;في تمام الساعة 6:00 من مساء اليوم الجمعة 9 ربيع الأول1427هــ الموافق 7 أبريل 2006 تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ من طراز &quot; قدس 3 &quot; باتجاه مغتصبة &quot;سيديروت&quot; داخل أراضينا المحتلة عام &quot; 48 &quot; شمال قطاع غزة، حيث اعترفت المصادر الصهيونية الصاروخ في المغتصبة المذكورة، وأشارت السرايا في بيانها إلى أن عملية استهداف &quot;سيديروت&quot; تأتي في إطار ردها على جرائم الإحتلال، وتأكيداً منها على مضيها في خيار المقاومة والجهاد ومواصلتها قصف المغتصبات الصهيونية حتى رحيل آخر الصهاينة عن الأراضي الفلسطينية. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
رؤية نبيلة / نصرة جديدة ... وغزوة مباركة / يارب سدد الرمي... وصلني بالأمس وبعد صلاة الفجر رأيت وكأنّ في السماء خيولاً قوية لم أرى مثلها في الأرض. كان لون بعضها ذهبي وأخرى سوداء، وكانت تقطع السماء من غربها إلى شرقها كلمح البصر. وبعد الخيول رأيت مخلوقات تشبه الفيلة (ولكنها من دون الخراطيم)، وكنت كلّما مرّ من أمامي فرس أو فيل قلت بأعلى صوتي الله أكبر، وكان ناس من ورائي يرددون بعدي الله أكبر، فقلت في نفسي لعله المدد من الله &quot;وما يعلم جنود ربك إلّا هو&quot; أو لعله الفرج قادم. الخيل معقود في نواصيها الخيل... والخيل الأسود تعرف به الأمة... والخيل في السماء جند الله لنصرة عباد الله... و ذهبي / نصرة ذهبت / والأسود نصرة قادمة إن شاء الله والفيل شعار الحزب الجمهوري الأمريكي / ولكنها من دون الخراطيم ... يعني انقطاع المدد عنهم ياكرام ... الدعاء الدعاء الدعاء رؤية جميلة / نصرة جديدة ... وغزوة مباركة / يارب سدد الرمي... وصلني من أخ كريم انظر من مكان عالي إلى السماء ...فوجدتها ملآى بجنود 000كل يحمل ويجهز سلاحه 000وجوههم كالبدر ليلة التمام فبدأت اسبح واستغفر / إذا جاء نصر الله والفتح... فسبح بحمد ربك واستغفره انه كان توابا / وأدعو وابكي حتى سمعت النداء لصلاة الفجر / الله اكبر الله اكبر الرؤية كانت قبل آذان الفجر بدقائق صاحب الرؤية / من الدعاة ... وهو ممن يجهر بالحق . التأويل نصرة جديدة ... وغزوة مباركة ... قبيل الفجر يعني انها جدا قريبة إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين امنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب / الأنفال 12 والذي نفسي بيده هذه جيوش تجيش لأمر عظيم ومنها ما ينزل للأرض لأول مره ..... والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada بارك الله فيك أخي د. أبو بلال / ك دائما في أي منتدى فخر له.. / دمت فعالا للخيرات فرح قلبك يا مؤمن
عاجل**هدية إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي**سارع بالتحميل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين **هدية إلى الشيخ أسامة بن لادن&quot; أبى عبد الله&quot;وإلى الشيخ أبى مصعب الزرقاوي** وكل المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة 27 رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل www.gr8.cc/2/noor.rm الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جداً وقوى ومؤثر من داخل مسجد النور الذى هدمه الجيش الصهيونى على الحدود الفلسطينية المصرية وجههه نور / وكنيته أبو النور / والمسجد المهدوم النور ومن كلماته / على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن / ولا يبغضه الا منافق منقول
ماذا قدمتم لمسرى رسول الله يا عباد الله ؟
من ردود النبلاء بسم الله الرحمن الرحيم فضيلة الشيخ المرابط د/ابو بلال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته....وبعد: بادء ذي بدء اشهد الله على حبك فوالله مارأيت قط ولكنها النعمة العظيمة التي وهبها الله للمسلمين الا وهي الحب في الله التي هي من اوثق عرى الايمان وملة ابينا ابراهيم عليه السلام. شيخنا الفاضل لقد اجلب الكفر العالمي بخيله ورجله على امة الاسلام عامة وعلى اهلنا في فلسطين خاصة فقد غاظهم روح الجهاد التي بدأينتشر في الامة كالنار في الهشيم فقد بدأت حرب صليبية قد لاحت في الافاق راياتها وانطلقت كتائبها فمن فلسطين الابية في كل وقت الى افغانستان فالشيشان فالبوسنة فالعراق بل في أرض الاسلام اينما حللت وفي اي زمان نزلت وبما ان ارض فلسطين هي العرق النابض لهذه الامة فقد كان نصيبها وافرا من الحرب والخاينة والمكر والخذلان فهاهم اليوم يجتمعون على اهلنا في فلسطين لكي يسومهم سوء العذاب ذبحا وتشريدا وتجويعا بل حتى الدواء يمنع عنهم فلا حول ولا قوة الا بالله اي امة هذه التي ترى ابناءها يسامون سوء العذاب ثم يكون اشرف مواقفها الادانة والاستنكار اواه ياقلب اواه ياقلب لاتحزن فرحم الله العلامة محمود محمد شاكر حيث يقول (ايه يابني اسماعيل انتم في تيه دون تيه بني اسرائيل). نعم ياشيخ والله ان القلب ليحزن وان العين لتدمع وانا على مايحل باهلنا في فلسطين خاصة وفي ارض الاسلام عامة لمحزونون. ((والذين اذا اصابتهم مصيبة قالوا انا لله وانا اليه راجعون اولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة واولئك هم المهتدون)). شيخنا الفاضل انطلاقا من قوله تعالى((انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم ان كنتم تعلمون)) فقد رأيت انه من الواجب العيني علي ان اساهم في دعم اخواننا في فلسطين ونظرا الى عدم وجود طريق يوثق به لايصال الدعم المالي فقد احببت ان ارسل اليك لعلك تدلني على طريق موثوق فأهل مكة ادرى بشعابها لذى انا في انتظار الرد منكم حفظكم الله محبكم / من بلاد الحرمين الشريفين / دلني بارك الله فيك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ الفاضل/ ابو بلال دلني بارك الله فيك على الطريق الذي أرسل لك به نقود لأخواننا الفلسطيين ويكون بطريقة أضمن بها وصول النقود لكم. ولك جزيل الشكر. أختكم في الله / من بلاد الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك اخي ابو بلال والله دمعت عيناي وانا اقرا كلماتك والقلب يعتصر كمدا من الحزن وقلة الحيلة اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر!! والله مانسيناكم والله انتم اخواننا في الله ولا نملك لكم الا الدعاء حتى يقضى الله امرا كان مقضيا!! نسأل الله ان يفرج كرب واسر المسلمين في كل مكان ويؤمن روعاتهم ويسترعوراتهم يارب آمين! بالنسبة اخي لمساعدة اخواننا في ارض الرباط ,تحدثت بخصوص ذلك الى زملائي واصدقائي ومن اعرف ,مستعدون لتقديم ولو القليل لكن أغلبهم سالني ان كانت هذه المساعدات ستصل او لا وكيف سيتم ايصالها ! ارجو الافادة في هذا الامر!! ليس لنا الا ان نقول حسبنا ونعم الوكيل اللهم انا نشكو اليك قلة حيلتنا وضعف قوتنا وهوانا على الناس!! ورغم كل هذا فجر هذه الامة قريب وبعد الظلام تشرق الشمس!! أختكم / بنت الاسلام عاجل الى أمة المسلمين يا أمة المليار&gt;&gt;&gt; أنقدوا فلسطين... بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم إخواني المكرمين.. يا باغي الخير أقبل000 لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون00 آل عمران 92 للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والغرب والمسلمين للتواصل على الخاص ياكرام
هذه رؤية كنت عازماعلي أبقاها في نفسي لكن غيرت رأيي بعد ما قرأت في موضعك هذا الكم الهائل من الرؤى منقولة وأحببت أن أشارك بهذه الرؤ ية الرؤية وهي : &quot; سمعت مناديا ينادي من السماء ذلكم البيت ذلكم البيت فنظرت أمامي وإذا المسجد الأقصى أمامي مكتظ بالمصلين وكنت في منطقةالشام (علما أنني من أهل الجزيرة) وكان معي أخوة لي ينتظرون أن آتيهم بشيء فلما أتيتهم بهذا الشيءصار هناك رمي بالمدافع شرقا وغربا وشما لابعد أن كانت ناحية الجنوب (ناحيةالعراق وفلسطين على اعتبار الشرق والغرب) ثم عاد المنادي ينادي الآن أخذ المسلمون مواقعهم للقتال &quot; بعد ذلك صحوت على الإقامة لصلاة الفجر علما بأني من عوام الناس أرجو من الله أن يجعلها على ظاهرها وأدعوالله أن يعجل بنصر المسلمين وأرجومنك أخ أبوبلال تعبيرها إن كانت في صلاح الإسلام والمسلمين وإهمالها إن كانت من حديث النفس جمعني وأياك وكل المسلمين في مستقر رحمته وواسع فضله وكان ردي عليه : والله العظيم اكتب لك ودموع غزيرة تجري من عيني الان...علما باني طبيب طوارىء والاشلاء والدماء / عندي كالماء / والدموع الغزيرة تجري من عيني لاسباب : 1 / هذا مشهد تفصيلي بالتمام للقادم عزا ونصرا وتمكينا وهي على ظاهرها - ان شاء الله - 2 / الجواب لاحد كبار اهل العلم في بلادنا المهدي يبايع جوار الحرم .. والرجال: من الطائفة المنصورة في العراق وفلسطين ستسلم الراية للقائد العام / المهدي / في ساحات الاقصى المبارك بعد ان حرره فرسان الامة الذين نراهم الان اكرر الان في العراق ويعينهم جند الله الذين نراهم الان اكرر الان في فلسطين وسط ذهول الباطل ...وهو جداجداجدا قريب بعون الله 0 3 / سينهض كل المؤمنين الصادقين ... وتنهار كل انظمة الباطل...شرقا وغربا وشمالا ... كثير من اهل العلم يبتعد عن تعبير مثل هذه الرؤى... حتى لا ينالهم الاذى من الباطل ..لكنهم يفسرونها للمقربين من طلاب العلم لديهم ويخبروننا بذلك0 4 / خطبتي الجمعة كانت عن الصبر والنصر وحين دعوت الله 00 يارب اشتقنا للصلاة في المسجد الاقصى .. فافتح لنا الابواب ..وذلل لنا الصعاب ..بكيت وبكى معي أهل الجامع 00 والمسجد الاقصى لا يبعد عنا الا دقائق .. ومحرومون من الصلاة فيه منذ سنين عشرين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. على من خذل الاقصى .. 5 / والله العظيم ثلاثا / وكما قال شيخ الاسلام ابن تيمية تحقيقا لا تعليقا / ان زوال الطواغيت بات قريبا ورفع رايات الله اكبر فوق الاقصى بل والفاتيكان سيراها من اطال الله في عمره من جيلنا ان شاء الله0 المشهد امامنا كفلق الصبح 00 فابشر وبشر 00 وواصل دعاء رب الارض والسماء00 من ردود النبلاء بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه , وبعد اللهم اجعلنا من اتباع منهج السلف عقيدة وعملا اخي الحبيب..د/ابو بلال .. السلام عليكم ورحمة الله هذه الرؤى فيها من اليشارات بقرب نصر الامة بمدد من السماء مايجعل قلب المؤمن يمتلىء فرحا ولسانه لايفتر عن ذكر الله والدعاء للامة بالنصر في كل وقت اخي الحبيب..د/ابو بلال صدقتم واجدتم وافدتم بارك الله فيكم و جزاكم كل خير أقر الله عينك الباكية يادكتور أبو بلال بفتح ونصر قريب بعز عزيز أو بذل دليل بإذن الله. وبشرك الله بروح وريحان ورب راض غير غضبان بارك الله فيك شيخنا الفاضل أبو بلال . وجزيت الجنة علي هذه البشريات الطيبة . نسأل الله العظيم أن يعجل بالنصر المبين لهذا الدين اللهم آمييين اللهم آمييييين الله أكبر... نعم الرؤيا و الله أفرحتنا و أبكيتنا شيخنا الفاضل أبو بلال أفرحتنا لأنها بشائر عظيمة لغزوة عظيمة تُعَدُّ و تهيأ بعين الله و أبكيتنا أنه لا ناقة لمثلي و لا جمل.. بل و لا لجام و لا حبل لنا في هذه الغزوات المباركة التي تقام بها صروح الإسلام ودولة الخلافة.. فيعلو ذكر الله في الآفاق و يدخل الإسلام كل بيت و لم نفعل شيئا لهذا المجد القادم.. اللهم لا تحرمنا هذا الفضل فإننا مشتاقون له جزاك الباري أعالي الجنان ...و زوجك بثنتين و سبعين من الحور الحسان...و جعلني أجلس قبالتك على الأرائك مع أطهر الإخوان ...واياكم ... ومن احبك من اهل الايمان ...مع سيد ولد عدنان ... برحمتك يارحمن بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه , وبعد اللهم اجعلنا من أتباع منهج السلف عقيدة وعملا أخي الحبيب..د/أبو بلال .. السلام عليكم ورحمة الله هذه الرؤى فيها من البشارات بقرب نصر الأمة بمدد من السماء ما يجعل قلب المؤمن يمتلىء فرحا ولسانه لا يفتر عن ذكر الله والدعاء للأمة بالنصر في كل وقت أخي الحبيب..د/أبو بلال ...صدقتم وأجدتم وأفدتم ... بارك الله فيكم و جزاكم كل خير رزقك الله الفردوس الأعلى يا د/ أبو بلال على هذه الرؤى التي تثلج الصدور. وأقول للأخوة إن قلوبنا كلها يقين بنصرة الجهاد ووصل هذا اليقين ذروته فلا تزيد فيه هذه الرؤى الطيبة إلا تثبيتا . فالواقع وانتصارات المجاهدين شاهد على هذا اليقين .والبعض يكاد يطير فرحا عند قراءة رؤيا أو أخرى وكأنه في انتظار من يقول له بأن النصر للإسلام ...قلوبنا واثقة بنصر الله رب العالمين على اليهود والصليبيين وكل المجرمين. وابشرك اخي ومعلمي د/ابو بلال فاني أبشرك أخي أبو بلال بزوال أمريكا قريبا جدا إن شاء الله... سمعت درسا مرئيا لشيخ كريم (هذا ما رأيت في أمريكا) وهذا بالفعل ما رآه لأنه ذهب إلى هناك يقول الشيخ إن أمريكا تستعد لعشرة أو أكثر من تسو نامي على شواطىء فلوريدا وهو أمر قريب إن شاء المولى بعونه... ويقول إن ولاية فلوريدا لن تكن على الوجود.....ويقول أيضا إن أمريكا تسكن على بركان هائل وان انفجاره بات قريبا والدليل / أن مياه الأنهار الداخلية في أمريكا بدأ جزء منها يتعكر بسبب أول أكسيد الكربون هذا دليل على أن البركان بدا يتفاعل بأمر من الله...كما ويقول إن أمريكا تستعد أيضا لمئات الأعاصير القوية خلال الأشهر القادمة...فالله أعلى واكبر من هؤلاء الشرذمة الذين يتعالون على الله النصر قادم قريب إن شاء الله والله يحفظك يا شيخ ويجعلك وإيانا من جند المهدي نرفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله فوق أسوار القدس ومآذنها وفوق الأندلس والقسطنطينية وروما بإذنه تعالى كما وأشكرك على درسك بعد صلاة الفجر أمس لأنه والله رائع جدا يارب ياقوي ياجبار ياذا الجلال والاكرام...اليهود وعبيد الصلبان قتلوا عبادك .. ومزقوا كتابك .. وسجنوا أوليائك .. وأغتصبوا المؤمنات فعليك بهم يارب الارض والسموات عاجل **أجمل صورة رأيتها في حياتي ....سبحان الله ..سارع قبل الفوات http://www.alhesbah.org/v/showthrea...92&amp;page=1&amp;pp=
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada بارك الله فيك أخي د. أبو بلال اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada وجودك دائما في أي منتدى فخر له.. دمت فعالا للخيرات الدعاء فإذا وقع زلزال في مدينة لوس أنجلس فإن أمواج تسونامي تصل إلى العاصمة اليابانية الولايات المتحدة تأمل في تجنب تسونامي 1903 (GMT+04:00) - 01/05/06 الولايات المتحدة تتوسع في نظام مراقبة تسونامي واشنطن، الولايات المتحدة (CNN) -- هل يمكن للولايات المتحدة أن تتجنب كارثة الأمواج البحرية العاتية المعروفة باسم &quot;تسونامي&quot;، والتي ضربت السواحل الإندونيسية عام 2004، وراح ضحيتها أكثر من 200 ألف شخص؟ ربما هذا هو الأمل الذي يصبو إليه القائمون على مشروع نظام الإنذار ضد تسونامي، حيث يعملون حاليا على توسيع هذا النظام ليشمل ساحلي الولايات المتحدة الأمريكية. كونراد لوتينباتشر مدير المركز القومي للمحيطات قال&quot; إننا ننظر بجدية شديدة لإقامة نظام الإنذار.&quot; وحاليا ترصد المجسات الموجودة في قيعان المحيطان الأطلسي والهادئ والبحر الكاريبي، النشاط الزلزالي في تلك المياه، وتقيس ضغط الأمواج التي تمر فوقها وتنقل تلك البيانات إلى العلماء في مراكز الإنذار في ألاسكا وهاواي. وبخلاف الأمواج البحرية العادية التي تحركها الرياح، فإن أمواج تسونامي تحدثها الأنشطة الزلزالية، كالزلازل التي تقع تحت سطح البحر أو البراكين أو الانزلاقات الأرضية. لهذا السبب فإن أمواج تسونامي أمواج عميقة للغاية، وعندما تصل إلى سطح البحر يصل ارتفاعها إلى عشرات الأمتار، وتكتسح المناطق الساحلية في طريقها. ومن فرط شدة تلك الأمواج، فإنها عندما تضرب الشواطئ، تكون قادرة على تجريف رمال الشواطئ واقتلاع الأشجار بل وتدمير مدن بأكملها. ولأن ظاهرة تسونامي نادرة الحدوث، فإنها لم تجتذب اهتمام العامة إلا في أعقاب تسونامي الأخير في ديسمبر/ كانون الأول عام 2004 في منطقة المحيط الهندي والتي أسفرت عن أبشع كارثة طبيعية عرفها الإنسان. كونراد لوتينباتشر قال إن عمليات مراقبة المركز القومي للمحيطات اتسعت لتشمل إلى جانب المحيط الهادئ، ساحل الأطلسي وخليج المكسيك وبورتوريكو والجزر العذراء وشرقي كندا. وبينما كان يوجد من قبل ستة مجسات في قاع المحيط الهادئ، يوجد الآن نحو 10 مجسات في ذلك المحيط، إضافة إلى خمسة أخرى في المحيط الأطلسي والكاريبي، فيما تهدف خطط المركز لأن يصل عدد المجسات إلى 36 مجساً تكون جاهزة للعمل خلال عامين من الآن. ويكثر حدوث ظاهرة أمواج تسونامي في منطقة المحيط الهادئ، حيث يوجد أكثر من نصف براكين العالم. وتصل سرعة أمواج تسونامي في المحيط الهادئ إلى 800 كيلومتر في الساعة، فإذا وقع زلزال في مدينة لوس أنجلس الأمريكية، فإن أمواج تسونامي تصل إلى العاصمة اليابانية طوكيو في زمن أقل مما تستغرقه الرحلة بين المدينتين بطائرة نفاثة.
لله درك أبو بلال دائما تاتى لنا بما يشرح صدورنا شرح اللله صدرك وعظم اجرك الله الله فى نصرة المجاهين باللسان والسنان والله أكبر
من بشائر سقوط أمريكا عام ثمانين ميلادية كانت أمريكا أكبر دولة دائنة في العالم..وبعد عام خمسة وثمانين..أصبحت أكبر دولة مدينة! وكان من أهم أسباب ذلك تداعيات الحرب الباردة وسباق التسلح.. وفي عهد كلينتون انتعش قليلا عن طريق رفع نسب الربا المستحقة على الدول المستدينة إضافة إلى التغلغل استثماريا في شتى الدول..ثم بدأت ظواهر الركود.. هذا التذبذب..ليس سببه هذا الرئيس أو ذاك..لأن المنظومة الاقتصادية في أمريكا لا يتحكم فيها شخص الرئيس بقدر مايكون مشاركا فيها..بل قد يكون غبيا بمافيه الكفاية-مثل بوش-لدرجة أن المحيطين حوله..ينصحونه بعدم الخوض في التفصيلات حتى لا يتبين عوار فهمه ودون الخوض في متاهات الاقتصاد..فإنه يمكن إجمال المشكلة الاقتصادية الأمريكية..في نقطتين : الأولى- المشكلة السكانية الثانية- ميزانية التسلح وهاجس التفوق الأمني أما المشكلة السكانية..فهي تتمثل في ازياد معدل كبار السن مقارنة مع الشباب..نتيجة لانتشار الفحشاء والزنا والشواذ جنسيا وعزوف المجتمع الأمريكي عامة عن (الأسرة).. وهو ما يشكل عبئا كبيرا في صرف مستحقات التقاعد..إضافة إلى ازياد معدلات البطالة التي تعني انخفاض قيمة الضرائب المتحصلة..ووفقا للدراسات فإنه يتوق أن تكون نسبة الشباب إلى الشيوخ عام 2018 لا تجاوز 10%! ومن تداعيات ذلك..انخفاض مشتريات الاستهلاك المحلي..بسبب إحجام الشعب عن الشراء..لأن زيادة معدلات الفقر ستغدو تحصيل حاصل . وتتمثل المشكلة الثانية..في مشروع الدرع الصاروخية والتسلح لتكريس الهيمنة العالمية والعولمة(الأمركة).. وكان من أسباب الحرب العراقية كما هو معروف السيطرة النفطية..تمهيدا لإحكام السيطرة الاقتصادية..وما يتبع ذلك من تنفيذ مشروع عمو بيريز(الشرق الأوسط الجديد).... ولذلك فإن المسكونين بشعار &quot;أمريكا أكبر&quot;..يرون أن أنها تسير قدما في الاتجاه الصحيح وأنه لا مخاوف من انهيار الاقتصاد الأمريكي. ويتغافل هؤلاء عن البؤر الاستيطانية التي صنعتها أمريكا في العالم والتي ستنخر في كيانها كما ينخر السوس في الخشب فمستنقع أفغانستان..مازال مشتعلا..ومؤهلا لأن يكلفها كثيرا مع إصرارها على تواجدها هناك . ومستنقع العراق..الذي لن يخمد بإذن الله..كل يوم يتحفنا بفضل الله بغيث من العلوج..تشفي الصدور وتذهب الغيظ ..والعبء الذي تتكلفه جراء ضمان استمرار تفوق &quot;إسرائيل ورفاهيتها &quot;(وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا) المتناسب طرديا مع قوة الانتفاضة وعمليات إخواننا المجاهدين هناك وهكذا ستظل تفتح على نفسها أبوابا..قانون الله أنبأنا أنه سيعميهم عن التفطن لها فضلا عن إغلاقها..وعن التراجع عن سياسة الغي والبغاء السياسي..وفق قاعدة &quot;سنستدرجهم من حيث لا يعلمون&quot;. وقد قرر لنا الله ما يجعلنا مطمئنين جدا..إزاء هذا التحليل..فهو ليس مبنيا على التفاؤل المجرد-ونحن مأمورن بالتبشير حيث قال البشير النذير عليه أفضل الصلوات وأزكى التسليم : بشروا ولا تنفروا..- بل هكذا تشير الأرقام للمتابعين . فقال جل من قائل : &quot;إن الذي كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون&quot; -إنفاق الأموال للصد عن سبيل الله يشمل بالمناسبة حملات &quot;التبشير&quot; إضافة إلى ماسبق.. لأن الرأسمالية الأمريكية..تعني عبادة الدولار لا شريك له! فأخبر سبحانه أن هذا شأنهم..أنهم ينفقون للصد(في سبيل الشيطان).. وقال بعد ذلك: &quot;فسينفقونها&quot;:أي فهذا شأنهم..ولا تستغربوا..والعبرة بالخواتيم..وبعد زمن معين تستغرقه مدة (ثم)..ستكون عليهم حسرة..بما يعني أن سعيهم للهيمنة هو هو ذاته..سيكون السبب في حسرتهم..أولا ثم غلبتهم ثانيا لأن الهزيمة كما هو معلوم..تمر بثلاث مراحل: 1- الهزيمة النفسية 2- اليأس 3- الانهيار فلذلك قال تعالى &quot;ثم يغلبون&quot; ليستغرق ذلك حالة اليأس والانهزام النفسي. فالحمد لله الذي يبشر عباده..ولا يتركهم..ولا يتخلى عنهم..وبنداء الرحمة يدعوهم&quot;إن تنصروا الله ينصركم&quot;.. وفي تتمة الآية نكتة لطيفة..حين يقول سبحانه&quot;والذين كفروا إلى جهنم يحشرون&quot;..وعدل عن القول&quot;وهم إلى جهنم يحشرون&quot;..على الرغم من أن الآيةابتدئت بالعنونة عن الكافرين&quot;إن الذين كفروا&quot;..ولعل السر -والله أعلم-أن &quot;الذين كفروا&quot; في مطلع الآية..لن يبقى كلهم كافرين إلى نهاية المطاف..فلما كان الحال أن بعضهم سيثوب إلى الهداية..قال سبحانه بعد تقرير العقاب الدنيوي:والذين كفروا..أي والذي يبقى كافرا منهم مصرا على منهجه الاقتصادي الصاد عن سبيل الله ..فإلى جهنم يحشرون . وهذا ما حصل فعلا..في زمن النبوة..حيث أسلم أحد أكبر صناديد قريش..أبو سفيان رضي الله عنه..وأسلم غيره..وكان إسلامهم..من الأسباب التي حطمت معنويات البقية الباقية للإجهازعليهم.. ومن هنا..فإني أستشرف..من هذه الآية وغيرها..أن أحد أسباب انهيار أمريكا إضافة إلى الظلم والعلو في الأرض والإفساد..سيكون التغير الملحوظ في تعداد المسلمين هناك..وهذا من لطائف أخذ الله ومن سننه.. أرجو ذلك ولا أجزم..والله مولانا ولا مولى لهم. من بشائر سقوط أمريكا / كتبه/ أبو القاسم المقدسي د/ابوبلال
الدعاء فإذا وقع زلزال في مدينة لوس أنجلس فإن أمواج تسونامي تصل إلى العاصمة اليابانية الولايات المتحدة تأمل في تجنب تسونامي 1903 (GMT+04:00) - 01/05/06 الولايات المتحدة تتوسع في نظام مراقبة تسونامي واشنطن، الولايات المتحدة (CNN) -- هل يمكن للولايات المتحدة أن تتجنب كارثة الأمواج البحرية العاتية المعروفة باسم &quot;تسونامي&quot;، والتي ضربت السواحل الإندونيسية عام 2004، وراح ضحيتها أكثر من 200 ألف شخص؟ ربما هذا هو الأمل الذي يصبو إليه القائمون على مشروع نظام الإنذار ضد تسونامي، حيث يعملون حاليا على توسيع هذا النظام ليشمل ساحلي الولايات المتحدة الأمريكية. كونراد لوتينباتشر مدير المركز القومي للمحيطات قال&quot; إننا ننظر بجدية شديدة لإقامة نظام الإنذار.&quot; وحاليا ترصد المجسات الموجودة في قيعان المحيطان الأطلسي والهادئ والبحر الكاريبي، النشاط الزلزالي في تلك المياه، وتقيس ضغط الأمواج التي تمر فوقها وتنقل تلك البيانات إلى العلماء في مراكز الإنذار في ألاسكا وهاواي. وبخلاف الأمواج البحرية العادية التي تحركها الرياح، فإن أمواج تسونامي تحدثها الأنشطة الزلزالية، كالزلازل التي تقع تحت سطح البحر أو البراكين أو الانزلاقات الأرضية. لهذا السبب فإن أمواج تسونامي أمواج عميقة للغاية، وعندما تصل إلى سطح البحر يصل ارتفاعها إلى عشرات الأمتار، وتكتسح المناطق الساحلية في طريقها. ومن فرط شدة تلك الأمواج، فإنها عندما تضرب الشواطئ، تكون قادرة على تجريف رمال الشواطئ واقتلاع الأشجار بل وتدمير مدن بأكملها. ولأن ظاهرة تسونامي نادرة الحدوث، فإنها لم تجتذب اهتمام العامة إلا في أعقاب تسونامي الأخير في ديسمبر/ كانون الأول عام 2004 في منطقة المحيط الهندي والتي أسفرت عن أبشع كارثة طبيعية عرفها الإنسان. كونراد لوتينباتشر قال إن عمليات مراقبة المركز القومي للمحيطات اتسعت لتشمل إلى جانب المحيط الهادئ، ساحل الأطلسي وخليج المكسيك وبورتوريكو والجزر العذراء وشرقي كندا. وبينما كان يوجد من قبل ستة مجسات في قاع المحيط الهادئ، يوجد الآن نحو 10 مجسات في ذلك المحيط، إضافة إلى خمسة أخرى في المحيط الأطلسي والكاريبي، فيما تهدف خطط المركز لأن يصل عدد المجسات إلى 36 مجساً تكون جاهزة للعمل خلال عامين من الآن. ويكثر حدوث ظاهرة أمواج تسونامي في منطقة المحيط الهادئ، حيث يوجد أكثر من نصف براكين العالم. وتصل سرعة أمواج تسونامي في المحيط الهادئ إلى 800 كيلومتر في الساعة، فإذا وقع زلزال في مدينة لوس أنجلس الأمريكية، فإن أمواج تسونامي تصل إلى العاصمة اليابانية طوكيو في زمن أقل مما تستغرقه الرحلة بين المدينتين بطائرة نفاثة. من بشائر سقوط أمريكا عام ثمانين ميلادية كانت أمريكا أكبر دولة دائنة في العالم..وبعد عام خمسة وثمانين..أصبحت أكبر دولة مدينة! وكان من أهم أسباب ذلك تداعيات الحرب الباردة وسباق التسلح.. وفي عهد كلينتون انتعش قليلا عن طريق رفع نسب الربا المستحقة على الدول المستدينة إضافة إلى التغلغل استثماريا في شتى الدول..ثم بدأت ظواهر الركود.. هذا التذبذب..ليس سببه هذا الرئيس أو ذاك..لأن المنظومة الاقتصادية في أمريكا لا يتحكم فيها شخص الرئيس بقدر مايكون مشاركا فيها..بل قد يكون غبيا بمافيه الكفاية-مثل بوش-لدرجة أن المحيطين حوله..ينصحونه بعدم الخوض في التفصيلات حتى لا يتبين عوار فهمه ودون الخوض في متاهات الاقتصاد..فإنه يمكن إجمال المشكلة الاقتصادية الأمريكية..في نقطتين : الأولى- المشكلة السكانية الثانية- ميزانية التسلح وهاجس التفوق الأمني أما المشكلة السكانية..فهي تتمثل في ازياد معدل كبار السن مقارنة مع الشباب..نتيجة لانتشار الفحشاء والزنا والشواذ جنسيا وعزوف المجتمع الأمريكي عامة عن (الأسرة).. وهو ما يشكل عبئا كبيرا في صرف مستحقات التقاعد..إضافة إلى ازياد معدلات البطالة التي تعني انخفاض قيمة الضرائب المتحصلة..ووفقا للدراسات فإنه يتوق أن تكون نسبة الشباب إلى الشيوخ عام 2018 لا تجاوز 10%! ومن تداعيات ذلك..انخفاض مشتريات الاستهلاك المحلي..بسبب إحجام الشعب عن الشراء..لأن زيادة معدلات الفقر ستغدو تحصيل حاصل . وتتمثل المشكلة الثانية..في مشروع الدرع الصاروخية والتسلح لتكريس الهيمنة العالمية والعولمة(الأمركة).. وكان من أسباب الحرب العراقية كما هو معروف السيطرة النفطية..تمهيدا لإحكام السيطرة الاقتصادية..وما يتبع ذلك من تنفيذ مشروع عمو بيريز(الشرق الأوسط الجديد).... ولذلك فإن المسكونين بشعار &quot;أمريكا أكبر&quot;..يرون أن أنها تسير قدما في الاتجاه الصحيح وأنه لا مخاوف من انهيار الاقتصاد الأمريكي. ويتغافل هؤلاء عن البؤر الاستيطانية التي صنعتها أمريكا في العالم والتي ستنخر في كيانها كما ينخر السوس في الخشب فمستنقع أفغانستان..مازال مشتعلا..ومؤهلا لأن يكلفها كثيرا مع إصرارها على تواجدها هناك . ومستنقع العراق..الذي لن يخمد بإذن الله..كل يوم يتحفنا بفضل الله بغيث من العلوج..تشفي الصدور وتذهب الغيظ ..والعبء الذي تتكلفه جراء ضمان استمرار تفوق &quot;إسرائيل ورفاهيتها &quot;(وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا) المتناسب طرديا مع قوة الانتفاضة وعمليات إخواننا المجاهدين هناك وهكذا ستظل تفتح على نفسها أبوابا..قانون الله أنبأنا أنه سيعميهم عن التفطن لها فضلا عن إغلاقها..وعن التراجع عن سياسة الغي والبغاء السياسي..وفق قاعدة &quot;سنستدرجهم من حيث لا يعلمون&quot;. وقد قرر لنا الله ما يجعلنا مطمئنين جدا..إزاء هذا التحليل..فهو ليس مبنيا على التفاؤل المجرد-ونحن مأمورن بالتبشير حيث قال البشير النذير عليه أفضل الصلوات وأزكى التسليم : بشروا ولا تنفروا..- بل هكذا تشير الأرقام للمتابعين . فقال جل من قائل : &quot;إن الذي كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون&quot; -إنفاق الأموال للصد عن سبيل الله يشمل بالمناسبة حملات &quot;التبشير&quot; إضافة إلى ماسبق.. لأن الرأسمالية الأمريكية..تعني عبادة الدولار لا شريك له! فأخبر سبحانه أن هذا شأنهم..أنهم ينفقون للصد(في سبيل الشيطان).. وقال بعد ذلك: &quot;فسينفقونها&quot;:أي فهذا شأنهم..ولا تستغربوا..والعبرة بالخواتيم..وبعد زمن معين تستغرقه مدة (ثم)..ستكون عليهم حسرة..بما يعني أن سعيهم للهيمنة هو هو ذاته..سيكون السبب في حسرتهم..أولا ثم غلبتهم ثانيا لأن الهزيمة كما هو معلوم..تمر بثلاث مراحل: 1- الهزيمة النفسية 2- اليأس 3- الانهيار فلذلك قال تعالى &quot;ثم يغلبون&quot; ليستغرق ذلك حالة اليأس والانهزام النفسي. فالحمد لله الذي يبشر عباده..ولا يتركهم..ولا يتخلى عنهم..وبنداء الرحمة يدعوهم&quot;إن تنصروا الله ينصركم&quot;.. وفي تتمة الآية نكتة لطيفة..حين يقول سبحانه&quot;والذين كفروا إلى جهنم يحشرون&quot;..وعدل عن القول&quot;وهم إلى جهنم يحشرون&quot;..على الرغم من أن الآيةابتدئت بالعنونة عن الكافرين&quot;إن الذين كفروا&quot;..ولعل السر -والله أعلم-أن &quot;الذين كفروا&quot; في مطلع الآية..لن يبقى كلهم كافرين إلى نهاية المطاف..فلما كان الحال أن بعضهم سيثوب إلى الهداية..قال سبحانه بعد تقرير العقاب الدنيوي:والذين كفروا..أي والذي يبقى كافرا منهم مصرا على منهجه الاقتصادي الصاد عن سبيل الله ..فإلى جهنم يحشرون . وهذا ما حصل فعلا..في زمن النبوة..حيث أسلم أحد أكبر صناديد قريش..أبو سفيان رضي الله عنه..وأسلم غيره..وكان إسلامهم..من الأسباب التي حطمت معنويات البقية الباقية للإجهازعليهم.. ومن هنا..فإني أستشرف..من هذه الآية وغيرها..أن أحد أسباب انهيار أمريكا إضافة إلى الظلم والعلو في الأرض والإفساد..سيكون التغير الملحوظ في تعداد المسلمين هناك..وهذا من لطائف أخذ الله ومن سننه.. أرجو ذلك ولا أجزم..والله مولانا ولا مولى لهم. من بشائر سقوط أمريكا / كتبه/ أبو القاسم المقدسي رد نبيل من أخ كريم فيض هائل منهمر من المبشرات يغرق أي امل لأمريكا في النجاة وهذا يحفزنا على مزيد من العمل والجهد العمل على تطهير أنفسنا من تبعات الغفلة التي استغرقنا فيه زمنا السعي في الخروج من المحنة في اتجاه النور ويعزز ثقتنا في أن نصر الله آت لا محالة وهذا بدوره يحفزنا على التضحية فإما النصر وإما الشهادة بارك الله فيك الحبيب د أبو بلال وبشرك بالخير
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان وفلسطين أنشرها نصرة للدين فرح قلبك بأخبار أبطال العراق المقاومة تهدّد الجيش العراقي بمغادرة القائم أو القتل فصائل المقاومة العراقية تنفى مزاعم الطالباني حول انخراطهم في العملية السياسية مقتل جنديين أمريكيين قنصًا في الرمادي والفلوجة 48% من الأمريكيين: حرب العراق تشبه فيتنام مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير لغم أرضي على همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 1 من ربيع الثاني 1427 الموافق 29 / 4 / 2006 بتفجير لغم أرضي على همر للصليبيين في منطقة عامريّة الفلّوجة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق تسعة قنابر هاون على معسكر الحرس الوثني في الغالبية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 29 من ربيع الأول 1427 الموافق 27 / 4 / 2006 بإطلاق تسعة قنابر هاون من عيار 82 ملم على معسكر الحرس الوثني في الغالبية في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق أربعة صواريخ C5k في عامريّة الفلّوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بإطلاق أربعة صواريخ C5k على مقر لواء الذئب في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعتين للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 1 من ربيع الثاني 1427 الموافق 29/4/2006 بتفجير عبوتين ناسفة على مدرعتين للصليبيين في جسر الخامس في الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير المدرعتين تدميراً كاملاً وسقط من فيهما بين قيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الجيش الإسلامي في العراق/ فلم قصف تجمعات العدو الأمريكي في أبو غريب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم الثالث من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 1 /5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف تجمع للقوات الأمريكية في منطقة أبو غريب , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق http://depositfiles.com/files/38566/...2006.rmvb.html http://rapidshare.de/files/19386777/...2006.rmvb.html http://www.upload2.net/download2/Lxm...2006.rmvb.html http://www.axifile.com/?6886839 http://www.bigupload.com/code.php?code=23292E47 www.w-n-n.net الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة للقوات الامريكية في يثرب شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة و النصف من صباح يوم الاثنين الثالث من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 1 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية بصاروخين C5k و بفضل الله كانت الاصابة دقيقة في يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق / قنص جندي أمريكي في منطقة الضلوعية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاحد الثاني من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 30 / 4 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص جندي أمريكي كان متوقف ضمن نقطة تفتيش في الضلوعية شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق تدمير شاحنة نقل مؤن صليبية في منطقة الخضراء(صباح اليوم ) بسم الله الرحمن الرحيم ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَارِ)) {13}آل عمران قام اسود التوحيد في كتيبة اويس القرني التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة نقل مؤن صليبية في منطقة الخضراء / الخط السريع مما أدى إلى تدميرها و كان ذلك في يوم الاثنين 3 / ربيع الثاني / 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 في تمام الساعة 12:10 من صباح اليوم . الله اكبر. الله اكبر. الله اكبر. و لله الحمد والمنة. بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) {7}الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين أبطال أفغانستان سيارة مفخخة تستهدف قوات الاحتلال في قندهار مقتل وإصابة 6 جنود أفغان مرتدين في هلمند من جرائم اليهود نفاذ 40% من العلاج الأساسي لمرضى غزة بسبب الحصار والفلسطينيون على أبواب &quot;كارثة صحية&quot; قدس برس / أكّدت وزارة الصحة الفلسطينية، نفاذ ما يزيد عن 40 في المائة من أصناف العلاج الأساسي للمرضى المزمنين في مشافي قطاع غزة الحكومية، وذلك &quot;بسبب الحصار والإغلاق الإسرائيلي&quot;. وذكر الدكتور معاوية حسنين، مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الفلسطينية، إنّ علاج أمراض السرطان وأمراض الدم والقلب نفدت كلياً من مشافي القطاع، كما قال. ولفت حسنين الانتباه إلى أنّ حضانات الأطفال والعناية المركزة والعمليات وأقسام الاستقبال &quot;مهدّدة بالتوقف عن واجباتها الإنسانية والطبية تجاه المواطنين المرضى&quot;، مشيراً في الوقت ذاته إلى الارتفاع الكبير في عدد مرضى سوء التغذية وفقر الدم. ودعا حسنين المجتمع الدولي ومنظمة الصحة العالمية، إلى الإسراع في تقديم المساعدات الطبية الضرورية لآلاف المعاقين، ومنها حالات الشلل الدماغي والرباعي والشلل النصفي وفقدان الأطراف وإعاقات النظر والسمع والنطق. وكانت مؤسسات صحية، قد حذّرت في بيان أصدرته من كارثة إنسانية وصحية في الأراضي الفلسطينية، في ظل استمرار سياسة الحصار الإسرائيلي الخانق وانعدام الموارد المالية، مشيرة إلى نفاد الأدوية في الأراضي الفلسطينية، مما يهدد حياة الآلاف من المواطنين الذين يعانون من أمراض مزمنة. كارثة صحية وقال الوزير: &quot;نحن على أبواب كارثة صحية حقيقية إذا استمر الحصار؛ فهناك أصناف من الأدوية أصبح رصيد الوزارة منها صفرا؛ الأمر الذي يهدد حياة المرضى&quot;. وأكد نعيم أنه أمر بإنشاء خلية عمل للتواصل مع الجهات العربية الرسمية والشعبية لحشد الدعم العاجل لوزارة الصحة وانتشالها من مأزقها الخطير، مشيرا إلى أن الوزارة تمكنت من جلب 7 ملايين دولار؛ وهو ما مكنها من تلاشي الأزمة الحادة بين موردي الأدوية والوزارة، في حين تبلغ ديون الوزارة المستحقة للموردين 17 مليون دولار. وحمّل نعيم الاحتلال الإسرائيلي والإدارة الأمريكية والأوربية مسئولية ما يجري، مناشدا الجهات الدولية والمدافعين عن حقوق الإنسان في العالم ومؤسسات الإغاثة العمل على توفير العقاقير والمستلزمات الطبية اللازمة وتكاليف العلاج والخدمات الصحية المساندة لأبناء الشعب الفلسطيني. استشهاد امرأة وإصابة ابنتيها.. الاحتلال يقتحم طولكرم ويفتح النار على المنازل طولكرم ـ المركز الفلسطيني للإعلام استشهدت امرأة فلسطينية وأصيبت ابنتاها صباح اليوم الاثنين (1/5) بنيران قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها لإحدى الضواحي الواقعة شرقي طولكرم. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من عشرين آليّةً عسكرية صهيونية اقتحمت حي زناة شرقي المدينة وحاصرت منزلاً في إحدى العمارات، وشرعت بإطلاق النار وبشكل كثيف وعشوائي باتجاه المنازل السكنية ما أدّى إلى استشهاد المواطنة عطاف يوسف زلط (41 عاماً) بعد إصابتها برصاصة في رأسها، وإصابة ابنتاها أحلام وأنسام يوسف زلط، وقد تمّ نقلهما إلى مستشفى ثابت ثابت لتلقي العلاج حيث وصفت جراحهما بالمتوسطة. وأضافت المصادر أنّ قوات الاحتلال لا زالت تحاصر المنزل بحجّة أن مطلوبين يتحصّنون فيه، حيث بدأ الجنود وعبر مكبّرات الصوت بالمناداة على سكّان العمارة بالخروج إلى الشارع. 36 شهيداً وأكثر من 300 معتقلٍ فلسطينيّ خلال الشهر المنصرم نابلس – المركز الفلسطينيّ للإعلام قالت إحصائيّة أعدّها مكتب &quot;الجيل للصحافة والنشر&quot;:&quot;إنّ 36 فلسطينياً بينهم ثلاثة أطفال في الضفة الغربية وقطاع غزة استُشْهِدوا بنيران قوات الاحتلال الصهيوني خلال شهر أبريل/نيسان الماضي. كما اعتقلت قوات الاحتلال أكثر من ثلاثمائة مواطنٍ فلسطيني من مختلف أنحاء الضفة الغربية.&quot; وبحسب الإحصائية التي استندت إلى معطيات فلسطينية رسمية وحقوقية وصحافية، فإنّ قوات الاحتلال قتلت منذ الأول من نيسان/أبريل وحتى نهايته 36 مواطناً فلسطينياً في الضفة الغربية وقطاع غزة. ويوضّح التقرير أنّ معظم الشهداء سقطوا في عمليات اغتيالٍ نفّذتها قوات الاحتلال ضدّ نشطاء فلسطينيين في الضفة والقطاع. كما وتكشف الإحصائية أنّ من بين الشهداء ثلاثة أطفال. وسجّلت الإحصائية استشهاد عشرة فلسطينيّين في الضفة الغربية، في حين بلغ التصعيد الصهيوني ذروته خلال الشهر الماضي في قطاع غزة. ويُعَدّ شهر نيسان/أبريل أكثر الأشهر دموية منذ تطبيق خطة الانسحاب أحاديّة الجانب الذي نفّذته الحكومة الصهيونية المنتهية ولايتها، فقد سقط خلاله 26 شهيداً. ويشير التقرير إلى استمرار عمليات القصف المدفعيّ الصهيونيّ على شمال القطاع. وفي جانبٍ آخر من الانتهاكات يوضّح التقرير أنّ قوات الاحتلال الصهيوني اعتقلت خلال شهر أبريل/نيسان الماضي 320 مواطناً فلسطينياً من مختلف أنحاء مدن الضفة الغربية معظمهم نشطاء من الفصائل الفلسطينية المقاومة. وتركّزت معظم الاعتقالات في مدينة الخليل ونابلس. وكشف التقرير عن وجود فتيات وأطفال من بين المعتقلين. وتشير الإحصائية إلى أنّ سلطات الاحتلال جرحت خلال هذه الفترة العشرات تراوحت إصاباتهم ما بين المتوسطة والخطيرة في العمليات العسكرية وحملات المداهمة التي نفّذتها في المدن والقرى الفلسطينية؛ وكان من بين الجرحى عشرات الأطفال. وواصلت قوات الاحتلال مصادرة وتجريف الأراضي والتوغل في المناطق وعرقلة حركات المواطنين الفلسطينيين على الحواجز. متطرفون صهاينة يخطفون رضيعاً فلسطينياً في مدينة عكّا المحتلة عام 1948 بيت لحم ـ المركز الفلسطيني للإعلام أكدت مصادر فلسطينية أن مجموعة من المتطرفين الصهاينة قاموا بخطف طفل فلسطيني، عمره أربعة أشهر، من بلدة سلوان، شرق القدس المحتلة، كان برفقة عائلته في رحلة جماعية إلى مدينة عكا الساحلية داخل فلسطين المحتلة عام 1948. وحسب هذه المصادر، فإن والدة الرضيع خليل محمد خالد سمرين وعمره ثلاثة أشهر، تركته، مساء أمس الأحد (30/4)، في عربته ودخلت إلى حمام عمومي في مدينة عكا القديمة، وعندما خرجت لم تجده. واستنفر الفلسطينيون في عكا، في عملية بحث حثيثة عن الطفل ومنذ ليلة أمس وعشرات منهم، بالإضافة إلى أن أهالي الطفل يبحثون عنه في كل مكان.وأكد شهود عيان أنهم رأوا يهودا متدينين يأخذون الطفل ويضعون عربة أسفرت عن إصابة امرأة وأربعة أطفال وثلاثة شبان.. الاحتلال قصف قطاع غزة الأسبوع الماضي بـ 205 قذيفة القدس المحتلة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلن الجيش الصهيوني أن مدفعيته أطلقت خلال نهاية الأسبوع 250 قذيفة نحو المناطق الفلسطينية في شمال وشرق قطاع غزة. وزعم متحدث باسم جيش الاحتلال للإذاعة الصهيونية أمس الأحد (30/4) أن المناطق المستهدفة هي مواقع لإطلاق القذائف الصاروخية الفلسطينية نحو مواقع الاحتلال والمستوطنات داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948. ونفى المتحدث أن تكون القذائف التي تطلقها دبابات الجيش تستهدف المدنيين الفلسطينيين. وكان ثمانية فلسطينيين قد أصيبوا يوم أمس الأول في قصف مدفعي صهيوني استمر حتى ساعات الليل شمال القطاع. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية أن سيدة فلسطينية وأربعة أطفال وثلاثة شبان أصيبوا في القصف وصفت جراح اثنين منهم بأنها خطيرة. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين مطوّرين رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت الوحدة الصاروخية في لواء الهندسة والتصنيع التابعة لكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول صباح اليوم الاثنين (1/5) أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot; المطورين. وذكرت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول في بيان مشترك، أن هذه العملية تأتي رداً أولياً وسريعاً على جريمة قتل المواطنة عطاف يونس زلط التي ارتكبتها قوات الاحتلال في طولكرم، وكذلك رداً على القصف الصهيوني المتواصل للمناطق السكنية في شمال قطاع غزة. وأكد البيان على حق المقاومة في تطوير سلاحها وصواريخها ومواصلة المقاومة حتى دحر الاحتلال الصهيونية وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس الشريف. وكانت المواطنة عطاف يونس زلط استشهدت صباح اليوم وأصيبت ابنتاها بنيران قوات الاحتلال الصهيوني في إحدى الضواحي الواقعة شرقي طولكرم. سرايا القدس تنشر احصائية تقول فيها انها اطلقت 56 صاروخا في شهر نيسان الماضي التاريخ : 01 / 05 / 2006 الساعة : 15:59 بيت لحم - معا - تبنت سرايا القدس الجناح المسلح لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين اطلاق ستة وخمسين صاروخا باتجاه اسرائيل وذلك ردا على الاعتداءات الاسرائيلية المتواصلة ضد الشعب الفلسطيني. واوضحت سرايا القدس في احصائية نشرتها اليوم وتلقت معا نسخة منها عبر البريد الالكتروني انها اطلقت ستة وخمسين صاروخا من طراز قدس 2 و قدس 3 و قدس متوسط المدى على الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 48، خلال شهر نيسان (أبريل) الماضي سقطت أغلبها في مدينة المجدل المحتلة. كما أعلنت السرايا عن إطلاق صاروخ من طراز &quot;جراد&quot; روسي الصنع على مدينة المجدل المحتلة اعترفت بسقوطه قوات الاحتلال حسب ما جاء في احصائية السرايا. وعقب الناطق الرسمي باسم سرايا القدس &quot;أبو أحمد&quot; على هذه الاحصائية بالقول:&quot; أن السرايا ستواصل عملياتها ضد الاحتلال ومستوطنيه، وأن الجناح العسكري للجهاد سيستمر في طريقه برغم الأشواك والمؤامرات التي تحاك ضد المقاومة الفلسطينية&quot;. . وشدد ابو احمد على ضرورة الوحدة الوطنية والتكاثف الفلسطيني الداخلي للاستمرار في خيار المقاومة كخيار وحيد لتحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس، وزوال الاحتلال. و دعا الناطق الإعلامي باسم السرايا كافة الأطراف الفلسطينية لمواصلة العمل الجهادي والاستمرار في المقاومة لردع العدوان الذي يتواصل يومياً بحق أبناء شعبنا الفلسطيني. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
لله دركم يا أسود نيجيريا هذه صور لمجاهدي نيجيريا بعد أختطاف 9 رهائن من شركات النفط الأمريكية التي تسرق ثروات نيجيريا المسلمة وللعلم تم الأفراج عن سته منهم وهم من المسلمين (مصر , تايلند , فلبين) وأبقو على الخنازير الباقون من الأمريكان. المجاهدون في كل مكان (تكبير) والقادم أيها الغالي على الصليبيين أشد أسود والله ياكرام
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان الشيشان وفلسطين أنشرها نصرة للدين فرح قلبك بأخبار أبطال العراق مصرع 4 جنود أمريكيين في بعقوبة والرمادي / الله أكبر تعرض رتل عسكري أمريكي لانفجار عبوة ناسفة على الطريق العام بالقرب من منطقة &quot;هبهب&quot; التابعة لمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى.و أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفةً رتلاً للقوات الأمريكية على الطريق الواصل بين &quot;هبهب&quot; وبعقوبة.وأن الانفجار أسفر عن تدمير آلية من نوع همفي بشكل كامل، ومقتل وإصابة طاقمها المكون من خمسة جنود أمريكيين.وانفجرت سيارة مفخخة مستهدفة رتلاً من القوات الأمريكية على الطريق العام في منطقة التأميم جنوبي مدينة الرمادي غربي العراق. وقد انفجرت مستهدفة رتلاً للقوات الأمريكية أثناء خروجه من جامعة الأنبار.وأوضح مراسلنا أن الانفجار أسفر عن تدمير آلية مدرعة وإعطاب أخرى ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. اشتباكات عنيفة بين المجاهدين والاحتلال الأمريكي وسط الرمادي اندلعت اشتباكات عنيفة صباح اليوم بين مسلحين من المقاومة العراقية من جهة وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الزيوت وسط الرمادي.وأن الاشتباكات اندلعت عندما هاجم مسلحون من المقاومة العراقية دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وثكنة للاحتلال في شارع المستودع في منطقة الزيوت وسط الرمادي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الأنبوبية.و إن الاشتباكات استمرت لمدة ساعة كاملة تقريبًا وأسفرت عن إحراق عربتين من نوع همر وإعطاب مدرعة أخرى.ولم يتسن لمراسلنا معرفة حجم الخسائر في صفوف قوات الاحتلال الأمريكية بالتفصيل بسبب شدة الاشتباكات وتطويق المكان من قبل الاحتلال. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار اليوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة للشرطة في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى التفجير إلى تدمير السيارة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 4/ربيع الثاني/1427 2 /5 /2006 بيانات جيش أنصار السنة 2-5-2006 جيش أنصار السنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار صباح هذا اليوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية عند بداية الجسر المؤدي إلى منطقة الدورة في العاصمة بغداد وأدى التفجيرإلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر ,هذا ولم يعلم حجم الإصابات في صفوف العدو ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 4/ربيع الثاني/1427 2 /5 /2006 جيش أنصار السنة/هجوم على تجمع لقوات غدر يؤدي لقتل واصابة4 بجروح بليغة بالصليخ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار مساء يوم السبت الماضي بالهجوم على مجموعة من أفراد فيلق الغدر في منطقة الصليخ ببغداد حيث تم الترصد لهم وأثناء تجمعهم أمام أحد أوكارهم وكان عددهم أربعة قام الإخوة بالهجوم عليهم بإستخدام الأسلحة الخفيفة مما أدى إلى مصرع إثنين منهم وإصابة اثنين بجروح خطيرة ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 4/ربيع الثاني/1427 2 /5 /2006 جيش أنصار السنة/عمليات مباركة للأسود في مدينة الرمادي للأيام السابقة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم من ابطال جيش انصار السنة في مدينة الرمادي بالعمليات الآتية: 1- قنص احد العلوج في سيطرة الصوفية في يوم الإثنين الموافق 24 / 4 / 2006 . 2- إحراق آلية امريكية من نوع همر وقتل من فيها في يوم الثلاثاء الساعة الرابعة عصراً الموافق 25 / 4 / 6002 . 3- قنص أحد جنود الحرس الوثني في سيطرة الصوفية الساعة العاشرة صباحاً الموافق 26 / 4 / 2006 . 4- قنص جندي امريكي في احد البيوت المجاورة لسيطرة الصوفية في يوم 26 / 4 / 2006 . 4- الهجوم على تجمع للحرس الوثني والعلوج قرب سيطرة الصوفيه بصاروخ (آر بي جي سفن )واسلحة (البي كي سي ) وأدى الهجوم إلى هلاك مالايقل عن عشرة من جنود الصليب وأذنابهم من أفراد الحرس وذلك في تمام الساعه الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الموافق 27 / 4 / 2006 . 5- تدمير آلية نوع همر تدميراً كاملاً وقتل من فيها على طريق البو جابر في يوم الجمعة الموافق 28 / 4 / 2006 . 6-تفجير عبوتين ناسفتين على كاسحة الغام في ليل الاحد الموافق 30 / 4 / 2006 . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 4/ربيع الثاني/1427 2 /5 /2006 بشير السنة جيش انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 2-5-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب دبّابة للصليبيين في منطقة الملعب في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 26 من ربيع الأول 1427 الموافق 28 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دبّأبة للصليبيين في منطقة الملعب في ديالى، وقد أدّت العملية الى إعطابها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام في الفلاحات غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 3 من ربيع الثاني 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام في منطقة الفلاحات غرب بغداد، وقد أدّت العملية الى تدميرها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب دبّابة للصليبيين في منطقة الملعب في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 3 من ربيع الثاني 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دبّأبة للصليبيين في منطقة الملعب في ديالى، وقد أدّت العملية الى إعطابها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في قضاء المقدادية، وقد أدت العمليّة الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين في قضاء المقدادية بينما كانوا يحاولون فك عبوة وهمية تمّ وضعها على أحد الطرق للتمويه ، ممّا أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السّادة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السّادة في ديالى، وقد أدّت العملية الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ممّا أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} أبطال الشيشان أخبار يوم الثلاثاء 4/4/1427 الموافق 5/2/2006 عمليات متفرقة في أنحاء الشيشان - قامت مجموعة القائد &quot;هارون&quot; في الجبهة الغربية بتدمير مدرعة (بي ام بي) كانت متجهة إلى شاتوي وذلك عن طريق عبوة ناسفة أعدوها لهذا الغرض ، وقد دمرت الآلية بالكامل وقتل جميع طاقمها الخمسة . - وفي جان فدينو تمكنت مجموعة القائد خطاب رحمه الله من التعرض لمجموعة من قوات الامون الروسية كانت تقوم بعمليات تفتيش ووقع بينهم اشتباك قوي قتل فيه ما لا يقل عن ثلاثة جنود روس ولاذ البقية بالفرار تحت حماية المروحيات التي استدعوها لإنقاذهم . - وفي قرية قلدقن تمكن اثنين من المجاهدين من تفجير شاحنة عسكرية روسية كانت تريد عبور القرية وقد احترقت الشاحنة بالكامل بمن فيها والله اكبر ولله الحمد . والقوات الروسية تستعرض قواتها المنهكة خارج حدود الشيشان من جهة أخرى تقوم القوات الروسية المريضة هذه الأيام بمناورات خارج حدود الشيشان ولا يوجد تفسير لهذه المناورات إلا أنها لرفع معنويات الجندي الروسي أمام ما ينتظره في الشيشان من مصير مجهول وكذلك هي دعاية إعلامية لبوتن الذي ما يزال في مأزق حقيقي أمام الذئب الشيشاني ..(وما النصر إلا من عند الله ) فاللهم عونك ونصرك على القوم الكافرين . أبطال أفغانستان مقتل ثلاثة جنود أمريكيين و11 جنديًا أفغانيًا في هجمات لمجاهدي طالبان أعلنت حركة طالبان الأفغانية أن مقاتليها تمكنوا من قتل 11 جنديًا أفغانيًا في هجومين متفرقين بمحافظة غزني شرقي أفغانستان.ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن الناطق باسم طالبان &quot;قارئ يوسف محمد&quot; قوله: فجّر مقاتلو طالبان عربة تابعة للقوات الأفغانية بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot;أندار&quot; بمحافظة غزني ما أدى إلى مقتل ستة جنود أفغان.وأضاف يوسف: وعندما وصل مزيد من القوات الأفغانية إلى مكان الانفجار، كان مقاتلو طالبان بانتظارهم حيث هاجموهم وقاموا بقتل خمسة منهم.هذا، وقد اعترف &quot;عبد الرحمن سارجان&quot; رئيس شرطة غزني وقوع الانفجار الأول غير أنه زعم أنه لم يسفر عن أية إصابات بين القوات الأفغانية.مفكرة الإسلام: تبنت حركة طالبان الهجوم الفدائي الذي استهدف قوات الاحتلال في العاصمة الأفغانية كابول، وهددت بشن المزيد من الهجمات الفدائية.وفي اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية، قال &quot;قارئ محمد يوسف&quot; الناطق باسم طالبان: الهجوم الفدائي الذي وقع في شمال كابول نفذه &quot;شير آغا&quot;، وأسفر عن مقتل ستة جنود كنديين وتدمير عربتين عسكريتين.وهدد يوسف بالمزيد من الهجمات الفدائية قائلاً: مجاهدونا أصبحوا أكثر تنظيما مقارنة مع الحال في الماضي، وتزايد عدد المستعدين لتنفيذ هجمات فدائية لدرجة كبيرة.وأضاف يوسف: نحن نستخدم كل الوسائل ضد الأعداء، وسوف تشدد طالبان من هجماتها، وطالب يوسف قوات الاحتلال المغادرة من أفغانستان مشيرًا إلى أن الحكومة الأفغانية واقعة في هيمنة قوات الاحتلال.وأوضح يوسف أن طالبان لن تستهدف الجيش والشرطة الأفغاني إذا ما أعلنوا أنهم لن يدافعوا عن قوات الاحتلال في أفغانستان، مشيرًا إلى أن قوات الاحتلال تستخدم الجيش والشرطة الأفغانية كدروع لحمايتها.مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن قتل ثلاثة من جنود قوات الاحتلال الأمريكية، من خلال هجوم استهدف رتلاً عسكريًا أمريكيًا في محافظة كابيسا.وأخبر ناطق بلسان طالبان، هو الدكتور محمد حنيف، وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية: &quot;فتح مقاتلو طالبان النار على رتل للقوات الأمريكية في منطقة لاندا خايل بإقليم تاجاب في محافظة كابيسا&quot;.وقال الدكتور حنيف إن الهجوم أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين.وقد أجرت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية اتصالاً بمصادر في قوات الاحتلال للحصول على تفاصيل بشأن الهجوم، لكن الاتصال لم يسفر عن شيء. الناتو يتوقع تصاعد هجمات مقاتلي طالبان الإسلام اليوم / وكالات : 4/4/1427 7:52 م 02/05/2006 توقع قائد قوات الناتو المنتهية ولايته الجنرال الإيطالي ماورو ديل فيتشيو تصاعد هجمات طالبان التي استهدفت بصورة متزايدة قوات الناتو جنوب البلاد. واعتبر ديل فيتشينو خلال مؤتمر صحفي في كابل أن هذا الوضع سيشكل تحديا لقوات الحلف. وقال إن قوة المساعدة الدولية المعروفة اختصارا بإيساف تستعد حاليا للتمدد في جنوب أفغانستان &quot;ومواجهة بيئة أمنية تشكل تحديا&quot;، مضيفا أن هذه المهمة لن تمر دون خسائر&quot;. وقال إن الناتو سينشر خلال الأشهر المقبلة 7000 جندي جنوب أفغانستان، مضيفا أن قوة الناتو في المنطقة يتوقع أن تصل إلى 21 ألف جندي بحلول نوفمبر المقبل. فيما تبنت حركة طالبان الهجوم على قافلة للقوة متعددة الجنسيات بين كابل وقاعدة بغرام الذي أدى إلى مقتله وأحد المارة وجرح جندي كندي. وذكر قاري يوسف أحمدي المتحدث باسم طالبان أن &quot;أحد مجاهدي الحركة ويدعى شير آغا نفذ العملية&quot;، مضيفا أن الهجوم استهدف قافلة القوات الكندية شمال العاصمة. من جهته اعتبر المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية يوسف ستانزاي أن الهجوم كان معدا للتنفيذ داخل العاصمة، &quot;لكن القنبلة انفجرت قبل أوانها&quot;. وكانت الشرطة الأفغانية قد أشارت إلى أن شخصا فجر سيارته على بعد 100 متر من موكب للقوة متعددة الجنسيات على الطريق بين كابل وقاعدة بغرام التي تستخدمها القوات الأمريكية. وأضاف أن الهجوم أدى إلى مقتل المنفذ وسائق عربة أفغاني كان يمر بالمكان وجرح جندي كندي، وهو ما نفاه مركز قوة المساعدة الدولية التابعة للناتو في كابل. يأتي الهجوم بعد أربعة تفجيرات خلال اليومين الماضيين في مناطق مختلفة من أفغانستان في إطار تصعيد جديد للعنف شنته قوات طالبان. ومن فلسطين رئيس أركان جيش الاحتلال يرفض اقتحام قطاع غزة ويقر بأنها عملية &quot;فاشلة&quot; لن توقف إطلاق صواريخ المقاومة القدس المحتلة ـ أعرب دان حالوتس، رئيس أركان جيش الاحتلال الصهيوني، عن رفضه لاقتحام قطاع غزة بعملية عسكرية برية واسعة النطاق، الهدف منها وقف إطلاق الصواريخ الفلسطينية المصنوعة محلياً، والتي تدُكُّ بشكل يومي المغتصبات الصهيونية ومواقع الاحتلال داخل الأراضي المحتلة منذ عام 1948. وأقرّ حالوتس، الذي نفّذ مجزرة في غزة قبل أربع سنوات باستخدام قنبلة تزن طناً، بأنّ مثل هذه العملية العسكرية الموسعة &quot;ستفشل، كما أخفقت سابقاتها، في منع إطلاق هذه الصواريخ الفلسطينية&quot;، بل أكد أنها &quot;ستوقع العشرات من القتلى في صفوف الجيش الإسرائيلي&quot;. وقال رئيس أركان جيش الاحتلال: &quot;لقد كنا في غزة 38 عاماً، ولا أذكر أنه طوال سنوات القتال هذه أننا نجحنا في وقف إطلاق صواريخ &quot;القسام&quot;، مجدداً تأكيده أنّ عملية عسكرية في قطاع غزة &quot;لن تكون كفيلة بوقف لإطلاق هذه القذائف&quot;. وأوضح، في مقابلة أجرتها معه صحيفة /هآرتس/ الصهيونية، في الذكرى الثامنة والخمسين للنكبة الفلسطينية، أنّ هناك نظرية في جهاز الاستخبارات الصهيوني تقول إنه من أجل وقف صواريخ القسام يتوجب اجتياح غزة، مشدداً معارضته لذلك، ومتهماً جهات في الاستخبارات &quot;بعدم إدراك الثمن المقرون بذلك&quot;. لكنّ حالوتس، قائد سلاح الجو الصهيوني السابق؛ أعرب عن تأييده لشن هجمات على مواقع تابعة لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;، وهي الحركة التي تقود الحكومة الفلسطينية الجديدة، كما أيّد إعلان حكومة تل أبيب السلطة الفلسطينية أنها &quot;عدو&quot; وبتوجيه ضربات عن بعد لأهداف لحركة حماس. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
رؤية كريمة وجميلة ونبيلة وصريحة وأدعو الله أن تكون قريبة الزمان / الثلاثاء ( بعد صلاة ودرس المغرب ) 4 / 4 / 1427 الموافق 2 / 5 / 2006 المكان بيت لله / في الأرض المباركة فلسطين الدرس / كما فعلناها يوما في فلسطين (وهذا ثابت في التاريخ ... زمن صلاح الدين ) بعنا مقابل فردة نعل واحدة بثلاثين من الصليبيين وقد اقتربت بأمر رب العالمين أن يفعلها جند الله الميامين ( في بلد الخلافة ... أرض الرافدين ) مع البريطانيين والأمريكيين وكل الصليبيين ومبشرات من كتاب رب السماوات ... وعن خير البريات ( عليه أفضل الصلوات ) الرؤية رجل في الثمانين ... بلحية بيضاء ... وجهه فيه نور الإيمان ... ناداني وقال : رأيت رجالا من أهل القرآن ... وحملة رايات الجهاد ... قادمون من الشرق ( العراق ) ... ومعهم حقائب فوضعوها عندي ... فقلت لهم ارتاحوا قليلا , قالوا لا بل الجهاد وانطلقوا أسودا يقاتلون اليهود يارب نصرك المبين ووعدك للمؤمنين بالعز والتمكين عاجلا غير آجل يا الله ... يارب العالمين سجلوا دعاءكم أحبابي واخواني الطيبين ... بنصرة المجاهدين
من أخ حبيب دكتور/ابو بلال انا والله لقد رأيت رؤية قبل أيام قبل أيام رأيت كأنى أتجول فى شوارع أمريكا ( فأنا أعرفها جيدا بسبب إقامتى هناك سنوات ) وإذا بكثير من الناس ينامون فى الشوارع فى حالة فقر مدقع حتى أصابني الفزع من رؤية هذا الفقر الشديد وجاء فى نفسى كأنى فى بلاد الهند فسألت ماهذا فقال أحدهم هذا هو مصير أمريكا وكان ردي من كتاب ربي وتلك القرى ( الأمم ) أهلكناهم لما ظلموا ( وأمريكا ظلمت وطغت وبغت و... ) واذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها ( بوش .. كندرا رايس .. رامس زفت و... ) فحق عليها القول فدمرناها تدميرا اللهم تدميرا عاجلا ... وأجعله ساحقا ماحقا ... ياقوي ياجبار
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين فرح قلبك بأخبار أبطال العراق مقتل سبعة جنود للاحتلال وتدمير مدرعة الهيئة نت / أعلنت وزارة دفاع الاحتلال الامريكي عن مقتل 7 جنود أمريكيين في العراق يومي الاحد والاثنين واعلن مصدر في وزارة الدفاع عن اسماء القتلى وهم: 1-العريف إدوارد في محافظة الأنبار 2- الرقيب أوّل بريانت أي . هيرليم 3- العريف خوزيه غوميز، بغداد، 4- العريف ماثيو أي . ويبير، 23، الحبانية، 5- العريف ستيف إم . ساكودا، ، في بغداد، 6- جندي بحرية الرّقيب براندون إم . هاردي،في الانبار 7- العريفة لي آر .، في الأنبار، في حين اعلن عن تدمير مدرعة امريكية في الموصل يوم الاثنين 1-5 بتفجير عبوة ناسفة وان جميع افراد طاقم المدرعة قد تم قتلهم او جرحهم . بيانات جيش أنصار السنة 3-5-2006 بيان مهم صادر عن جماعة أنصار السنة بسم الله الرحمن الرحيم, الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لا عدوان إلا على الظالمين ، و صلى الله و سلم و بارك على خير خلقه محمد و على آله و صحبه أجمعين و من إهتدى بهديه إلى يوم الدين قال تعالى: (الَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِنْدَ اللَّهِ وَأُوْلَئِكَ هُمْ الْفَائِزُون) التوبة: 20 لقد صمم عدونا ( الصليبي – الرافضي – العلماني ) على مواصلة حربه العدوانية حتى يقضي على كافة المسلمين المجاهدين في سبيل الله ( إلا من إرتضى الذلة والمهانة )، وهكذا فإنََ الصراع بهذا المستوى من العناد والتحدي سيكون طويلاً ومريراً وهو صراع إرادات ... الإرادة التي ستفقد صبرها أولا هي التي ستنكسر قبل الاخرى؛ كما روي عن رسول الله  : (وأعلم أن النصر مع الصبر) رواه الإمام أحمد والمجاهدون بدورهم اخذون بالأسباب متوكلون على الله تعالى عقدوا عزمهم على نصرة دينهم.. أيها المسلمون بعد مرور ثلاث سنوات من العدوان إرتـأينا أن نستثمر تجربتنا العملية في واقعنا لتكون أساس عملنا في المرحلة المقبلة و التي تتمثل بمنهج الجماعة لتكون وسيلة للإستمرار في العمل الجهادي، قال سبحانه: (وَاتَّبِعُوا أَحْسَنَ مَا أُنْزِلَ إِلَيْكُمْ مِنْ رَبِّكُمْ مِنْ قَبْلِ أَنْ يَأْتِيَكُمْ العَذَابُ بَغْتَةً وَأَنْتُمْ لا تَشْعُرُونَ) الزمر:55، فهذا الخطاب من الله سبحانه و تعالى لعباده أن يتبعوا أصلح الأعمال وأحسنها نفعا لدينهم ودنياهم . لقد تمكنا خلال هذه الفترة وبفضل الله سبحانه من تحقيق الكثير من المقاصد الشرعية وتطوير (الجيش) من خلال العمل , إلى (جماعة) لها ادارة تدير شؤون المجاهدين وأن نبني أساسا لبناء النواة التي تعيد دولة الإسلام بإذن الله تعالى. ونحن إذ نخطو خطوة ندفع بها عملنا الجهادي إلى الأمام؛ حتى ترى الأجيال القادمة طريقا ومعالم واضحة فتأخذ بها لتحقيق التمكين في الارض، فالكثير من المجاهدين تعلموا كيف يكون العمل وتبلور لهم الامر ولكن يحتاج الى المزيد فمع الايام سوف يتغير ويتطور بإذن الله تعالى . ونحن ماضون باذن الله وتأييده في جهادنا ضد المحتل واعوانه لن نبرح حتى يظهر الله دينه وتتحقق الاهداف الشرعية التي كلفنا الله بها.. قال تعالى : (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ) الانفال : 39 نسأل الله ان ينفعنا به واخواننا جميعا ..انه نعم المولى و نعم النصير.. قال تعالى: (وَالْعَصْرِ  إِنَّ الإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ إِلا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ) سورة العصر اللهم إنصر عبادك المجاهدين في العراق وفي كل مكان .. اللهم سدد رميهم في نحور أعدائهم وصوب آرائهم ونور قلوبهم لطاعتك وذكرك والأنس بك .. نسأل الله لنا ولكم التوفيق والسداد والنصر على الأعداء والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين جماعة أنصار السنّة مجلس الشورى 5 ربيع الثاني 1427 3 آيار 2006 جماعة أنصار السنة/تدمير مدرعة أمريكية بتفجيرعبوة على طريق هيت-كبيسة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الإثنين بتفجير عبوة ناسفة على طرق هيت - كبيسة إستهدفت رتلاً عسكرياً أمريكياَ مما أدى إلى تدمير مدرعة ناقلة للجنود ولم بعلم عدد القتلى في صفوف الخنازير ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان الجند 5/ربيع الثاني/1427 3 /5 /2006 جماعة أنصار السنة/تدمير مدرعة أمريكية ومصرع من فيهابتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار مساء يوم أمس الثلاثاء بتفجير سيارة مفخخة على دورية للقوات الأمريكية الصليبة المحتلة على طريق اربيل العام بين حي التأميم والمنطقة الصناعية بالجانب الأيسر في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير وإحراق مدرعة أمريكية من نوع سترايتكر بالكامل ومقتل 5 جنود أمريكيين حسب شهود عيان ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان الجند 5/ربيع الثاني/1427 3 /5 /2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 30 من ربيع الأول 1427 الموافق 28 / 4 / 2006 بتفجير عبوتين على آلية للصليبيين من نوع همر في منطقة الّكران غرب بغداد، مما أدى الى تدميرها بالكامل وقتل من فيها، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد مرافقي عدوّ العزيز الحكيم بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر " رضي الله عنه " التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بنصب كمين لأحد كرافقي المُرتد عدو العزيز الحكيم في منطقة الدّورة جنوب بغداد، وقد أسفرت العمليّة عن هلاكه وهلاك أحد أبنائه، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ما لا يقل عن عشرة من مُرتدّي الحرس الوثني بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 25 من ربيع الأول 1427 الموافق 3 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للحرس الوثني في منطقة الهور جنوب بغداد، وقد أدّت العملية الى هلاك ما لا يقل عن عشرة منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آليتين للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 1 ربيع الثاني ربيع الأول 1427 الموافق 29 / 4 / 2006 بتفجير عبوتين على آليتين للصليبيين في منطقة الهور جنوب بغداد، وقد أدّت العملية الى تدميرهما وسقط من فيهما بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} تضاعف الطلب على الدم في أمريكا 4 مرات لإنقاذ جرحى العمليات في العراق وأفغانستان الوطن س / بدأ البنتاجون حملة واسعة وسط مجنديه للتبرع بالدم لسد النقص الكبير في هذه المادة اللازمة لإنقاذ حياة عشرات جرحى ومصابي العمليات في العراق وأفغانستان. وقال مدير مركز الدم في فورت نوكس العقيد ايميت جورداين إن الإصابات التي يتعرض لها الجنود في العراق بسبب هجمات المسلحين أجبرت مراكز التبرع بالدم العسكرية على تلبية معدلات الإمدادات التي تجاوزت نظيراتها في وقت السلم. وأضاف أن معظم الطلب على الدم يذهب إلى ميادين القتال في العراق. وكانت الحصة التي يطلبها الجيش من مراكز الدم تبلغ 25 وحدة أسبوعيا تبلغ قيمتها تجاريا 6.300 دولار، فيما تضاعفت الكميات المطلوبة الآن 4 مرات منذ غزو العراق. أبطال أفغانستان في بلاد خراسان غزوة مولوي نور محمد في ولاية خوست روابط التحميل : روابط للجودة العالية - حجم 139 ميجابايت - mpg http://depositfiles.com/files/41324/WAM_H135.zip.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=773452 http://www.oxyshare.com/d2/n8nksy0NR...12111.zip.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=1675397 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=5525414 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=8710781 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=3772386 http://www.oxyshare.com/d/IAitRwkrzgV/File.mpg.html http://www.oxyshare.com/d/EE3maMYBik4/VfiLe.mpg.html http://www.f-forge.com?d=0abSLYM1R6W8B9kZNhrc http://www.singularvault.com/public/371/wFile.mpg http://www.megaupload.com/?d=AN1KQ24X http://www.bigupload.com/d=3400F321 http://www.verzend.be/v/2457537/FFF.mpg.html http://www.megaupload.com/?d=YT0ILZDA http://www.verzend.be/v/3064564/8798.mpg.html http://www.sendspace.com/file/qzau31 http://www.sendspace.com/file/jz9xkm http://www.bigupload.com/d=767D3DD2 http://www.megaupload.com/sa/?d=GUCM0SLH http://www.uploadready.com/v/6793101/.html http://www.bigupload.com/d=65A579DA http://www.bigupload.com/d=738E24FE http://www.f-forge.com/?d=0VGPdHUCwpbt14fKLsSW http://www.f-forge.com/?d=QsOEz0uqFwhknI5loLYS http://www.sendmefile.net/437 http://www.sendmefile.net/468 http://www.sendmefile.net/357 http://file.uploadr.com/6bb2 http://file.uploadr.com/6bd4 من جرائم اليهود صهاينة متطرفون يقتحمون مسجد قرية "المنشية" قرب مدينة عكا المحتلة ويحطمون الجدران ويعيثون فيه فساداً اقتحمت مجموعة صهيونية متطرفة، مساء أمس الثلاثاء (2/5)، مسجد قرية المنشية المهجّرة شمال شرق مدينة عكا، ورفع هؤلاء المتطرفون العلم الصهيوني على قبة المسجد في خطوة منهم لوضع أيديهم عليه، معلنين سيطرتهم عليه. وقالت مصادر فلسطينية في عكا: إن المجموعة التي اعتدت على المسجد أخذت ترقص على سطح المسجد، وتحطم بعض جدرانه. وكانت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، رممت المسجد وأغلقت أبوابه حتى لا يعتدي عليه المتطرفون الصهاينة، وتم ذلك قبل نحو عام. يذكر أنه بعد أن هجّر الصهاينة أهالي قرية المنشية عام 1948، احتلها مستوطنون صهاينة، وبقيت فقط عائلتان فلسطينيتان تسكنان في المكان، وسط مصاعب كبيرة. قوات الاحتلال تقتحم بلدة "العبيدية" في بيت لحم وتعتقل شاباً اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء (3/5) بلدة العبيدية شرقي بيت لحم، وداهمت منزلاً واعتقلت أحد الشبّان. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من عشر دوريات عسكرية صهيونية اقتحمت بلدة العبيدية فجر اليوم، وسط إجراءات أمنية مشددة، وانتشر الجنود الصهاينة في شوارع وأحياء البلدة بعد أن تم إغلاق جميع مداخلها الرئيسة. وأضافت المصادر أن جنود الاحتلال، حاصروا منزل محمد علي حساسنة، ودهموه وعبثوا بمحتوياته، قبل أن يعتقلوا نجله فراس (19 عاماً) ويقتادوه إلى جهة مجهولة. الاحتلال يقتحم جنين وبلدتي الزبابدة وكفر راعي ويداهم المنازل ويعتقل ثلاثة شبّان جنود الاحتلال يقتحمون عدداً من أقسام سجن "النقب الصحراوي" الاحتلال يعتقل في الخليل 81 فلسطينياً بينهم 17 طفلاً خلال الشهر الماضي قوات الاحتلال تعزل مخيم "شعفاط" وحي "رأس خميس" عن القدس المحتلة قوات الاحتلال تواصل إغلاق منطقة الأغوار الشمالية وتمنع الأهالي من مغادرتها الاحتلال يصدر أوامر عسكرية بمصادرة مساحات من الأراضي وهدم منزل ومنشأة زراعية في الخليل وأبطال فلسطين ترد كتائب شهداء الأقصى وكتائب المقاومة الوطنية تقنصان جنديين صهيونيين شرقي قطاع غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى ـ لواء الجهاد والمقاومة، وكتائب المقاومة الوطنية، مسؤوليتهما المشتركة عن قنص جنديين صهيونيين في موقع عسكري صهيوني شرقي قطاع غزة مساء يوم أمس الثلاثاء (2/5). وقالت كتائب شهداء الأقصى وكتائب المقاومة الوطنية في بيان مشترك: رداً على العدوان الصهيوني الذي يستهدف أهلنا في كل مكان ورداً على سياسة الاغتيالات بحق قادة ومقاومي شعبنا الفلسطيني، تحركت مجموعاتنا المجاهدة من أبناء كتائب المقاومة الوطنية ولواء الجهاد والمقاومة بكتائب شهداء الأقصى باتجاه موقع عسكري صهيوني شرق مخيم البريج وقامت بإطلاق النار بعملية قنص نوعية على جنود الموقع الأمر الذي أدى إلى سقوط جنديين صهاينة من جنود الموقع العسكري. وأضاف البيان أن المجموعة المشتركة التي نفذت العملية " النوعية" حسب وصف البيان شاهدت تعزيزات عسكرية صهيونية تصل إلى مكان سقوط الجنديين اللذين أصيبا إصابة مباشرة. كتائب دلال المغربي تقصف مستوطنة "سديروت" ومعبر "كرم سالم"، في النقب المحتل بـ4 صواريخ مطوّرة أعلنت كتائب الشهيدة دلال المغربي، مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بأربعة صواريخ مطورة من طراز "عمّار 1". وقالت كتائب الشهيدة دلال المغربي: إنّ مقاتليها من "وحدة الهندسة"، تمكّنوا من إطلاق أربعة صواريخ من طراز "عمار 1" المطوّر، باتجاه كل من مستوطنة "سديروت" ومعبر "كرم سالم"، في النقب جنوبي فلسطين المحتلة عام 1948. وذكرت المجموعة في بيان لها أن هذه العملية تأتي في إطار الردّ على جرائم الاحتلال المرتكبة بحق الشعب الفلسطيني، التي كان آخرها قصف مقر الأمن الوطني، شمال القطاع، الذي أدّى إلى وقوع شهيدين وأربعة جرحى. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مرابط في فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الطفل الذي حير وابكى الصحفيين بنظرته وأبتسامته أنظر لعينية الطفل الفلسطيني الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته التي بقيت مرسومة على شفتيه منذ اصابته بطلق ناري مباشرة في القلب من قبل جنود الاحتلال الاسرائيلي النازي في فلسطين والله لقد دمعت عيني من هذه الصوره سبحان الله (انهم احياءعند ربهم ولكن لاتشعرون) انظروا لا اله الا الله...والله اكبر ... لكم الله يا أبناء الأقصى سبحان الله .. سبحان الله أسألك الشهادة ياكريم
صديقي من أهل العلم الطيبين و المشهورين والعاملين ... وجهه نور / وكنيته أبو النور / وامام لمسجد النور الذي دمره اليهود كنت في زيارته قبل أيام ... لحيته البيضاء الكبيرة والكثيفة زادته نورا وبهاء رؤياه بحمد الله كفلق الصبح خبر عاجل ... وباللون الأحمر ... ولاية فلوريدا سحقت بالكامل أهلكها غرقا الجبار ومباشرة كان ... المشهد التالي من ساحات الأقصى يا الله ! ! ! من هذا ؟ حشود المؤمنين ... ملتفه حول الشيخ المجاهد أسامة بن لادن ... الله أكبر وفي ساحات الأقصى أقتربت يارجال وأعدوا يا أبطال أقسم بالكبير المتعال أن النصر قادم وقريب لتعود القدس لنا والتين لنا والأقصى و ... دعاء الشيخ الفاضل ليلة 27 رمضان 1426 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين **هدية إلى المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة 27 رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل www.gr8.cc/2/noor.rm الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جداً وقوى ومؤثر ومن كلماته / على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن / ولا يبغضه الا منافق منقول وهذه خطبتي / للشيخ د/ابوبلال / وأنفقوا في سبيل الله أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة 30 / 3 / 1427 - 28 / 4 / 2006 هذا هو الرابط http://www.megaupload.com/?d=8TABU9LK رابط جديد / لخطبة د ابوبلال http://www33.megaupload.com/files/4b...f/dr.bellal.rm ورابط آخر http://www.sendspace.com/file/qiwoax {مَّثَلُ الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ كَمَثَلِ حَبَّةٍ أَنبَتَتْ سَبْعَ سَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنبُلَةٍ مِّئَةُ حَبَّةٍ وَاللّهُ يُضَاعِفُ لِمَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ }البقرة261 {الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ثُمَّ لاَ يُتْبِعُونَ مَا أَنفَقُواُ مَنّاً وَلاَ أَذًى لَّهُمْ أَجْرُهُمْ عِندَ رَبِّهِمْ وَلاَ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ }البقرة262 {وَمَثَلُ الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمُ ابْتِغَاء مَرْضَاتِ اللّهِ وَتَثْبِيتاً مِّنْ أَنفُسِهِمْ كَمَثَلِ جَنَّةٍ بِرَبْوَةٍ أَصَابَهَا وَابِلٌ فَآتَتْ أُكُلَهَا ضِعْفَيْنِ فَإِن لَّمْ يُصِبْهَا وَابِلٌ فَطَلٌّ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ }البقرة265 وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى سارع وكن منهم فأين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين 1 / ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون / البقرة 274 2 / يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا / الانسان 8 3 / يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة / الحشر 9 4 / وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء /آل عمران 134 5 / ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب / البقرة 177 من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب ورغم الحصار الخانق ... مرابطون هنا فطوبى لمن أعن أهلنا د/ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين فرح قلبك بأخبار أبطال العراق اشتباكات دامية بين المقاومة والاحتلال في اليوسفية مقتل 16 جندي أمريكي / الله أكبر مصرع جندي أمريكي قنصًا جنوبي سامراء اغتيال ضابط عراقي كبير عميل في وزارة الدفاع العراقية تقرير أمريكي: المتمردون ( الأبطال ) نجحوا في تخفيض إنتاج النفط العراقي جنود عراقيون جدد يبدأون خدمتهم العسكرية بالتمرد / جبناء / أرعبهم جند الله بيانات جماعة أنصار السنة 4-5-2006 جماعة أنصار السنة/تدمير عربة أمريكية بتفجير عبوة ناسفة قرب جسرالصليخ بالأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار صباح اليوم الخميس في تمام الساعة التاسعة صباحاً بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية بالقرب من جسر الصليخ في منطقة الأعظمية وأدت إلى تدمير عربة تجرها آلية من نوع همر تدميراً كاملاً . الله أكبر والعزة لله ديوان جند جماعة أنصار السنة 6/ربيع الثاني/1427 4 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرناقلة جنود أمريكية بتفجير عبوة على الطريق السريع قرب الكمب في الأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً عسكرياً أمريكياً على الطريق السريع بالقرب من كمب راغبة خاتون في منطقة الأعظمية مما أدى إلى تدمير ناقلة جنود أمريكية ولم يعلم حال من بداخلها ..إلى جهنم وبئس المصير. ديوان جند جماعة أنصار السنة 6/ربيع الثاني/1427 4 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/قصف مقرالقوات الأمريكية شمال تكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس لاربعاء وفي تمام الساعة السابعة مساءا بإ طلاق صاروخين من طراز c8 على مقر القوات الامريكية الكائن في قاعدة القوة الجوية شمال تكريت وكانت الاصابة موفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ,هذا ولم يعرف حجم الخسائر المادية والبشرية. الله أكبر والعزة لله . ديوان جند جماعة أنصار السنة 6/ربيع الثاني/1427 4 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف مدرعة أمريكية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الثلاثاء الساعة (5)عصرا بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة امريكية في حي الانتصار في مدينة الموصل وتم اصابة المدرعة ولم يعرف حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله ديوان جند جماعة أنصار السنة 6/ربيع الثاني/1427 4 /5 /2006 بشير السنة جماعة انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام الخميس, مايو 04, 2006 بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 4-5-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ما لا يقل عن ثمانية من عبّاد الصليب بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 28 من ربيع الأول 1427 الموافق 26 / 4 / 2006 بتفجير عبوتين على راجلة للصليبيين في شارع المصفى في الدّورة جنوب بغداد، وقد أدّت العمليّة الى هلاك ما لا يقل عن ثمانية منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى أحد أفراد الشّرطة في الدّورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الشّرطة المُرتدّة في مركز شرطة الدّورة جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على سيطرتين للحرس الوثني جنوب بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 3 من ربيع الثاني 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 بالهجوم على سيطرتين للحرس الوثني في شارع المعلمين وبلاط الشّهداء في الدّورة جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف معسكر الهضبة بثماني عشرة قنبرة هاون بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 30 من ربيع الأول 427 الموافق 28 / 4 / 2006 بقصف معسكر الهضبة (الحبّانيّة)والذي تتخذه القوات الصليبية مقراً لها غرب الفلّوجة بثماني عشرة قنبرة هاون، وقد كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت ألسنةُ اللّهب وأعمدة الدخان تتصاعد من الموقع، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد قياديي فيلق الغدر بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 2 من ربيع الثاني 1427 الموافق 30 / 4 / 2006 باغتيال أحد قياديي فيلق الغدر في بلدروز في ديالى، وقد سقط أيضاً خمسة من مرافقيه بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} فيلق عمر يتبنى اغتيال خمسة من أعضاء فيلق الغدر في ديالى بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين باغتيال خمسة من أعضاء فيلق الغدر في بعقوبة، وذلك يومي الإثنين 3 من ربيع الثاني والثلاثاء 4 من ربيع الثاني 1427 ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى استهداف موكب نائب محافظ نينوى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3/5/2006 بتفجير عبوة ناسفة على موكب نائب محافظ نينوى المرتد &quot;خسرو كوران&quot; قرب تقاطع المثنى في الجانب الأيسر من الموصل ، وقد أسفرت العملية عن مقتل وجرح عدد من حراسه ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى يوضح بعض العمليالت العسكرية في الرمادي أعزها الله بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فهذه بعض العمليّات العسكريّة التي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الرّمادي للأيام الماضية: - قام أحد الأبطال في كتيبة أبي بصير بقنص علج أمريكي في شارع المستودع في تمام الساعة 11 وخمس دقائق من صباح يوم الاثنين الموافق 3 من ربيع الثاني 1427. - قام الأبطال من سرية المقداد بن الأسود بقصف الموقع المشترك القريب من جسر التأميم بقذائف الهاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة موفقة بإذن الله في صباح يوم الاثنين 3 من ربيع الثاني 1427. - قامت إحدى مفارز سرية الشّيخ عمر حديد في منطقة البوهزيم بقنص ضابط أمريكي وثلاثة جنود من الحرس الوثني ، وتم بعون الله قنص مجموعة من الحرس الوثني في منطقة البوعبيد ، وقامت سرية أبو فارس بتفجير عبوة ناسفة على راجلة من الأمريكان والحرس الوثني فأثخنت بهم وذلك في يوم 28 ربيع الأول، ولله الحمد . - قام الأبطال في سرية جعفر الطيار بتفجير عبوة ناسفة على دورية للعلوج الصليبيين وكانت الإصابة مباشرة فيهم وقتل عدد من الجنود على الطريق السريع مقابل منطقة البوفراج بتاريخ 30 ربيع الأول. وفي اليوم التالي قام الأبطال في نفس الكتيبة بتفجير عبوة ناسفة على دورية مما أدى إلى إصابة همر إصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر، ولله الحمد والمنة . - قامت كتيبة الفتح سرية أبو فارس بتفجير عبوة ناسفة على زيل محمل بالعلوج والحرس الوثني وبفضل الله دُمّر بالكامل في منطقة البوعبيد بتاريخ 28 ربيع الأول 1427. - قامت كتيبة الشيخ عبد الله عزام بإطلاق قذيفتي هاون 120 ملم على مقر الزراعة الذي تتخذه القوات الصليبية مقراً لها، وكانت الإصابة دقيقة بعون الله يوم 26 ربيع الأول . - قامت إحدى المفارز التابعة لكتيبة عبد الله جعفر الطيار بقنص ثلاث جنود أمريكان في يوم 21 ربيع الأول و ثلاث جنود أمريكان في يوم 23 ربيع الأول ، وخمسة جنود أمريكان يوم 24 ربيع الأول 1427 . - قامت مفارز كتيبة الفتح سرية أبو فارس بتدمير ثلاث مدرعات في منطقة البوعبيد بتاريخ 21 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى مفارز كتيبة جعفر الطيار بقنص جندي أمريكي في سدة البوعلي بتاريخ 21 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى مفارز كتيبة الشيخ أسامة سرية أبو عبد الله اليمني بإطلاق قذيفتي هاون عيار 60 ملم على تجمع للحرس الوثني وحسب شهود العيان الذي أخبرهم الحرس أنفسهم أن ضابط وجندي قتلا في يوم 11 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى مفارز سرية أبو عبد الله اليمني بقنص جندي من الحرس الوثني في يوم الجمعة 23 من ربيع الأول 1427. - قامت إحدى المفارز التابعة لكتيبة الفتح سرية أبو أنس بقنص خمسة جنود من الأمريكان بتاريخ 26 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى المفارز في كتيبة الفتح سرية أبو عبيدة بالاشتباك مع العلوج في منطقة البوعبيد واستطاعوا بعون الله الإثخان فيهم وشهد ذلك عدد من عامة الناس بتاريخ 14 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى المفارز التابعة لكتيبة جعفر الطيار بإطلاق قذيفتي هاون عيار 120 ملم على اللواء الثامن وقد نشب عنه حريق كبير حيث كانت الإصابة موفقة ، في تمام الساعة الخامسة والنصف من يوم الجمعة الموافق 16 من ربيع الأول 1427. - قام أحد الأبطال في نفس الكتيبة بقنص العلج الموجود على دبابة جسر البوذياب وذلك ظهر يوم السبت الموافق 17 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى المفارز التابعة لنفس الكتيبة بتنفيذ حكم الله في اثنين من الحرس الوثني بعد الإمساك بهم يوم السبت 17 ربيع الأول 1427 . - قامت سرية عمر حديد بالاشتباك مع الحرس الوثني مما أدّى إلى مقتل وإصابة خمسة من الجنود في تمام الساعة العاشرة صباحا المصادف 14 ربيع الأول 1427. - قام الأبطال بقنص عدد من العلوج في منطقة البوعبيد بعد انتشارهم على اسطح المنازل وقرب المستشفى وتم بفضل الله قنص ثلاثة بين قتيل وجريح بتاريخ 28 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى المفارز في كتيبة جعفر الطيار بقنص أربعة جنود بتاريخ 29 ربيع الأول 1427 . - قامت إحدى المفارز في كتيبة جعفر الطيار بإطلاق ثلاث قنابر هاون 120 ملم على مقر اللواء الثامن بتاريخ 29 ربيع الأول 1427 ، ولم تعرف الخسائر . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال أفغانستان حكمتيار يهاجم باكستان وإيران ويمتدح حماس الإسلام اليوم / انتقد زعيم الحزب الإسلامي الأفغاني قلب الدين حكمتيار جيران أفغانستان الذين وصفهم بـ&quot;الحاقدين&quot; وبالخصوص الدور الباكستاني والإيراني في غزو أفغانستان والعراق مؤكدا أنه لولا هذا الدعم لما نجح الاحتلال الأمريكي في احتلال كابل وبغداد بسهولة، كما امتدح حركة حماس. فيما امتدح حكمتيار في تسجيل مصور بثته قناة &quot;الجزيرة&quot; الفضائية الدور الذي تقوم به حركة المقاومة الإسلامية (حماس) وقال إن المقاومة هي السبيل الوحيد لحل القضية الفلسطينية، كما أشاد بزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن و الرجل الثاني في التنظيم أيمن الظواهري، مؤكدا أنه يتطلع إلى القتال تحت قيادتهما. ووجه حكمتيار الشكر إلى بن لادن والظواهري وبقية المجاهدين العرب لدورهم في &quot;الجهاد ضد الروس&quot; مؤكدا أنهم قدموا تضحيات سيذكرها الشعب الأفغاني على مدى الأجيال. واتهم الغرب بإعلان الحرب على المسلمين وإشعال نيرانها في فلسطين وأفغانستان والعراق، واعتبر أن الغرب يريد أن يحكم المسلمين مباشرة أو عن طريق من وصفهم بالعملاء إضافة لنهب ثرواتهم. وهاجم ما كان يعرف بتحالف الشمال أثناء الغزو الأمريكي نهاية عام 2001، موضحا أنه قام بدور القوات البرية في الحرب التي أطاحت بحكومة حركة طالبان. صحف غربية: طالبان تشهد بعثا جديدا إسلام أون لاين.نت/ اتفقت صحف آسيوية وغربية على أن حركة طالبان تشهد حراكا وبعثا جديدا، وأن مقاتليها يعيدون لملمة صفوفهم في أنحاء متفرقة من أفغانستان، وسط دعم شعبي لتوجيه هجمات ضد قوات التحالف الدولية. وقالت صحيفة &quot;هندوستان تايمز&quot; الثلاثاء 2-5-2006: إن الأراضي الأفغانية شهدت مؤخرا موجة مناوشات وهجمات للحركة ضد قوات الائتلاف بقيادة الولايات المتحدة وقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) وأعضاء الحكومة الأفغانية الموالية لواشنطن، وآخر هذه الأحداث خطف ونحر مهندس الاتصالات الهندي سوريانارايانا. وأضافت أن &quot;مناوشات منتظمة في شرق وجنوب شرق أفغانستان بين مقاتلي طالبان وقوات التحالف سلطت الأضواء مرة أخرى على معاقل طالبان السابقة، وعناصرها التي كانت تسيطر على تلك المناطق&quot;. وأشارت إلى ما شهدته مدينة زهاورا بإقليم خوست في شرق البلاد من سقوط اثنين من مقاتلي طالبان وجنديين حكوميين في معركة بالأسلحة الخفيفة، حيث يستهدف مقاتلو طالبان مشاريع الإعمار والعون بالمنطقة، وكذلك مقتل أحد ممثلي الصليب الأحمر في إقليم أورزجان. واعتبرت الصحيفة أن من الأدلة على نشاط وعودة طالبان كفاعل رئيسي في أفغانستان هو ما شنته القوات الأمريكية من 3 عمليات كبرى ضد فلول تنظيم القاعدة وطالبان كان آخرها عملية &quot;الضربة الشجاعة&quot; والتي جرت معاركها في أواخر مارس 2006. &quot;محكوم عليها بالفشل&quot; من جهتها قالت صحيفة &quot;باك تريبيون&quot; الباكستانية: إن الإستراتيجية البريطانية لهزيمة مقاتلي طالبان الأفغانية لاقت انتقادات، وبدت هذه المهمة وكأنها &quot;محكوم عليها بالفشل&quot;. ونقلت الصحيفة الأربعاء 3-5-2006 عن تقرير نشره &quot;مجلس سينلس&quot;، وهو مركز أبحاث مستقل يراقب الأوضاع بأفغانستان، قوله: إن الخطة البريطانية لهزيمة مقاتلي طالبان ظهرت وكأنها &quot;محكوم عليها بالفشل&quot;. وخلال زيارة جون ريد وزير الدفاع البريطاني لإقليم هيلمند في 26-4-2006 أمر بتشكيل قوات أمن أفغانية للتصدي للمقاتلين الموالين لحركة طالبان. كما أعلن أن الطائرات الحربية البريطانية من طراز هاريرز سوف تبقى هناك لتقديم المساندة للقوات البريطانية وقوات التحالف لملاحقة مقاتلي طالبان. إلا أن التقرير أبدى تشاؤما بشأن وضع القوات البريطانية هناك. ولفتت الصحيفة إلى أن معظم سكان إقليم هيلمند بجنوب أفغانستان، البالغ عددهم نحو مليون نسمة، ينظرون إلى مقاتلي طالبان على أنهم المدافعون عنهم؛ ولذلك يساعدونهم في تصعيد الهجمات ضد قوات التحالف والقوات الحكومية. تزايد مقاتلي طالبان بدوره أكد &quot;راديو هولندا&quot; على أن إقليم أورزجان بوسط البلاد يشهد تصاعدا في أعداد مقاتلي طالبان، وأن الحدود الأفغانية الباكستانية أصبح التسلل عبرها سهلا وميسورا. وفي تصريحات نشرها &quot;راديو هولندا&quot; على موقعه الإلكتروني الأربعاء 3-5-2006، قال الجنرال ميجور برت ديدن قائد القوات الهولندية بأفغانستان، البالغ عددها 140 جنديا: &quot;إن وحدته رصدت نحو 300 إلى 350 مقاتلا لطالبان في إقليم أورزجان&quot;. ولفت إلى أن حدود الإقليم الأفغاني مع باكستان تُعَدّ منفذًا لمقاتلي القاعدة وطالبان، وأن الدعم المادي يتدفق على معسكرات تدريباتهم من منطقة الخليج العربي، رغم ما تقوم به القوات الباكستانية للتصدي لهم. وأشار إلى أن طالبان تستخدم أنواعا من القنابل لم تكن تستخدم من قبل، وأنها تشبه تمامًا الأنواع المستخدمة في العراق. وذكر الموقع أن هذه الاستنتاجات هي بعض ما توصلت إليه وحدة الاستخبارات العسكرية والأمن الهولندية العاملة بأفغانستان منذ عامين. وأوضح أن تلك الاستنتاجات مبنية على عملية مراقبة موضوعية دءوبة تستمد معلوماتها من مراقبين منتشرين على الأرض، تدعمها وسائل اتصالات حديثة على موجات الراديو، فضلا عن استقائها لمعلوماتها من مصادر محلية وتصوير جوي، وتصوير بالأقمار الصناعية. وفي تقرير الوحدة الهولندية السنوي لعام 2005 تم رصد زيادة التفجيرات الانتحارية التي كانت نادرة للغاية في أفغانستان والتي تستخدم نوعا من العبوات الناسفة المصنوعة يدويا وبارتجال، وتُدعى اختصارًا IED، وتستخدم بالأساس في العراق. عهد طالبان وفي إقليم زابل بجنوب البلاد يفرض مقاتلو طالبان سيطرتهم على أغلب مناطقه، حيث يلقون تأييدا وعونا، بالإضافة إلى انضمام عناصر جديدة من الأفغان المتحسرين على عهد طالبان، بحسب صحيفة &quot;هندوستان تايمز&quot;. ولفتت الصحيفة إلى أن سيطرة طالبان على الطرق المؤدية لمناطق الإقليم كانت واضحة خلال الانتخابات البرلمانية الأخيرة؛ وهو ما منع وصول مستلزمات الانتخاب، ولا حتى المرشحين أو ممثليهم. وذكرت الصحيفة أن منطقة داي شوبان (300 كم جنوب غرب كابول) تشهد انتشارا لعمليات طالبان، بقيادة الملا داد الله الذي يتزعم مجموعة تضم نحو 400 مقاتل. ويُعَدّ داد الله قائد طالبان في الجنوب، ويتسلح رجاله بالمدافع الرشاشة الثقيلة من طراز AK-47 وحتى قاذفات الصواريخ، فضلا عن استخدامهم للألغام الأرضية، وفي الفترات الأخيرة أصبحوا يصنعون قنابلهم بأنفسهم. أما منطقة قالات عاصمة إقليم زابل فيقود قوات طالبان هناك، البالغ عددها 300 مقاتل، الملا أسد الله، وهو العقل المدبر لمقتل مهندس تركي منذ 5 أشهر. وفي منطقة آطغار يقود الملا رزاق عمليات طالبان، ونائبه هو الملا أغا، بينما يتجمع نحو 40 مقاتلا طالبانيا في مجموعة صغيرة بمنطقة ناوباهار. وتمثل منطقة خاكي معقلا للمقاتلين الأجانب ومعظمهم من العرب والشيشان يقودهم الملا قهار الذي قاد مقاتلي طالبان على خطوط الجبهة الأمامية في مواجهة قوات التحالف الشمالية أثناء غزو أفغانستان عام 2001. أما الملا أمير خان حقاني فيقود نحو 120 مقاتلا في منطقة أرغان داب وميزان، كما يتجمع نحو 600 طالباني في منطقة سيواري بإقليم زابل. من جرائم اليهود أصغر أسير في العالم / براء الاحتلال ينقل الأسيرة سمر صبيح ومولودها &quot;براء&quot; من مستشفى مئير إلى سجن &quot;تلموند&quot; رغم وضعها الصحي الصعب أفادت محامية مؤسسة مانديلا لرعاية شؤون الأسرى والمعتقلين ورئيسة مجلس أمنائها بثينه دقماق، أن سلطات مصلحة السجون الصهيونية، قامت اليوم الخميس (4/5) وفي تمام الساعة الثانية عشرة صباحاً بنقل الأسيرة سمر صبيح ومولودها &quot;براء&quot; من مستشفى &quot;مئير&quot; في منطقة &quot;كفار سابا&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948، إلى سجن &quot;تلموند&quot; للنساء، بالرغم من وضعها الصحي الذي يتطلب بقاءها في المستشفى بعدما وضعت مولودها يوم الأحد الماضي (30/4) بعملية قيصرية. وكانت مؤسسة &quot;مانديلا&quot; التي تتابع باهتمام شديد الحالة الصحية والاعتقالية للأسيرة صبيح ومولودها، قد تقدمت بطلب إلى السلطات الصهيونية من أجل السماح لوالدة الأسيرة صبيح (المقيمة في غزة)، أو زوجها المحتجز إداريا في سجن النقب الصحراوي بزيارتها ومولودها في مستشفى (مئير)&quot;؟. أسرى سجن &quot;حوارة&quot; يضربون عن الطعام احتجاجاً على المعاملة القاسية من قِبَل السجّانين الصهاينة أفاد محامي جمعية أنصار السجين بنابلس، الذي زار اليوم معسكر &quot;حوارة&quot; جنوب المدينة، والتقى عدداً من الأسرى المحتجزين هناك، أنّ الأسرى بدؤوا منذ يوم أمس إضراباً مفتوحاً عن الطعام احتجاجاً على المعاملة القاسية التي يلقونها على يد السجّانين الصهاينة. وأوضح المحامي الزربا أنّ الأسرى أرجعوا حتى صباح اليوم أربع وجبات طعام احتجاجاً على رداءة الطعام المقدّم كمّاً ونوعاً، وبسبب المعاملة القاسية التي يتعرّضون لها حيث يتم إجبارهم على وضع أيدهم خلف ظهورهم، وكلّ من يخالف الأوامر يتعرّض للشتم بالألفاظ النابية ويوضع في الحبس الانفراديّ. استشهاد شاب فلسطيني على حاجز الباذان أثناء عودته إلى منزله في طوباس استشهد، مساء اليوم الخميس (4/5)، فلسطيني برصاص قوات الاحتلال الصهيوني على حاجز الباذان بين طوباس ونابلس. وأفادت مصادر محلية أن الشاب زكريا محمد حسين أبو محسن (37 عاماًً) من سكان مدينة طوباس والذي يعمل سائق سيارة أجرة عمومية على خط الباذان، وبينما كان عائداً إلى منزله في الساعة السابعة من مساء اليوم بعد ساعات عملٍ مضنية بدأها فجر اليوم، وإذ بجندي صهيوني على حاجز الباذان يطلق الرصاص على الشاب أبو محسن بشكل متعمد، وبدون أي مبرر ما أدى إلى استشهاده على الفور. وقد تم نقل جثمان الشهيد إلى مستشفى رفيديا في مدينة نابلس قبل أن يعود إلى بيته ليوارى الثرى في مثواه الأخير في بلدته طوباس، ويشار إلى أن الشهيد أبو محسن متزوج وأب لأربعة أطفال. يذكر أن حاجز الباذان مغلق أمام حركة المرور منذ أسبوع حيث حال دون تواصل المواطنين بين مدينة طوباس والمدن المجاورة لها. 33 شهيداً بينهم 9 استشهدوا في عمليات اغتيالٍ وأكثر من 400 معتقل و160 جريحاً خلال الشهر الماضي قالت مؤسسة حقوقية دولية تنشط في مجال حقوق الإنسان: إنّه يُستدَلّ من عملية رصدٍ ومتابعة للانتهاكات الصهيونية خلال شهر نيسان/أبريل الماضي، أنّ الاحتلال لا زال يستهدف المواطنين الفلسطينيين سواء بالقتل المتعمد أو الإصابة، ودأبت قوات الاحتلال على انتهاك حقّ المدنيين الفلسطينيين في الحياة من خلال استخدام القوة المفرطة والمميتة والقتل بجميع أشكاله. وجاء في تقريرٍ لمؤسسة التضامن الدولي لحقوق الإنسان أنّه وخلال شهر نيسان/أبريل الماضي قتلت قوات الاحتلال 33 فلسطينياً، من بينهم 6 أطفال دون سن الثامنة عشرة، في حين قضى 9 مقاومين في عمليات إعدام خارج نطاق القانون &quot;اغتيال&quot;، واستُشْهِد أحد الأسرى داخل &quot;سجن هشارون&quot; نتيجة الإهمال الطبي. والشهداء موزّعون على النحو التالي: قطاع غزة 23 شهيداً، وهم: عبد الله إسماعيل دعالسة (47 عاماً)، وبلال إياد أبو العينين (4 سنوات)، وإبراهيم نافذ العالول (23 عاماً)، وعادل عبد الكريم شعت (24 عاماً)، وبسام أحمد حسين (23 عاماً)، وحذيفة شبير (22 عاماً)، وأمين أحمد بربخ (23 عاماً)، ومحمد سعد الحصين (20 عاماً)، وحسن سعد الحصين (21 عاماً)، ومحمد سامي حمدان (20 عاماً)، وإبراهيم مرعي عبد الهادي (29 عاماً)، وياسر حسن أبو جراد (28 عاما)، وهديل محمد غبن (9 سنوات)، وإبراهيم محمد مسعود (20 عاماً)، ومحمد عدنان العامودي (22 عاماً)، وعياد عبد الله أبو جريدة (31 عاماً)، وممدوح حمدي عبيد (16 عاماً)، وعبد الوهاب سمير أبو عريبان (19 عاماً)، وجميعهم قضوا في عمليات إطلاق نار عليهم أو تصادف وجودهم عندما نفّذت المروحيات الصهيونية عمليات اغتيال بحق الناشطين الفلسطينيين. في حين استشهد الخمسة الباقون في عمليات اغتيال وهم: إياد محمد أبو العينين (33 عاماً)، وسامي محمد أبو شريعة (24 عاماً)، ومحمود طلال عجور (26 عاماً)، وجبر الأخرس (33 عاماً) الذي استشهد في بيت لحم، ووائل إبراهيم الأقرع (28 عاماً). وسقط في بيت لحم 3 شهداء، وهم: رائد محمد حسين عبيات (31 عاماً)، وأحمد محمد مصلح (27 عاماً)، ودانييل سابا أبو حمامة (23 عاماً). والثلاثة قضوا في عمليات اغتيال على يد القوات الصهيونية الخاصة. وسقط في جنين 3 شهداء، وهم: أمير ماهر شواهنة (15 عاماً)، وسامي سميح حماد (21 عاماً)، وعامر عوني حوشية (21 عاماً). وفي نابلس شهيدان، وهما: وفا ميسرة يعيش (22 عاماً)، وسامح نزار الشافعي (17 عاماً). واستشهد الطفل محمد فريد حسن زيات (15 عاماً) من مخيم قلنديا القريب من القدس المحتلة، والشاب سليمان محمد درايجة (23 عاماً) من بلدة الطيبة داخل سجن &quot;هشارون&quot; نتيجة الإهمال الطبيّ. واعتقلت قوات الاحتلال خلال الشهر الماضي أكثر من 400 فلسطيني بينهم 10 أسيرات هنّ: ختام قاسم اشتية من بلدة &quot;سالم&quot; (21 عاماً)، وثروت محمد اشتية من سالم (23 عاماً)، ورشا زهير زبارو من نابلس (18 عاماً)، وآيات وليد السلطي من نابلس (17 عاماً)، وزكية النجار من بورين (21 عاماً)، وتحرير ياسين من الجنيد (20 عاماً)، وفداء درباس من نابلس (21 عاماً)، وعبير حسن عودة من قرية صيدا قضاء طولكرم (24 عاماً)، ومعتقلة لم يُعرَف اسمها من قرية &quot;أودلا&quot;، بالإضافة إلى عددٍ من زوجات وأمّهات من يدّعي الاحتلال أنهم مطلوبون، وقد تمَّ إطلاق سراحهن بعد ساعات من اعتقالهنّ. كما اعتقلت قوات الاحتلال أحمد عبد العزيز مبارك -النائب في المجلس التشريعي عن حركة المقاومة الإسلاميّة &quot;حماس&quot;-. ومن ضمن المعتقلين عدد من الأطفال، واعتُقِل عددٌ كبيرٌ من الفلسطينيين من منازلهم بعد عمليات مداهمة وتفتيش، في حين اعتُقِل عددٌ آخر على الحواجز العسكرية ونقاط العبور، واعتُقِل آخرون أثناء مشاركتهم في المسيرات السلمية ضد الجدار الفاصل. وكان لمحافظة نابلس الحصة الأكبر من عدد المعتقلين، حيث اعتُقِل ما يقارب من 112 فلسطينياً. تلتها مدينة الخليل حيث اعتقل ما يقارب 75 فلسطينياً، وفي مدينة جنين اعتقلت قوات الاحتلال 71 من أبناء المدينة، وفي طولكرم اعتقلت قوات الاحتلال 68، وفي بيت لحم اعتقلت 35، وفي رام الله اعتقلت ما يقارب من 18 مواطناً، وفي قلقيلية اعتقلت 11، واعتقلت 5 آخرين في طوباس، و4 في سلفيت، واعتقلت 3 فلسطينيين من القدس المحتلة، وفلسطينيّيْن في &quot;طمون&quot;. وعلى صعيد الانتهاكات الصهيونية بحقّ المقدسات الإسلامية والمسيحية خلال الشهر الماضي، فقد سجلت الانتهاكات التالية: بتاريخ (11/4/2006)، اقتحم جنود الاحتلال مسجد النور في نابلس وقت صلاة الفجر وأجبروا المصلّين على خلع ملابسهم قبل خروجهم من المسجد. وفي التاريخ نفسه اقتحمت قوة عسكرية من شرطة ومخابرات الاحتلال مقرّ بطريركية الروم الأرثوذكسيّ في البلدة القديمة في القدس المحتلة. كما داهمت القوة منزل المطران عطا الله حنا رئيس أسقفية سبسطية بطريقة وحشية وسلّمته إخطاراً يقضي بحضوره إلى مركز المسكوبية لاستجوابه. وبتاريخ (12/4/2006)، حاولت مجموعة يهوديّة متطرفة اقتحام المسجد الأقصى لتقديم ما يُسمّى بـ&quot;قرابين عيد الفصح اليهودي&quot; في ساحات الأقصى، بالإضافة إلى محاولة المستوطن الصهيونيّ &quot;نتساحي تسيفج&quot; اقتحام الأقصى متنكّراً بزي عربيّ. وبتاريخ (19/4/2006) اقتحم جنود الاحتلال مسجديْ الأنبياء والخضر في نابلس بحجّة البحث عن مطلوبين. وبتاريخ (23/4/2006) قام جنود الاحتلال بإلقاء قنابل مسيلة للدموع نحو مسجدٍ &quot;بيت أُمّر الكبير&quot; في الخليل مما أدّى إلى إصابة العشرات من المصلين بحالات اختناق. وأوضح التقرير أنّ الشهر الماضي شهِد تصعيداً ملموساً واستهدافاً واضحاً للصحافيين العاملين في الأراضي الفلسطينية خاصةً في مدينة نابلس. ومن أبرز هذه الانتهاكات الصهيونية: بتاريخ (6/4/2006)، أصيب المصوّر الصحافي الأمريكي وليام ديفيد (29 عاماً) بعيارٍ مطاطيّ في البطن أثناء تغطيته لاجتياح مدينة نابلس. وبتاريخ (7/4/2006) احتجزت قوات الاحتلال الصحافي عارف تفاحة مراسل وكالة &quot;أ.ب&quot; وأفراد عائلته في منزلهم الكائن قرب من مخيم العين في نابلس، وحوّلته إلى ثكنة عسكرية وأجبر الجنود الصهاينة الصحافي وأفراد عائلته على البقاء في غرفةٍ واحدة ومنعوهم من الحركة في المنزل ومن الحديث على الهاتف. وبتاريخ (11/4/2006) اعتدى جنود الاحتلال على الصحافي جعفر اشتيّة بالضرب أثناء تغطيته اجتياح مدينة نابلس. وبتاريخ (17/4/2006) فتح جنود الاحتلال نيران أسلحتهم الرشاشة صوب أربعة مصوّرين صحافيين يعملون لحساب وكالات أجنبية في نابلس، وقام جنود الاحتلال الموجودون على أسطح المنازل في حارة القيسارية بالبلدة القديمة بإطلاق النار على السيارة التي كان يستقلّها الصحافيون الخمسة دون أنْ يُصابَ أحدٌ بأذى، لأنّ السيارة كانت مصفحة. والصحافيون هم: ناصر اشتيّة مصوّر &quot;أ.ب&quot;، جعفر حمدان مصوّر وكالة الأنباء الفرنسية، مجدي اشتيّة مصور وكالة &quot;الأسوشيتد برس&quot;، وعبد الرحمن خبيصة مصوّر تلفزيوني بوكالة الأنباء الأمريكية. وبتاريخ (18/4/2006) اعتدى جنود الاحتلال بالضرب في مدينة الخليل على الصحافي عبد الحفيظ الهشلمون مراسل وكالة الأنباء الألمانية أثناء وجوده في مركز المدينة التجاري. و تمَّ الاعتداء على الصحافي بعد احتجازه برفقة زميله المصوّر نايف الهشلمون مراسل وكالة رويترز، ومصادرة الكاميرات التي كانت بحوزتهما. وبتاريخ (19/4/2006) صادرت سلطات الاحتلال كاميرات المصوّر الصحافي ناصر اشتيّة أثناء تغطيته لاجتياح مدينة نابلس، ووقعت مشادات كلامية بينه وبين جنود الاحتلال. وبتاريخ (21/4/2006) جدّدت سلطات الاحتلال الاعتقال الإداريّ بحقّ الصحافي سامي العاصي من نابلس لمدة 3 أشهر. وبتاريخ (21/4/2006) اعتدى جنود الاحتلال على الصحافيين عباس مومني مصوّر وكالة الصحافة الفرنسية، ورامي عبده مصوّر وكالة الصحافة الأمريكية أثناء تغطيتهم لمسيرةٍ ضدّ الجدار الفاصل في قرية بلعين قرب رام الله، مما أدّى إلى إصابتهما برضوض. وبتاريخ (22/4/2006) أصيب المصوّر الصحافي في &quot;رويترز&quot; أشرف أبو شاويش، بعيارين مطاطيين في الصدر والقدم، أثناء تغطيته لاجتياح مدينة نابلس. وبتاريخ (30/4/2006) اعتدى جنود الاحتلال على الصحافيين عبد الحفيظ الهشلمون مراسل وكالة الأنباء الألمانية وحازم بدر بالضرب ومنعوهما من التصوير أثناء تغطيتهم لاعتقال فتى وسط الخليل. هذا وقد شدّدت قوات الاحتلال قبضتها على المدن الفلسطينية من خلال عشرات الحواجز المنتشرة على مشارف كلّ مدينة، ولا يزال الجيش الصهيوني يعيق حركة تنقّل الفلسطينيين عبر الحواجز وتعمّد جنود الاحتلال إعادة المئات من الأهالي من حيث أتوا، ولم تسمَحْ لهم باجتياز تلك الحواجز. كما وصلت قوات الاحتلال عمليات اقتحام المدن وتخريب الممتلكات، وقد واصل الجيش الصهيونيّ قصف منازل المواطنين بشكلٍ عشوائيّ وعملية قصف لمنازل المواطنين بالرشاشات الثقيلة والقذائف خاصة في قطاع غزة. كما أعاقت قوات الاحتلال وصول العشرات من المرضى إلى المستشفيات. لله دركم ورغم الحصار في الذكرى الـ 58 للنكبة: مصلّوا مسجد &quot;دهمش&quot; وأهل الخير في مدينة &quot;اللّد&quot; المحتلة يسترجعون المسجد كاملاً ويبدأون بالترميم القدس المحتلة - تمكّن أهالي مدينة &quot;اللد&quot; داخل فلسطين المحتلة عام 1948، من استرجاع مسجد &quot;دهمش&quot; كاملاً من أيدي المستوطنين الصهاينة بعد 58 عاماً من الاستيلاء عليه وباشروا اليوم الخميس (4/5)، في أعمال ترميمٍ واسعة من أجل إعادته كما كان. وذكرت مصادر فلسطينية في مدينة &quot;اللد&quot; المحتلة، أنّ المصلّين وأهالي الخير في المدينة تمكّنوا مؤخّراً من استرجاع أربعة حوانيت تعود للمسجد كان مستوطنون صهاينة استولوا عليها عام 1948. وأضافت هذه المصادر أنّ الأهالي دفعوا مبالغ كبيرة مقابل استرجاع الحوانيت من المستوطنين الصهاينة وشرعوا في أعمال ترميمٍ واسعة ليعود بذلك المسجد إلى أصله كما كان عليه عام 1948 قبل وقوع نكبة فلسطين. وفي حديثٍ مع الشيخ يوسف الباز، مسؤول الحركة الإسلامية في اللد: &quot;أحمد الله الذي منّ على هذا المسجد من الرجال مَنْ قام على واجب الأمانة وأدّاها على خير وجه، فبوركوا وأهل الخير جميعاً على هذا العمل الطيّب&quot;. وكان مسجد دهمش قد أُغلِقَ عام 1948 بعد أنْ استولت عليه العصابات الصهيونية وارتكبت فيه مجزرةً بشعة راح ضحيتها مئات الشهداء، ومن ثمّ استولت السلطات الصهيونيّة على قسمٍ كبيرٍ من المسجد، و قامت بفتح الحوانيت التجارية فيه. وفي عام 1996 تم استرجاع جزءٍ من المسجد وشُرِع بأعمال ترميمٍ واسعة فيه وافتُتِح المسجد للصلاة في العام نفسه ، وبقيت عدّة محلات تجارية تحت سيطرة المستوطنين الصهاينة مفتوحة داخل المسجد. وعلى مدار السنوات الماضية تمّ استرجاع ما تبقّى واستكملت المهمة قبل أيام حيث تم استرجاع المسجد كاملاً. وقد لوحظ على أهل اللد ارتياحهم وسرورهم باستعادة المسجد كاملاً، ليعود إلى أصله ومهمته الأصلية التي بُنِي من أجلها في عام 1948. بعد اعتداءاتٍ متكرّرة عليه: بناء سياجٍ واقٍ حول مسجد &quot;المنشية&quot; في مدينة &quot;عكا&quot; المحتلة نابلس – على إثر قيام نفرٍ من المغتصبين الصهاينة أول أمس الثلاثاء (1/5)، بالاعتداء على مسجد &quot;منشية عكا&quot;، الواقع في الضواحي الاستيطانيّة الصهيونيّة من مدينة &quot;عكا&quot; المحتلة عام 1948، ورفعوا فوقه العلم الصهيونيّ، وهو ما أثار حفيظة أهالي عكا العرب والمسلمين الذين توجّهوا مباشرةً إلى المكان وقاموا بإنزال العلم عن المسجد، توجّه صباح أمس الأربعاء (3/5)، النائب عن الحركة الإسلامية الشيخ عباس زكور إلى مسجد المنشية، حيث اطّلع على آخر المستجدات، ثم قام بالاتصال برئيس بلدية الاحتلال في مدينة عكا؛ شمعون لنكري؛ وطالبه بالعمل سريعاً على الحفاظ على المسجد ووقف الاعتداءات عليه، مؤكّداً أنّ ما قام به نفرٌ من المغتصبين الصهاينة يوم الثلاثاء من الاعتداء على المسجد هو أمرٌ مرفوض ويؤجّج الوضع في عكا. من جهته أكّد رئيس البلدية الصهيونيّة أنّه وبِناءً على طلبٍ سابقٍ للشيخ عباس نفسه ولعضو البلدية عن الحركة الإسلامية المحامي أدهم جمل فإنّ البلدية ستباشر قبل نهاية هذا العام في تسييج المسجد ونصب جدارٍ حوله لحمايته. وقد تمّ رصد الميزانيات لذلك. من جهة ثانية اتصل الشيخ النائب عباس زكور بقائد الشرطة الصهيونيّة في &quot;عكا&quot;؛ موشيه كوهن؛ وطالبه بالعمل على ضبط المعتدين واتخاذ الإجراءات الملائمة بحقّهم، والعمل على عدم تكرار مثل هذه الاعتداءات. كاتب صهيونيّ يرى أنّ الكيان الصهيوني ما هو إلا تابع للولايات المتحدة في كلّ المجالات والقوة العسكرية والاقتصادية ما هي إلا سراب الخليل - رأى كاتب صهيونيّ أنّ الكيان الصهيوني الذي يُفاخر بقوته العسكرية والاقتصادية ما هو في الحقيقة إلا كيانٌ تابع للولايات المتحدة في كلّ المجالات. وأضاف نحميا شترسلر، الكاتب في صحيفة هآرتس العبرية: &quot;أنّه لولا الدعم السياسي الأمريكي الذي يحول دون فرض العقوبات في الأمم المتحدة، والدعم العسكري الذي يوفّر للكيان الصهيوني تفوّقاً عسكرياً على دول المنطقة، والدعم العلميّ الذي يجعل منه كياناً لا يتفوّق عالمياً فقط،بل على دول المنطقة المتخلّفة صناعياً وعلمياً، أيْ أنّ الكيان الإسرائيليّ ومع مرور العام الـ58 من استقلاله بعيدٌ لسنوات ضوئية عن الاستقلال الحقيقيّ وما هو إلا دولة تبعية أمريكية&quot;. ويضيف الكاتب أنّه في عام 2005 وصل الكيان الصهيوني إلىّ وضعٍ أصبحت فيه الصادرات إلى جانب الهِبات الممنوحة من الولايات المتحدة الأمريكية وألمانيا ويهود العالم مُعادلة للواردات، وهذا لا يعني أنّ الكيان قد وصل إلى الاستقلال الاقتصادي؟ فالعجز في ميزان المدفوعات لا يملك المغزى الذي كان يملكه في السابق لأنّ سعر العملة الصعبة حرّ، ولذلك سيصل ميزان المدفوعات دائماً إلى نقطة التوازن. وقال: &quot;إذا لم تقمْ الولايات المتحدة وألمانيا ويهود العالم بتحويل 4 مليارات دولار لإسرائيل، فسينشأ نقصٌ في الدولارات ويحدث انخفاضٌ في قيمة العملة فتزداد الصادرات وتقلّ الواردات، وينشأ توازن جديد في ميزان المدفوعات، والمشكلة هي أنّ الفائدة في هذه العملية سترتفع، والنمو الاقتصادي سيقلّ، وسيضطر الكيان الصهيوني إلى رفع الضرائب حتى تموّل نفقاته، أيْ أنّ مستوى حياة الصهاينة سينخفض، ولكن المنح والهبات هي الأساس في استمرار وجود إسرائيل وهذا يعني أنّنا كيان تابع للولايات المتحدة بكل المقاييس، وأنّ وجودنا على هذه الأرض مرهون بسياسة هذه الدولة&quot;. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
ألا ان نصر الله قريب صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة 7/ 4/ 1427 - 5 / 5 / 2006 بارك الله فيكم أحبابي المكرمين واخواني الطيبين وأهديكم صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة ألا ان نصر الله للشيخ د/ابوبلال روابط الخطبة http://www.badongo.com/file/596405 http://lacache3.badongo.com/08944330...ellal1.rm?dl=y http://rapidshare.de/files/19685917/dr.bellal1.rm.html http://dl27l3.rapidshare.de/files/19.../dr.bellal1.rm
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض الجعفري المجرم يقسم بإخلاء بغداد من السنة طبيب عراقي: طرق جديدة لذبح أهل السنة في العراق منها &quot;طريقة حرس الخميني&quot; اشتباكات عنيفة بين أهالي الدورة السنة وقوات الداخلية المجرمة تعقبها حملة اعتقالات مغاوير الداخلية يداهمون شركة نقليات يمتلكها أشخاص من اهل السنة ويعتقلونهم مغاوير الداخلية يخطفون شقيق خلف العليان واثنين من حراسه مواطن من اهل السنة يفقد عقله من التعذيب على يد ميليشيا جيش المهدي مقتل وإصابة خمسة من أهل السنة بالبصرة الاحتلال يقتل 13 مدنياً بقصف منزلهم في الرمادي ويهدم مسجداً وثلاثة منازل في تكريت فرح قلبك بأخبار أبطال العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنّى تدمير همر للصليبيين بالكامل وهلاك من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 28 من ربيع الأول 1427 الموافق 26 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين على الطريق السّريع في منطقة الزّيدان غرب بغداد، وقد أدّت العمليّة إلى تدمير آلية من نوع همر وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنّى قنص اثنين من عبّاد الصليب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 28 من ربيع الأول 1427 الموافق 26 / 4 / 2006 بقنص اثنين من عبّاد الصليب في منطقة الزّيدان غرب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنّى تدمير سيارة تابعة لمخابرات الصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 1 من ربيع الثاني 1427 الموافق 29 / 4 / 2006 بنصب كمين لرتل من السيارات التابعة لمخابرات الصليبيين في منطقة الزّيدان غرب بغداد غرب بغداد، وقد كانت النتائج تدمير إحداها وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنّى تدمير همر للصليبيين في منطقة الزّيدان بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 3 من ربيع الثاني 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين على الطريق السّريع في منطقة الزّيدان غرب بغداد، وقد أدّت العمليّة إلى تدمير آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنّى قصف قاعدة مشتركة للصليبيين والحرس الوثني غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 24 من ربيع الأول 1427 الموافق 22 / 4 / 2006 بقصف قاعدة مشتركة للصليبيين والحرس الوثني غرب بغداد بقذيفتي هاون من عيار 120 ملم، وقد كانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} كتائب ثورة العشرين -فلم تفجير همر في الرمادي وقتل 4 جنود بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله الذي خضعت له الرقاب ، ونصر بفضله من التزم بتعاليم السنة والكتاب ، وقهر بقوته كل مشرك معاند مرتاب ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحابته الأطهار الانجاب . هكذا هم جند الله الذين تسلحوا بسلاح الإيمان والثقة بنصر الله وتأييده رفعوا راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ووضعوا أرواحهم في أكفهم علموا أن لا حياة ولا عزة ولا كرامة إلا بطريق الجهاد في سبيل الله فراحوا يضربون العدو المحتل وأعوانه الضربات تلو الضربات مما جعله يترنح ويبحث عن مخرج لأزمته وورطته . ونحن نقول له ولأعوانه إننا لكم بالمرصاد وسترون من جند الله ما هو أشد وأمّر حتى تخرجوا من أرضنا أذلة صاغرين فلن نتوقف عن قتالكم ولا عن ضربكم فنحن بالله اعتصمنا وعليه توكلنا وهو حسيبنا وناصرنا ) إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ( . وبعد : فقد قامت كتيبة أبو بصير إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الرمادي ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير السيارة تدميرا كاملا وقتل 4 جنود يمثلون طاقمها ( كما في الفلم المرفق ) . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الخميس 9 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 5/ 5 / 2006 م اضغط لتحميل الفلم http://www.trenchiq.com/phpbb2/viewtopic.php?t=235 و هذا رابط آخر http://www.megaupload.com/?d=15UY6ECH هذه روابط جديدة اخوتي الكرام http://www.mytempdir.com/644939 http://www.uploading.com/?get=F4THXNLJ http://s53.yousendit.com/d.aspx?id=2...03U9ZVFFTT90FC خسائر العلوج فى المعدات من أبريل 2005 إلى أبريل 2006 بسم الله الرحمن الرحيم ( فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم ) فيما يلى إحصاء لخسائر العدو الأمريكي فى المعدات والتى يحاول العدو التغطية عليها وعلى هزيمته ( ويريد الله أن يحق الحق بكلماته ويقطع دابر الكافرين ) =========================== الملف بصيغة باوربونت عربي http://www.easy-sharing.com/412912/3loog_A.pps.html http://rapidshare.de/files/19446138/3loog_A.pps.html http://www.sendspace.com/file/1crxf1 http://www.easy-sharing.com/412960/3loog_2.pps.html http://rapidshare.de/files/19446138/3loog_A.pps.html http://www.sendspace.com/file/z7hb4f http://www.megaupload.com/?d=ZMKMK3A0 http://www.megaupload.com/?d=8A01AUQK http://www.sendspace.com/file/z7g2m7 http://www.sendspace.com/file/epptv9 http://www.megaupload.com/?d=80281D3S http://www.mytempdir.com/638377 http://www.uploadspy.com/view.php?file=a862a6e2 http://www.uploading.com/?get=CKDK2P02 http://www.easy-sharing.com/413454/3loog_A.rar.html http://www.sendspace.com/file/s4j7p9 http://www.megaupload.com/?d=72O611JU http://share2net.com/?id=18901440 http://www.megaupload.com/?d=8VHIBB1P http://share2net.com/?id=88426732 http://www.megaupload.com/?d=TWKZLO0P http://www.megaupload.com/?d=FO9G4H54 http://www.uploading.com/?get=XTSLO91B http://www.uploading.com/?get=465MWF4G الملف بصيغة الباوربونت انجليزي http://www.megaupload.com/?d=BCDVX89A http://www.sendspace.com/file/y5vfq9 http://www.uploading.com/?get=YSTHFYBY http://www.easy-sharing.com/413446/3loog_E.rar.html http://www.mytempdir.com/638386 مجلس شورى المجاهدين يبشّر الأمّة بهلاك ما لا يقل عن خمسين من الصليبيين (الجمعة) مجلس شورى المجاهدين يبشّر الأمّة بهلاك ما لا يقل عن خمسين من الصليبيين في غزوة جديدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 3 من ربيع الثاني 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة الثانية ظهراً بقصف أحد مقر ات الصليبيين (علوة الرّشيد المركزيّة) في مدينة الرّمادي أعزّها الله بإثنا عشرة قنبرة هاون من عيار 82 ملم حيث أصابت أهدافها بدقّة، ثم بدأ الليوث من مفارز سرية الفرقان بالرمي الكثيف من الجهة الأمامية مستخدمين الأحاديات 12.7 ملم وقاذفات الـ RBG7 والـ Bkc، وفي نفس الوقت كان الأبطال يقومون بالتسلق والصعود على السّاتر الترابي من الجهة الخلفية والرّمي بوابل كثيف من رصاص الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ثم ختمها أسَدٌ من أُسُود كتيبة أبي دجانة الأنصاري - رضي الله عنه - (أبو دجانة المهاجر) ليقتحم بسيارة من نوع قلاب محمّل بالمتفجرات من الباب الأمامي حيث ركنت هناك همر فدفعها وتغلغل فيهم بين الكتل الإسمنتية حتى وصل إلى وسط الموقع وكان حال لسانه يقول : بخ .. بخ .. وكأنه ليس بيني وبين الجنّة إلا أن أَصِلَ هذا المكان ، ثم كبّر وفجّر سيارته وتطايرت الأبراج والأشلاء وأصبحت الآليات كومة حطب تَحْرِقُ تلك الجيف النّتنة العفنة، وصعدتْ روح أخينا تزفّ إلى أهل السماء والأرض بشرى النصر، فرحمك الله يا جبلاً أسال دَمهُ لتعيش أمّة من بعده ولتحيا من بعده أجيال النصر القادم بإذن الله، وقد كانت حصيلة القتلى في صفوف عبّاد الصّليب ما لا يقل عن خمسين إلى ستين جندياً مع أربعة ضباط وستة همرات، ومدرعة، وآليات تعديل الحواجز والذخائر المكدسة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال أفغانستان ناطق باسم الملا عمر: نحذّر بريطانيا من &quot;نهر دم&quot; بأفغانستان مقتل جنديين إيطاليين وإصابة أربعة بانفجار في أفغانستان لقي جنديان إيطاليان مصرعهما وأصيب أربعة آخرون بجروح إثر انفجار استهدف قافلتهم في العاصمة الأفغانية كابل. من جهة أخرى أعلن مقاتلو طالبان أنهم قتلوا اثنين من عائلة أفغانية مشهورة وحارسهم الشخصي، وأصيب أربعة من الشرطة بهجومين منفصلين لمقاتلي الحركة. محرقة الأمريكان في بلاد خراسان رماية عشرين صاروخاً على قاعدة عسكرية في منطقة أرجون روابط التحميل : روابط للجودة العالية - حجم 58 ميجابايت - mpg http://www.oxyshare.com/d/XSi6SX8cqv...66678.zip.html http://www.oxyshare.com/d2/Sz7frl8tq...jojo8.zip.html http://www.oxyshare.com/d2/w37JKhk6g...rrr65.zip.html http://www.hemenpaylas.com/download/644499/111.mpg.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8530868 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6896303 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=2943767 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8616457 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6269460 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=2142802 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=877206 http://www.filepoint.de/download/3311-dl-1555511_mpg http://www.content-type.com/1133033090/333.mpg.htm http://www.oxyshare.com/d/xk9eWUKzi8j/555.mpg.html http://www.f-forge.com?d=kp3dbCauNw1oxFXPUWR4 http://www.f-forge.com?d=Aip61MFzteBDk4jxKlWR http://www.filepoint.de/download/3306-dl-111_mpg http://www.uploadspy.com/view.php?file=61f12d2d http://www.uploadspy.com/view.php?file=61f12d2d http://www.uploadspy.com/view.php?file=6f324931 http://www.quickdump.com/files/2107525444.html http://www.quickdump.com/files/1454027800.html http://en.filepoint.de/download/3332-dl-111_mpg http://www.singularvault.com/public/375/222.mpg http://www.megaupload.com/sa/?d=NTCYYN1C http://www.mysharefile.com/v/4118554/.html http://www.mysharefile.com/v/4922668/.html http://ultrashare.net/hosting/fl/3aeaba0df4/ http://www.bigupload.com/d=D432E2B4 http://www.bigupload.com/d=7684E639 http://www.sendspace.com/file/1t5pev http://share2net.com/?id=4038319 http://share2net.com/?id=4248128 http://share2net.com/?id=3446260 http://www.axifile.com?6543757 http://www.axifile.com?1001777 رئيس المخابرات الأمريكية يستقيل من منصبه فجأة / بسبب الفشل استقال مدير وكالة المخابرات المركزية بورتر جوس الذي كلف بإعادة بناء الوكالة لعلاج قصور شديد في عمل المخابرات فيما يتعلق بهجمات 11 سبتمبر وبالعراق من منصبه فجأة يوم أمس الجمعة بعد أقل من عامين من توليه المنصب. استشهاد خمسة فلسطينيين في غارة صهيونية على غزة من جرائم اليهود استشهد خمسة فلسطينيين في غارة صهيونية استهدفت مقرا للجان المقاومة الشعبية في قطاع غزة اليوم الجمعة.. فيما استشهد شاب بالرصاص خلال عملية مداهمة في الضفة الغربية واستشهاد شاب آخر وإصابة اثنين آخرين في عملية عدوانية صهيونية جديدة في نابلس وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس تطلق صاروخاً من طراز &quot;قدس 3&quot; على المجدل المحتلة أطلقت سرايا القدس ، صباح اليوم الجمعة، صاروخاً واحداً من طراز قدس 3 المطور على مدينة المجدل المحتلة عام 48، وقال بيان عسكري صادر عن السرايا إن إحدى مجموعاتها المجاهدة قصفت المدينة المذكورة بصاروخ واحد من طراز قدس 3 المطور وذلك في إطار جهادها المستمر والرد على العدوان الصهيوني المتصاعد بحق ابناء شعبنا. وكانت مصادر صهيونية اعترفت بسقوط صاروخ محلي فلسطيني في مدينة &quot;عسقلان&quot; المجدل المحتلة صباح اليوم كتائب الشهيد جهاد جبريل تهاجم إحدى الدوريات الصهيونية غربي نابلس نابلس ـ أعلنت كتائب الشهيد جهاد جبريل، ـ القيادة العامة، مسؤوليتها عن نصب كمين مسلَّح لإحدى دوريات الاحتلال الصهيوني في محيط مستوطنة &quot;شافي شمرون&quot; غرب منطقة نابلس فجر اليوم الجمعة (5/5). وأكَّدت كتائب الشهيد جهاد جبريل في بيان لها أن هذه العملية جاءت رداً على جرائم الاحتلال, مشدِّدة على أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب و الأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
و قد ودع الدنيا مبتسما رافعا سبابته ... ما أروع ابتسامته ... يلقى ربه عليها
رد كريم وجميل ومبشر ومفرح د 0 ابو بلال00000 البشائر والرؤى صارت حقيقة ورب الكعبة 0000 بشرك الله بالخير000 واحسنتم اهديك هذه الادلة على بداية التحقيق لهذه الرؤية الله اكبر والنصر للمجاهدين000000 00000 تتوالى الادلة على هزيمة الامريكان وكلبهم بلير 0000 00000 استقالة رئيس جهاز المخابرات الامريكية فى اقل من سنتين0000 00000 اهانة رامسفيلد بالامس على مراى ومسمع من الجميع0000 00000 اسقاط طائرة امريكية فى افغانستان ومقتل عشرة جنود من التحالف الكفرى 0000 000000 بيعة المجاهد حكمتيار للشيخ اسامة بن لادن والظواهرى 000000 المفاجئة الجميلة 0000( طالبان تعلن عن تصنيع صاروخ للطائرات0000 ونتيجته اليوم ) 0 000 بلير تغير كامل لوزارته0000 لتهدئة شعبه الحزين على قتلاه0000 0000 اليوم اسقاط طائرة عسكرية بريطانية فى البصرة0000 والبقية تاتى ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... الشيشان ...أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض قوات الاحتلال تطوّق مناطق السنة ببغداد سامراء تعيش وضعًا مأساويًا خطيرًا بسبب حظر التجوال ومجزرة بشعة ترتكبها القوات الأمريكية والروافض في الرمادي اشتباكات دامية تهز مدينة البصرة ومئات من جثث للسنة خلال شهر إبريل مفتش وزارة النفط العراقية يتهم الحكومة وقوى دينية بالفساد وسرقة بترول العراق استمرارًا لحظر التجوال لليوم الثاني على التوالي في سامراء، بسبب عمليات الدهم والاعتقال في المدينة، كشف مراسل &quot;مفكرة الإسلام&quot; عن حقيقة أن المدينة تعيش وضعًا إنسانيًا مأساويًا خطيرًا؛ على خلفية الأوضاع التي فرضتها القوات المشتركة المؤلفة من قوات الاحتلال الأمريكية والقوات العراقية الموالية للاحتلال. و إن القوات المشتركة اعتقلت العشرات من أبناء المدينة حتى الآن وأثناء تلك الحملة الشرسة ضد المدينة اقتحمت أحد المنازل في حي السكك وسط المدينة، وقتلت القوات المشتركة أربعة مدنيين عزل من أسرة واحدة بينهم طفلة في السابعة من عمرها وأمها وإصابة اثنين آخرين من أفراد الأسرة دون أي سبب. وألمح مراسلنا إلى أن المدينة تعيش وضعًا مأساويًا؛ نتيجة انقطاع جميع أسباب الحياة عنها من طعام ووقود وماء مع استمرار حظر التجوال فيها. حق- خاص / افاد مراسل وكالة حق في الرمادي ان القوات الامريكية قامت يوم الخميس الموافق 5 / 5 / 2006 الساعة التاسعة صباحا بقصف منطقة العزيزية في مدينة الرمادي مستخدمة الطائرات السمتية. وافاد المراسل نقلا عن شهود عيان ان الحادث اسفر عن قتل جميع افراد العائلة المكونة من خمسة افراد اربعة من عائلة واحدة وجرح اربعة اخرين بجروح خطيرة اذ تم نقلهم الى مستشفى الرمادي العام حيث ان القصف الدار ادى الى الحاق اضرار بالغة بالدور المجاورة من حوله من شدة القصف وتذكر المصادر ان الدار كان يسكنه عائلة حُرمت من الخروج من بيتهم بسبب الحصار الذي تفرضه القوات الامريكية على منطقة العزيزة وباقي مدن الانبار الكبيرة ولم يسلموا فقد تم قتلتهم جميعا. والجدير بالذكر ان هذه ليست المرة الاولى التي تقصف فيها القوات الامريكية الدور على رؤوس ساكنيه حيث تكرر الحادث نفسه في هذا الاسبوع حيث وقعت جريمة ابشع في هذا الاسبوع في يوم الاربعاء الماضي قام قناص في قاعدة أمريكية في مبنى الزيوت بقنص شيخ كان واقف امام منزله هو وجيرانه فارداه قتيلا وبعد ذلك قام جيرانه الطبيب الذي كان يشرح له كيفية عمل جهاز قياس الضغط الطبي فهلع لانقاذ الشيخ واذ بالقناص يقتل الطبيب وبعد لحظات قامت القوات الامريكية بالحضور الى مكان الحادث ونفذت عملية اعتقالات حيث اعتقلوا 17 شخصا وفي هذه اللحظات قام طفل بالقفز على جدار بيته ليشاهد ماذا يجري خلف السياج حيث كانت قوات الاحتلال واقفة امام بيتهم و اذا باحد الجنود يضربه عشرة رصاصات حيث تناثرت اشلاء الطفل. وأبطال العراق ترد إسقاط مروحية بريطانية وسط البصرة تمكّن مسلحون من إسقاط مروحية بريطانية في منطقة الجزائر بمدينة البصرة جنوبي العراق. فقد أُصيبت المروحية بينما كانت تُحلّق في سماء البصرة بارتفاعات منخفضة, وبعد إصابتها شوهدت النيران تستعر فيها, وتهاوت على منزل في أحد الأحياء السكنية بمنطقة الساعي وسط البصرة. وأفاد صاحب المنزل, أن أشلاء البريطانيين الأربعة تناثرت فوق سطح المنزل, كما شوهدت بقايا العتاد تتفجّر في الطائرة بعد سقوطها. مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دوريّة راجلة للصليبيين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3 / 5 / 2006 بالاشتباك مع دوريّة راجلة للصليبيين في حي المعلمين في الرّمادي، وقد انسحب الإخوة بسلام دون معرفة حجم الخسائر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب مدرعة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3/5/2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في حي الانتصار في الجانب الأيسر من الموصل ، وقد أسفرت العملية عن إعطاب المدرعة ولم يعلم حجم الخسائر البشرية فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3 /5 / 2006 بقنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في حي الشفاء في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3 /5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على همر أمريكية في حي السلام في تلعفر، وقد أسفرت العملية عن تدمير الهمر ولم يعلم حجم الخسائر البشرية فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين بالكامل ومقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الجمعة 7 من ربيع الثاني 1427 الموافق 5 /5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، وقد أدت العملية إلى تدمير الهمر تدميراً كاملاً ومقتل جميع من كانوا فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيّارة لمُرتدّي الشرطة تدميراً كاملاً بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الجمعة 7 من ربيع الثاني 1427 الموافق 5 /5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في الجانب الايسر من الموصل ، وقد أسفرت العملية عن تدمير الآلية بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل أربعة من الصليبيين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 3 من ربيع الثاني 1427 الموافق 1 / 5 / 2006 بالاشتباك مع دوريّة راجلة للصليبيين في شارع الأطباء في الرّمادي، وقد تأكد مقتل أربعة منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ثلاثة من الصليبيين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3 / 5 / 2006 بالاشتباك مع دوريّة للصليبيين في منطقة الملعب في الرّمادي، حيث تمّ قتل ثلاثة منهم ولاذ الآخرون بالفرار، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دوريّة للصليبيين في حي المعلمين في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3 / 5 / 2006 بالاشتباك مع دوريّة راجلة للصليبيين في حي المعلمين في الرّمادي، وقد تمكّن الإخوة بفضل الله من قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع راجلة للصليبيين في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 4 من ربيع الثاني 1427 الموافق 2 / 5 / 2006 بالاشتباك مع دوريّة راجلة للصليبيين في منطقة البو علوان في الرّمادي، وقد أسفرت العمليّة عن مقتل وجرح عدد منهم وعند فرار الصليبيين قام أحد الأبطال بإصابة إحدى الآليات من نوع همر بصاروخ Rbg7 ممّا أدّى إلى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ الشيخ حارث الضاري: خسائر الاحتلال بالعراق تفوق بكثير ما ينقله الإعلام تقرير: ارتفاع القتلى الأمريكيين بالعراق رغم تدريع العربات العسكرية مقتل3 جنود أمريكيين وقنص جنديين في الفلوجة وقصف لقواعد الاحتلال في هجمات للمقاومة العراقية هجوم بحزام ناسف يودي بحياة ثلاثة ضباط كبار في الحرس الوطني بتكريت أبطال أفغانستان مقتل عشرة جنود أميركيين وطالبان تتبنى إسقاط مروحيتهم الجزيرة نت / اعترف الجيش الأميركي أن القتلى العشرة الذين سقطوا بتحطم العشرة الذين المروحية الأميركية من طراز شينوك في أفغانستان هم من جنوده. وتحطمت المروحية الأميركية قرب أسد آباد عاصمة ولاية كونار شرق أفغانستان أثناء مشاركتها في عملية عسكرية واسعة ضد حركة طالبان تعرف باسم &quot;أسد الجبل&quot; بدأت الشهر الماضي. وحسب رواية الجيش الأميركي، لم يكن سقوط المروحية نتيجة نيران معادية، وإن تحدثت الرواية عن أسباب تحطم الطائرة التي تستخدم على نطاق واسع في العمليات الحربية الأميركية. ولكن حركة طالبان أعلنت مسؤوليتها عن إسقاط الطائرة. وأفاد مراسل الجزيرة في أفغانستان نقلا عن محمد حنيف المتحدث باسم حركة طالبان بأن الحركة تتبنى إسقاط المروحية بصاروخ جديد حصلت عليه قبل ثلاثة أشهر دون أن تعطي تفاصيل عنه. من ناحية ثانية قال المتحدث باسم طالبان إن جنديين أفغانيين قتلا وأصيب أربعة آخرون في انفجار عبوة ناسفة اليوم بسيارة عسكرية أفغانية في منطقة خوست شرق أفغانستان. وكانت مروحية أميركية من نفس الطراز تحطمت في سبتمبر/ أيلول العام الماضي في ولاية زابل شرقي أفغانستان ما أدى لمقتل خمسة من أفراد طاقمها الأميركيين. وفي يونيو/ حزيران من العام نفسه أسقطت طائرة أم إتش 47 -وهي نسخة للقوات الخاصة من الطائرة سي إتش 47- أثناء مهمة ضد قوات طالبان في ولاية كونار ما أدى إلى مقتل 16 جنديا أميركيا على متنها. استقالة مدير &quot;سي آي اي&quot; توجه ضربة جديدة لبوش الحياة / فاجأ مدير وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي اي) بورتر غوس امس المراقبين بتقديمه استقالته من منصبه بعد نحو عام من تسلمها من دون اعلان الاسباب. واعلن الرئيس جورج بوش في لقاء صحافي عاجل عقده في البيت الابيض قبول الاستقالة، مشيدا بإنجازات غوس على صعيد اعادة هيكلة الوكالة ورفع سوية التنسيق بين اجهزة الاستخبارات الاميركية الاخرى والتي يبلغ عددها 14 جهازا.وكان بوش عين غوس في العام الماضي بعد مرحلة انتقالية استمرت شهورا اعقبت استقالة جورج تينيت الذي خدم اكثر من ثمانية اعوام في المنصب.وتوجه استقالة غوس ضربة للرئيس الاميركي الذي كان كلفه تصميم وتنفيذ خطة مدتها خمس سنوات لإعادة هيكلة الوكالة وتجنيد مئات العملاء والمحللين الاستخباريين لتعزيز قدرات اميركا في سياق الحرب على الارهاب وبخاصة من العالم العربي.وجاءت استقالة غوس بعد يومين من صدور الحكم بالسجن المؤبد على زكريا الموسوي، الفرنسي من اصل مغربي، لادانته بعلاقته بتنظيم «القاعدة» ودوره في اعتداءات 11 ايلول 2001. كما جاءت وسط تسريبات عن استياء غوس من اصرار مدير الاستخبارات الوطنية جون نيغروبونتي على التدخل في عملية اعادة هيكلة «سي آي اي» والاستئثار بالعلاقة المباشرة مع الرئيس في البيت الابيض. كما جاءت الاستقالة – المفاجأة بعد ايام من طرد موظفة في الوكالة (ماري ماكارثي) بعد اتهامها بتسريب معلومات لصحيفة «واشنطن بوست» العام الماضي عن احتفاظ اميركا بسجون سرية في دول اوروبا الشرقية. وتمكن المحققون في الوكالة من كشف دورها في التسريب بعد اجبارها على الخضوع لجهاز كشف الكذب، وهو ما اصر غوس على تطبيقه على عدد كبير من الموظفين في الوكالة، ما اثار استياء كبيرا واستقالات بين اوساطهم أبطال الشيشان مصرع وإصابة سبعة جنود روس بمواجهات مع المقاومة الشيشانية أعلنت وزارة الداخلية الروسية عن مقتل ثلاثة جنود روس وإصابة أربعة آخرين بجروح في مواجهات مسلحة مع مقاومين شيشان وانفجار تم تنفيذه عن بعد. وقال المسئولون: إن قوة من الأمن اشتبكت فجر السبت مع نحو 20 مقاومًا شيشانيًا في منطقة بويناسك بداغستان شرقي الشيشان؛ ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة أربعة آخرين بجروح. وفي سياق ذي صلة, هاجم مسلح صباح السبت سيارة ضابط في الشرطة الروسية بداغستان, لكن الضابط فر من نيران المهاجم, فيما أصيب سائقه بجروح طفيفة. وقالت وزارة الداخلية الروسية: إن جنديين روسيين قتلا الجمعة بانفجار نفذته عن بعد مجموعة من المقاومين الشيشان, بحسب ما نقلته الجزيرة. من جرائم اليهود الاحتلال الصهيونيّ يستعدّ لتحويل معتقل &quot;عوفر&quot; إلى سجنٍ مركزيّ مصادر سياسية صهيونية: تنفيذ &quot;خطة الانطواء&quot; ستبدأ بعد سنتين قوات الاحتلال تعتقل فتاة في القدس المحتلة بزعم أنها تنوي مهاجمة جنود ومستوطنين صهاينة في المدينة قوات الاحتلال تقتحم مخيم بلاطة بنابلس وتداهم المنازل وتنكّل بالأهالي وتعتقل ثلاثة شبّان الاحتلال يعتقل طالبتين جامعيتين من بلدة &quot;عتيل&quot; بطولكرم اغتالت إسرائيل فلسطينيا وجرحت اثنين آخرين في قصف مدفعي لغزة الأونروا&quot; تُحذّر من كارثة إنسانية في قطاع غزة جرّاء الحصار الصهيوني القدس المحتلة ـ المركز الفلسطيني للإعلام حذرت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين &quot;الأونروا&quot; من كارثة إنسانية تواجه قطاع غزة بدأت بطرْق الأبواب، مشيرة إلى أن عشرات آلاف اللاجئين بأعداد غير مسبوقة يتوجهون إلى مراكز وكالة الغوث في قطاع غزة طلبا للمواد الغذائية والمساعدات النقدية. وقال جون جنج مدير عمليات &quot;الأونروا&quot;في قطاع غزة في بيان صحفي صدر يوم أمس أن أكثر من 55 ألف عائلة لاجئة في قطاع غزة تعتمد في دخلها الوحيد على السلطة الفلسطينية، يتوجهون الآن إلى &quot;الأونروا&quot; ونتيجة عدم تسلمهم رواتبهم لأكثر من شهرين لمساعدتهم، في الوقت الذي تعاني فيه مخازن &quot;الأونروا&quot; ومراكزها ضغوطاً هائلة من طالبي المساعدة. وأضاف جنج أن &quot;الأونروا&quot; حذرت قبل أسبوعين من أن كارثة إنسانية في طريقها للحدوث في غزة، أما الآن فيمكننا القول بأن الأزمة تطرق الأبواب بشدة حيث تظهر تجلياتها في النقص الحاد في المواد الطبية في المشافي العامة في غزة والذي جعل أعداداً كبيرة من اللاجئين يتوجهون إلى مراكز &quot;الأونروا&quot; للحصول على العلاج والتموين. وأوضح (جنج) أن الأسوأ من ذلك هو أن &quot;الأونروا&quot; تدفع شهريا 78000 دولار كضرائب للجانب (الإسرائيلي) نتيجة بقاء شحناتها التموينية عالقة في معبر &quot;كارني&quot;، وعدم قدرتها على إدخال تلك المواد إلى القطاع!!. وقال جنج: إن ما يحدث من إعاقة لعمليات &quot;الأونروا&quot; وما تدفعه من غرامات في الوقت الذي هي أحوج ما تكون فيه إلى كل &quot;سنت&quot; هي بمثابة فضيحة تبديد أموال للغرامات، مناشداً الجميع التدخل لحل هذه المشكلات التي تبعث على السأم والضجر في الوقت الذي يشهد فيه القطاع أقسى الأزمات الإنسانية. 67% من الأسر تحت خط الفقر: تقرير إخباري ... أزمة إنسانية تدق أبواب غزة الخليج / حذرت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين “اونروا” التابعة للأمم المتحدة من أزمة انسانية طاحنة وشيكة في قطاع غزة، وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بثلاثة صواريخ مطوّرة رداً على جريمة اغتيال خمسة من نشطاء &quot;ألوية الناصر&quot; غزة ـ أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول ومجموعات الشهيد محمد صيام التابعة لكتائب شهداء الأقصى، مسؤوليتها عن إطلاق ثلاثة صواريخ مطوّرة من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot; و&quot;أقصى 3&quot; على مغتصبة &quot;أسديروت&quot; اليوم السبت (6/5). وأوضحت غرفة العمليات المشتركة في بيان أصدرته ظهر اليوم أن هذا القصف يأتي في سياق الرَّد على جريمة الاغتيال التي نفذتها قوَّات الاحتلال بحق خمسة من كوادر وأعضاء ألوية الناصر صلاح الدين. و أكَّدت غرفة العمليات عن استمرارها في عملية&quot; بركان من نار داخل عسقلان&quot;، والاستمرار في نهج المقاومة حتى يتم تحرير كافة الأراضي الفلسطينية. ألوية الناصر&quot; تشن هجوماً على دورية صهيونية في جنين.. وتقصف موقعاً للاحتلال جنوب قطاع غزة غزة ـ شنّت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الليلة الماضية هجوماً استهدف دورية عسكرية صهيونية جنوب مدينة جنين وأصابتها إصابة مباشرة. وأوضحت &quot;ألوية الناصر&quot; في بيان لها أن إحدى مجموعاتها، هاجمت بالأسلحة الرشاشة والعبوات الناسفة دورية عسكرية صهيونية بالقرب من مصنع أبو جرج جنوب المدينة، وأكدت أنها أصابت مَن في الدورية إصابات مباشرة، مشيرة إلى أن أحد أفراد مجموعتها أصيب خلال الاشتباك. وأضافت ألوية الناصر صلاح الدين أن هذه العملية جاءت ردا على عملية الاغتيال الأخيرة مساء أمس الجمعة، والتي أسفرت عن استشهاد خمس شهداء من لجان المقاومة الشعبية في قطاع غزة. كما قصفت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; في وقت لاحق الموقع العسكري الصهيوني المسمى بـ &quot;كيرم شالوم&quot; جنوب قطاع غزة بصاروخ واحد من طراز &quot;ناصر 2&quot;، وذلك في تمام الساعة 10:50 من مساء أمس الجمعة. وأشارت &quot;ألوية الناصر&quot; إلى أن هذا القصف جاء في إطار ردودها الأولية على جريمة الاغتيال الصهيونية التي أدت إلى استشهاد خمسة من مجاهديها. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط (( .. بيان في وجوب مناصرة المسلمين في فلسطين ..)) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد : فيقول الله تعالى (( وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ )) ويقول صلى الله عليه وسلم : (( المسلم أخو المسلم : لا يظلمه ولا يخذله ولا يُسلمه )) ففي الآية والحديث دلالة على وجوب معاونة المسلم ونصرته والوقوف معه في محنته ، وإن إخواننا المسلمين في فلسطين يتعرضون لمحنة اقتصادية صعبة ، فواجب على الحكومات والشعوب الإسلامية أن يمدوا يد المساعدة لإخوانهم بما يُغنيهم عن استجداء عدوهم وفي ذلك تحقيق لقوله ‏صلى الله عليه وسلم ‏ (( ‏‏ المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه )) وقوله‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏‏: (( مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا ‏ ‏اشتكى ‏ ‏منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى )) وبعد ؛ فندعو السلطة الفلسطينية والحكومة الفلسطينية حماس إلى الرجوع إلى الله وتحكيم شرعه ، وترك التحاكم إلى القوانين البشرية ، وعقد الولاءات والسياسات على التوحيد الخالص والسنة النبوية ، والاستقامة على أمره ، والقيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، نصرة لله وكتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم ، ففي ذلك استنزال للنصر من الله تعالى يقول الله تعالى (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ )) (( محمد : 7 )) . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
رؤيا أحببت أن أخبرك بها يا د/أبو بلال رؤية جميلة...وصريحة...ومبشرة / من اخ كريم نبيل من بلاد الحرمين وأحببت يا أخي الكريم والفاضل أن أخبرك برؤيا رأيتها لأنك يا أبا بلال-حفظكم الله- تهتم بالرؤى وتفسيرها أردت أن أحكي لك ما رأيت والله ولي التوفيق ولم أطمئن لشخص غيرك أخبره عنها والله يشهد على ما أقول. رأيت يا أخي الكريم أبا بلال أنني في العراق في بلاد الرافدين وتحديدا في بغداد وكنت جالسا مع الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي- حفظه الله- ونحمد الله ونبارك له بعودة الخلافة إلي الأمة الإسلامية / القادمة خلال 3 شهور _ كما قرأنا وسمعنا / وإذا بشخص يأتينا فرحا وهو يقول الشيخ أسامة سوف يأتي بغداد وبعد لحظات يدخل علينا الشيخ أسامة ويبارك لنا انتصارنا على الصليبين وجلسنا نبارك للأخوة يا أبا بلال وأخذ ألشيخ أسامة بن لادن - رعاه الله - يحدثنا وهو مبتسم واستبشرت خيرا ثم سلمت على الشيخ وقلت له يا شيخ نستأذنك باستعادة الأندلس وان ترسل جيشا إلي المغرب ونرد الأندلس من حيث بدأ طارق بن زياد وموسى بن نصير أي نستعيد سبتة فأبتسم ألشيخ أسامة وقال لي بل سوف نستعيدها من تونس وليس من المغرب فاستغربت من كلامه وبعدها أفقت من النوم وهذا كل شي. والله هذا ما رأيت ولم أحبب أن أخبر أحدا ولكن قلت ربما لها تفسير آخر أو نبشر الأمة بقرب النصر والفتح المبين بإذن الله ولي رجاء خاص أرجو إن أردت نشرها ألا تذكر من أخبرك بها لأنني لم أرد بهذه الكلمات الرياء أو المباهاة وأرجو من الله عز وجل أن يجعلها في موازين حسناتك وينصرنا على القوم الكافرين ودمت في حفظ الله ورعايته. ملاحظة / الرؤية كانت قريبا من الفجر نبشركم بالاتي 1 / الرؤية على ظاهرها ان شاء الله 2 / الامور قريبة بعون الله 3 / الخلافة قادمة فأعدوا واستعدوا يارجال 4 / قرب الصبح = قرب الفجر / النصر / 5 / و اخي الكريم الرائي من المتتبعين لأخبار المجاهدين ويستبشر بهم وناصح لهم وسوف ينضم قريبا لهم وبشره قريبا انه سوف يرى ما يسره 6 / ومع ظهور المجاهدين ونصرهم المؤزر من الله سوف تسقط حكومه البائس زين العابدين بن علي وسوف يعلوا بها حكم المسلمين. .......... والله اعلم
بسم الله الرحمن الرحيم نونــــــــــــــــيــّة الجهـــــــــــــــاد .. *** مطلــــــــــــع *** قل للمحبةداعبي وجدانـــــي ** وتخللـّـــــــــي قلبــي بلا استئذان وتنقّلي بين المساءوغـــدوة ** لا تحرمـــــي روحي من الريحان لا تقتليني بالصــــــدود فإّنني ** أخشــــى على نفسي من الهجران لا تحسبيني غافلا عن لحظك ** أفلا تريـــــــــــنالقلــب كالنشوان لاتحسبيني عازبا عن حسنك ** فلقـــــــــد سحرت بسحــركالفتّان حتى يعاتبني الرجال وما دروا ** أنـــــّـي كأنـّـــــي حبّهــاأطغانــي إني أقول قصيدتي متجاهــــلا ** كــــــــــلّ الأنــام وعيبهــمبلساني مابي ؟! عجبتلأمري حائـــرا ** الحــبّ أنسانــــــي ومـاأنسانــي أن الجهـــاد فريضة لا تنقضي ** مهمــا توالـى الدهــربالأزمــان *** الله أكبر كبري يا أمتي *** اللـّـه أكبـر كبــّري يا أمتــــــي ** واستبشري بالعــزّ والسلطـان الله أكبــر ابشـــــري يـــــا أمتي ** واستبشرييا أمة الإحســان الله اكبــــــر جلجلــــت يا أمتـي ** فتكبكـب الأعــداءبالصلبـــان الله أكبــــــر والجهــــاد طريقنـا ** هذا سبيل العز فيالفـــــرقان لن ننحني فجباهنـــــا لا تنحني ** إلا لــرب الخلــــقوالأكــــوان كلا ولا &quot;أمريكا&quot; فــي طغيانها ** وجيوشهـا مـن أرذل الرومان سندكّ قوّتها بعـــــزّة ربنــــــا ** ونزلزل الطغيــــــــــانبالإيمان وتدمر البهتـــــانَ قــوةُ بأسنـا ** بالنار والتفجير كــــــــــلّأوان حتى تعود لدارها بشنارهـــــا ** والعار يصحبهـــــــــا بكل مكـان هذاوربي وعدنا وجهادنـــــا ** حتم علينا يفـــــــــرض الوحيان أن نلحق الصلبانفي أوطانهم ** فرض علينا ذاك فـرض ثــــان *** التحريض على الجهاد *** فلنجمع الأجناد منأوطاننـــا ** مَن كان منهم سابـقَ الميـــــدان ونمد بالرايات كـلّكتيبـــــــة ** من بطن كـــل قبائـــل العربــــان أهل الجزيرة مسعرين حروبنا ** وزعيمهـم سيف عظيم الشـــان ومن العراق رجالهم وشعارهم ** بأس شديد جــــــاءفي القرآن والشام أرض جهادنا وملاذنا ** ولنعم أهل الشام مــنإخـــــوان صنعاء ما صنعاء منبع عزنا ** مدد الجهاد علــى مدى الأزمــان ارضالكنانة أنجبـــت أبطالنا ** من كلّ طعّــان أخــــــــــي طعّان المغرب العربيأحفاد الأولى ** قهروا جيوش الروم واليـــونان والسود نعم الجنــد عند قتالنا ** أكثــر لعمري من ذوي السـودان والفرس فرّاسون كلّ كتيبـــــــة ** يأتونعنــد الحرب بالأكفـــان أكرادنا صنعوا لنا أمجادنــــــــا ** وصلاحهــم تاجعلــى التيجان ونمور آسيا كلهـم إخواننـــــــا ** وسيــوفهـم طحّانــــــــةالأبدان والترك والشيشان عصبة شامـل ** الصائليــن بعسكــر الشيشان الضاربي &quot;بوتينَ&quot; في أركانـــه ** والمرسليــنَ صواعـق النيران وجحافل الأفغان من أهلالوغى ** عجبــا لهــــم يأتــون كالبركان دحروا جنود الروس ثم تواثبوا **لقتال &quot;أمريكا&quot; خليلة الشيطـان ويقودهم عمر الذي باع الدنا ** وبها اشترى أخراهبـــــالرضوان ملاّ يقود الطالبان بحكمــــــة ** أسدُ الأسـود وقائـــــــــدالشجعان جند من &quot;البشتون&quot; قبائل عزة ** ما مثلهم فـي الأرضوالبلدان *** شرط الجهاد *** شرط الجهاد إذا تعيّن أمره ** إسلام مـــــن يسعــــــى ويبقىاثنان رجلٌ صحيحٌ قادر لقتالــه ** ليس الجهاد بواجب النســــــــــــــوان وإذا تطوّع راغـبٌ بثوابــه ** فرض الكفاية إذ هما قسمـــــــــــــان فإذنُالوالدينِ وإذنُ غريمه ** فعـلٌ حــــــرامٌ إن أبـــــــــىالأبوان *** لم يشترط الإمام إلا الروافض ** لم يشترط شرط الإمام لصحــــة ** إلاالروافض من ذوي البهتـــان لكنْ إذا كان الإمام يقيمــــــــــــه ** فالإذن قبلصيالة الفرســـــــــان مالم يفتهمْ إن تأخّر إذنــــــــــــه ** هدف الجهادوكــان بالإمكــــــان إن الجهــــــاد إذا تأخــــر أمــره ** جـــاء الهلاكوحـــــــــلّ بالأوطان وعلى الذين يجاهدون فريضــة ** طـــوع قائــــدهــــمبغيـــــر تـــوان *** إقامة الشرع والجهاد وظيفةالإمام وبيان كفر المتحاكم للطاغوت الموال للكفار *** ما للإمام سوى الجهاد وظيفة ** والحكمِ بالشـــرع همـــاهــــــذان فإن تحاكم للطواغيـت التــي ** جعلوا الشريعة في مقــامثــــــــان فهو الذي قد بان كفر فعالــــه ** وارتد لاخُلْفٌ بذا ولاقــــــــــولان وإن تزايد كفره بولايـــــــــة ** للكافـــرين وظاهر حربهـمبعيـــان للمسلمين ولو بفتح طريقهم ** فهــو الذي قد لجّ فـيالكفــــــــران *** فضل الجهاد والشهادة في سبيل الله *** هذا وأجــــر كـل مجــــاهــــد ** صــدَقَ النوايـا فاض في الحسبان خير التقرّب باتفــاق جميعهم ** ومن التهجّدعنــد ذي الأركـــــان نال العلا أهـــل الشهادة إنهم ** نالوا وربيمنــــــــــــــّـــة المنّان سبعٌ من الإكـرام عنــد إلههـم ** فذنوبهم مُسحتمـن الغفـــــران ويــرى الجنان بعينه في فرحة ** ويصيـر في أمن مـــــــــنالفتّان وفي القيامة آمن مــن ربــــــه ** وكســـــــــاه أحلــى حلّة الإيمـان ويُزوّج السبعين مــــن أزواجه** سبعين من حــور وزيــــــد اثنـان حورٌحسانٌ قــد جمعن ورقّةً ** حُسْنَ الوجوه محاســـــنَ الأبــدان ويُحل بالتيجانأجمل حلــــة ** ثــم الشفاعـة فــي ذوي القربـــــان *** أحكام الغنائم *** سلبُالقتيل لقاتل لا تعترض ** هذي لعمري سنـــــــــة العدنانـي خمسُ الغنائم بعدسلبٍ لقاتلٍ ** والاجعال يهديهـأ الإمـام للأعوان لله تصرف في مصالح أمة ** وللرسول والقـربــى ذوي الإحسان ثم الفقير وابن السبيل الذي ** ضاعت به سبلالهـدى بمــــــكان والمساكين ويعطي منهــُـمُ ** أهل العفـــــاف كـذا بفكّالعانـــــي الأنفال تعطى للسرايا ذاهبا ** ربعٌ ، ولهـــــا من الباقي بلاكتمان وفي الإياب لها ثلثٌ حقــــاً ** هذا قضـــاء من يقضي بلا خســـران ثمالغنائم حق كل مقاتــــــل ** سهـــم لراجلهم وللخيلِ،فيستـويــان وللخيول إذاتخلــص أصلهــا ** عربــا صحيحـــــاً لهـــــا سهمــــان *** الفيء وحكم الأسارى *** والفيء مال المسلمين جميعهم ** إن لم تقاتل لأجلهالفئتـــــــان وللإمام إذا تبـــــــيّن نصـــــره ** وتملّك الأسرى منالميـــــدان المنّ أو يفدي بمال أو بأسرى ** أو يَحُـــزّ رأس كلّجبـــــــــــان حزّا كما حزّ أميـــر الجنـــــــد ** أبو مصعبَ رأس &quot; الأمريكاني&quot; والقتل فيهم إن تعاظم شرّهـم ** كســـرٌ لشوكتهم مــــــن العدوان وما سوى الأسرى مــال أمتنا ** لـــــــمْ يُحــــكَ طراً سابقاقولان *** بيان أحاكم عقد الذمة والأمان والعهد *** أهل الذمام من تقبّل حكمنا ** فلـه علينـــــــــــــــــا ذمّة الإيمان بالجزية التي يُعلن أخذهـــا ** حكم الشريعة عاليــا ببيــــــــــان عُفي النساء والشيوخ فإنهم ** لا يدفعون وكذامن الصبيـــــان أعمى ومن كان شيخا فانيا ** وكذا يُسامح سائر الرهبـــــــــان لا يُظلمون ولا يفرّق جمعهم ** بالعـدل نحكمهـم وبالإحســــــان لا يظهـرونعقائد شركيـّــة ** لكنْ نقرّهـُـمُ بــــــــــــــلا إعـلان لا يحملون سلاحهمتباً لهـم ** فـي أرضنـــا لن نرضى بالطغيان لا يُحدثون كنيسة أو معبـدا ** بليُتركون كـذا قضـى الوحيـــان وإذا تجسّس بعضهم لعدوّنا ** فالسيف حكم الله فـي الخـــــوّان لا يُرفعون إذا تغشّوامجلسا ** بــل يُجلسـون بمنــزلمتــــــدان أحكام ذمتهم يبيّنها لــــــنـا ** أصل عظيــم ثابت ا لأركــــــــــان العز للإسلام لا يُعلى عليــه ** الذل للشرك وذا من الميـــــزان أما الأمان فحكمـــه متبيــَّن ** من جاء منهــــــــــــمطالبابأمان يعطاه يسمع ديننا وكتابنــــا ** رفقـــا بـــه لهدايــةالحيــــــــران أوكان يحمل حاجة أو يبتغي** حمل الرسالـة معلنـــــابلســــــان أو تاجرا أو صانعا أو عارفا ** للمسلمين به مصـالــــح الرجحان وله من الأحكام مثل قسيمه ** مــن أهـل ذمتنا هما سيــــــــــــان لكنّجزيته موقّفـة علـــــى ** حـــولا يقيــم بنـــــــــــــا بلا نكران الأمنللأسرى يختصّ بما ** قال الإمام فقــــــط و نائـب السلطان أما العهود إذاترجح أمـــرها ** مـــــــن غير تأبيد مدى الأزمان فللإمام أن يضمن شرطهـــا ** ما فيـــــه مصلحة مـع التبيــــان ولا عهود إذا تضمن عقدها ** عونا علــــــــىالإسلام أيّ معان عهد النفاق فلا يكون شريعة ** كلا ولا عهــــــــــد علىالكفران فولايــة الكفـــار أعظـــم ردة ** وعهـــــــودُ طاغــوتٍ فكفـــرثان *** شروط الإستعانة بالمشرك في الجهاد *** لا يستعان بمشرك في حربنا ** إلا بشرط أو هما شرطــان تجري على أفعاله أحكامنـــا ** ويكون مأمونا من العدوان *** أحكام الرمي وقتل النساء والصبيان والتمثيل بالقتلى *** والمنجنيق كذا القنابلمثلـه ** تلقـى عليهـم من علا الطيران أو بالصواريخ تدوّي صيحةً ** فتحـرّقالأرتـال بالموتـــــــان من قوّة الإسلام علـم واجب ** تعلّمــه من أفضل الإيمــــــان لكننا لسنا نعــذب جمعهــم ** بالنــار لاتعذيــــــــب بالنيـــــران لكنّ رمي النار بالتفجير لا ** حرجٌ بــــــــه كـذاكبالقطـــران لا نقتل الصبيان كلا والنسا ** والمعرضين كسائر الرهبـــان إلاإذا تقابــــل قتــلنـــــــا ** بعقــوبـة المثلِ وتماثلَ الأمــران أو كانمنهم قاتل بسلاحه ** أو بالعقـول وماكر الأذهـــــــان تمثيلنا بقتلاهم حرامإنمــا ** حــلّ مثــل تــــوازن الميـــزان وإذا تخالط صفّهـم بنساءهـم ** أو صبيــة نرمــي على الأقران لا نقصد النسوان كلا إننــــا ** في حربنا نغض يعلى النسوان أو كان ترسهُمُ وليـّا مسلمـا ** فلا نرميهُمُ هــذا من العرفـــان إلا إذا خشي الإمام صيالهــم ** أو خـــاف أن يأتي بذلّ هــوان يفضي إلى وقف الجهاد عليهُمُ** فالرمــي حكمٌ ظاهرالرجحان *** حكم العمليات الإستشهادية *** والناطحون الموت من أجنادنا** الحازمــــــون الـــنار بالأبدان القاذفون النفس في أعداءنـــا ** المشعــلون الموت كالفيضان شهداء فازوا بالجنان وجوههم** شعت بنــور الواحدالديــّـان ودليلنا فعل الغلام وحزبــــــه ** ذكر الروايــــة سابق الرومــان إسناده في مسلـــم بصحيحه ** ورواه أحمـد ذلــــك الشيبــــاني *** التفجير بالألغام وحيازة أنواع الأسلحة ما كان بالإمكان*** ونفجــــــّــــر الأعداء من بُعدٍ ** بألغام لها مــــن قوة البركان ما يجعل الأعداء مزقا ساقطا ** أشلاؤهم كشرائــــح اللُحمان وندكّ كل معاقلكيدهــــــــم ** وصروحهــم ونَفـُــــتّ بالبنيــان ونحوز أعلى قدرة بسلاحنـا ** كل السلاح يكـــــون بالحسبان نوويّنا والقاذفات بأســـــرها** والعابراتتطيــــــر بالجريــان أو بالرجال المرعبين عدونا ** الناشريــن الموت كـلمكــــان فأسودنا لا تستكين لذلــــــــة ** وجهادنــا ما كـــــــان بالإمكان هذا ونختم بالصلاة على النبي** صلــــى عليه الله بالرضوان وكذانسلم حامدين إلهـــنـــا ** حمـــدا بغيــر نهايـــة الأزمان الشيخ:حامد بن عبدالله العلـــــــــــــــــــــــــــــــــي حفظـــــــــــــــــــــ الله ورعاه ــــــــــــــــــــــــــــــه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... الشيشان ...أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض شريط مصور يكشف تفاصيل قتل &quot;أطوار بهجت&quot; والتمثيل بجثتها على يد جنود الحرس الوطني العراقي العثور على 103 جثث لأهل السنة خلال 48 ساعة وسنة العراق على خطا مأساة مسلمي الأندلس تفسخ أجساد إحدى عشرة جثة سعودية في البصرة اتهم مليشيات ترتدي زي الداخلية بارتكاب مجازر .. الدليمي: &quot;أكثر من ألف عراقي سني قتلوا خلال الشهر الماضي&quot; اللاجئون الفلسطينيون من مجازر &quot;أمل&quot; الشيعية إلى جرائم &quot;بدر&quot; الرافضية / أميـر سعيـد وأبطال العراق ترد مقتل 3 جنود أمريكيين وطالباني يندد بإسقاط المروحية الإسلام اليوم / وكالات لقي ثلاثة جنود أمريكيين مصرعهم عندما انفجرت العربة العسكرية التي كانت تقلهم بمدينة الرمادي جراء استهدافها بعبوة ناسفة ، وأعلنت جماعة كتائب ثورة العشرين في العراق مسئوليتها عن تدمير العربة. فيما ندد الرئيس العراقي جلال طالباني الجاسوس الخائب اليوم الأحد بعملية إسقاط مروحية بريطانية أمس السبت في البصرة جنوب العراق مما أسفر عن مقتل 4 من الجنود البريطانيين، وقال طالباني في برقية تعزية بعث بها إلى رئيس الوزراء البريطاني توني بلير، باسمي وباسم الشعب العراقي أعبر لكم عن أسفي العميق لوفاة جنود بريطانيين في البصرة وندين بشدة هذه الجريمة النكراء ضدهم. الله أكبر , حمل فيلم تدمير مدرعة في غرب بغداد البارحة &quot; جيش المجاهدين &quot; جيش المجاهدين/تدمير مدرعة في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد بتأريخ / 6/5/2006 تم بحمد الله نصب كمين بعبوة ناسفة لدورية أمريكية ألية مؤلفة من عدة مدرعات في غرب بغداد . وعند وصول هذه الدورية الى منطقة الكمين تم تفجير عبوة ناسفة على احدى هذه المدرعات مما ادى الى اصابتها اصابة مباشرة ومقتل وأصابة من فيها .. . فلله الحمد . http://almugahideenarmy.com/tmp/12.zip { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 9 ربيع الثاني 1427 هــ لله دركم أيها الأبطال الله أكبر, حمل فيلم حطام الطائرة البريطانية وفرحة أهل البصرة حولها الله أكبر فيلم لأهل البصرة الأسيرة في فرحة غامرة أشبه بالعرس بالقرب من حطام الهلكوبتر العفنة و منعهم للدفاع المدني من الاقتراب أو مساعدة علوج الإنكليز وكما أعرف فنسبة لا بأس بها من أهل البصرة هم من السنة أعانهم الله على غي و ظلم ميليشيات الروافض التكفيرية British helicopter crashes in Basra - Iraq رابط التحميل download preview جماعة أنصارالسنة/تدمير سيارة للحرس بتفجير عبوة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في هذا اليوم الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً للحرس الوثني في مدينةبعقوبة مركز محافظة ديالى كان يجوب شوارع المنطقة وأدى التفجير إلى تدمير سيارة تابعة لهم , هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرسيارة للحرس بالكامل ومصرع 6جنود بتفجير عبوة في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في هذا اليوم الأحد بتدمير سيارة تابعة للحرس بعد إستهداف رتل كان يجوب شوارع المنطقة بعبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق وأدى التفجير إلى تدمير السيارة تدميراً كاملاً ومصرع 6 جنود .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير سيارة للحرس ومصرع 4جنود بتفجير سيارة مفخخة في بهرز بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في هذا اليوم الأحد بتفجير سيارة مفخخة في مدينة بهرز بمحافظة ديالى إستهدفت رتلاٌ للحرس الوثني مما أسفر عن تدمير إحدى سياراتهم وسقوط أربعة قتلى وعدد من الجرحى في صفوف المرتدين .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير سيارة للمغاوير وهلاك3جنود بتفجير عبوة في الكمب بالأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في هذا اليوم الأحد بتفجير عبوة ناسفة في منطقة كمب راغبة خاتون بالقرب من الصليخ في الأعظمية مستهدفة رتلاً لما يدعى ب(مغاوير الداخلية )مما أسفر عن تدمير إحدة سياراتهم وهلاك ثلاثة جنود كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همربتفجير عبوة في منطقة العامرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الأمريكية في منطقة العامرية ببغداد مما أسفر عن تدمير آلية من نوع همر ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف القوات الأمريكية .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 بشير السنة جماعة انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات جماعة أنصار السنة 7-5-2006 جماعة أنصارالسنة/سقوط قذيفة هاون على مدرعة يؤدي لإحتراقها وسقوط من فيها بأبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس السبت بقصف كاسحة ألغام بقذيفة هاون في منطقة أبوغريب مما أدى إلى إحتراقها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية للشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار صباح يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة في حي الزهراء بمدينة الموصل مما أدى إلى إلحاق أضرار بليغة بسيارة من نوع لاندكروزر تابعة للشرطة ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف أفراد الشرطة المرتدة .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجيرعبوة يستهدف راجلة الحرس والصليبين يوقع خسائر كبيرة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 11 صباح يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت راجلة للحرس الوثني والقوات الأمريكية في حي الزهراء بمدينة الموصل مما أدى إلى وقوع خسائر كبيرة في صفوفهم .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 9/ربيع الثاني/1427 7 /5 /2006 بشير السنة جماعة انصار السنة بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 7-5-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى حرق شاحنة للصليبيين في أبي غريب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 7 من ربيع الثاني 1427 الموافق 5 / 5 / 2006 بحرق شاحنة للصليبيين في منطقة أبي غريب في بغداد من خلال تفجير عبوة ناسفة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسّلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 6 من ربيع الثاني 1427 الموافق 4 / 5 / 2006 بتدمير آلية للصليبيين في على طريق المجر مقابل معمل الكاربون من خلال تفجير عبوة ناسفة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام تدميراً كاملاً بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسّلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3 / 5 / 2006 بتدمير كاسحة ألغام للصليبيين في الرّمادي من خلال تفجير عبوة ناسفة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله اكبر 000هزائم الامريكان تتوالى00000 وبيد امريكية اخواننا الكرام 0000 هزائم الامريكان تتوالىحتى فى امريكا نفسها000 وبايدى امريكية0000 والقادم ان شاء الله اسوء000لهؤلاء الكفار عباد الصليب00000 0000 شاهدت اليوم فيلما للكلب رامسفيلد وهو فى لقاء اعلامى كبير فى اطلا نطا 0000 000 قام شاب امريكى واخذ يسب رامسفيلد ويتهمه بالكذب والخيانة وانه مجرم حرب00000 000000وكالعادة ضحك الكلب واخذ فى الكذب حتى قاطعته امراة ولعنته وسبته0000فقام الكلاب حراس رامسفيلد بضربها واخراجها من القاعة 000 00000 اخذ رامسفيلد يمسح عرقه حتى خرج له(راى ماك ) (محلل سياسى )فاعلان هزيمة امريكا امام ابو مصعب الزرقاوى 0000 وكيف ان القاعدة هزمت امريكا وانه ان الاوان ان يقدم استقالته ويحاكم لانه كذاب ودار حوار طويل بينهم 00000 احاول تنزيل هذه النسخة 00000 ولكن وجدت منها ماعرض على الجزيرة فى نشرات الاخبار والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون أبطال أفغانستان محرقة الأمريكان في بلاد خراسان تدمير ناقلة جند في ولاية كنر روابط التحميل : روابط جودة عاليه الحجم 24.9 MB صيغة MPEG Video: http://boardplus.org/?getfile=N2I2Yz...3JnaW5hbC56aXA http://www.uploadyourfiles.de/2f534e.../Download.html http://www.fastdump.net/download.php...01e4e25357dac5 http://www5.spread-it.com/dl.php?id=...ff7c050eb95040 http://www.ushareit.com/view.php/505...e760d874a.html http://www.ushareit.com/view.php/3be...723f5f14e.html http://gigagone.com/file.php?file=dd...d8f85148e857fa http://heyshare.com/file.php?file=94...04b9a140968064 http://www.up4world.com/download.php...CQjNOThBOZVrhk http://www.oxyshare.com/d2/WwVw7kD2E...ar555.zip.html http://www.up4world.com/download.php...7SnJDvUf1afLiH http://www.fupload.com/download.php?...0gq72h6cw3bxzp حكمتيار والحزب الإسلامي في سطور لأبو مصعب الأفغاني بسم الله الرحمن الرحيم حكمتيار ليس نكرة في أفغانستان لقد عرفه الناس عند أول انطلاقة إسلامية في جامعة كابل في أواخر الستينات ، حيث كانت ساحة ساخنة للعراك الفكري بين مختلف التيارات العقائدية ، فأحس هو ورفاق دربه بإنشاء مظلة إسلامية تقي الشباب المسلم من النظريات الوافدة فكان الحزب الإسلامي الذي أطلق الشرارة الأولى من جامعة كابل فاكتسحت وفي مدة وجيزة المؤسسات العلمية في البلد فتحولت هذه المؤسسات إلى ساحات للسجال الفكري ، وكان شباب الحزب الإسلامي هم فرسان حلبة الصراع الفكري والتي استحالت إلى الصراع الدموي بعد سنوات قلائل . في هذا المقال الموجز أركز على تسليط الضوء على شخصية حكمتيار القائد الفذ المفترى عليه وذلك من خلال شيء من نتاجه الفكري الثري والذي بدأت بواكيره في مقتبل شبابه حيث ألف رسالة وأسماها ( الروح أولاً ثم المادة ) رداً على ترهات الشيوعيين الملحدين الذين أرادوا بنشر سفسطاتهم خلخلة العقيدة الإسلامية في نفوس الشباب المسلم وتحقيق أضغاث أحلام ماركس وانجلس زعيمي الشيوعية وجاءت هذه الرسالة صفعة قوية قلبت أوراقهم ونكّست معادلتهم الفكرية وكشفت عن مدى هشاشة هذه النظريات الآسنة التي لا تصمد أمام الحقائق العلمية. ومن الكتب التي كتبها حكمتيار ( كتاب النفاق في ضوء القرآن ) وقد ألفه حكمتيار بعد اصطدام الحركة الإسلامية بنظام كابل ، ومما لا شك فيه أن هذا الصدام المسلح والذي وقع في أنحاء متفرقة من أفغانستان أسفر عن سقوط شباب من الرعيل الأول من الحركة الإسلامية شهداء ، فولدت هذه الهزيمة عند البعض شعور الانحراف عن هذا الدرب الثابت وقد تبعه تداعيات جسام أدت إلى انشقاق في الصف الإسلامي فكان هذا الكتاب محاولة لعلاج المواقف المتذبذبة الصادرة عن بعض المنسوبين على الحركة الإسلامية ، ففي هذا الكتاب البيان الشافي لموقف المؤمن من النفاق والمنافقين وعليه أن يقف على أرضية صلبة لينطلق منها لأعلى أرضية هشة يقف عليها المنافقون فيتزلزلون في أول صدمة لهم فينزلقون إلى هوة سحيقة من النفاق . أما كتابه ( الحرب في ضوء القرآن ) فأراد أن يثبت من خلاله أن الطريق الوحيد لإقامة النظام الإسلامي هو القتال ، وأن أي طريق آخر يتفادى القتال ويوصل إلى إقامة الحكم الإسلامي فهو ضرب من الخيال لا يتحقق في عالم الواقع ، وهذا الكتاب يشبه كتاب ( الفريضة الغائبة ) الذي كتبه يراع الشهيد بإذن الله المهندس عبدالسلام فرج أحد القيادات الجهادية في مصر . ولحكمتيار مؤلفات كثيرة تزيد عن خمسين بين رسالة وكتاب فهذا القائد وبهذه السابقة الجهادية الناصعة والتي قد أشرت إلى جزء ضئيل منها قد وقف الآن مع إخوانه في تنظيم القاعدة صفاً متراصاً وضد الحملة الصليبية الشرسة التي تريد اجتثاث الإسلام. فأسأل الله عزوجل أن يثبته على هذا الدرب اللاحب وهنيئاً للمجاهدين الأبطال الأشاوس بهذه الوحدة . وكتبه / أبو مصعب الأفغاني 9 ربيع الثاني 1427 هـ أبطال الشيشان مقتل وإصابة 5 جنود روس في هجمات لمقاتلي الشيشان الإسلام اليوم / لقي جندي روسي مصرعه وأصيب أربعة آخرون بجروح في مواجهات مسلحة مع مقاتلين شيشان في منطقة بويناسك بداغستان شرقي الشيشان، وقال مسؤولون من وزارة الداخلية الروسية إن قوة من الأمن اشتبكت مع نحو 20 مقاتلا شيشانيا في إطار حملة تشنها الوزارة لتعقب المقاتلين الفارين إلى داغستان التي باتت تشهد نشاطا أكبر للمقاتلين الشيشان.كما هوجمت صباحا سيارة ضابط في الشرطة الروسية بداغستان. وقد فر الضابط من نيران المهاجم المجهول، فيما أصيب سائقه بجروح طفيفة. وقالت وزارة الداخلية الروسية إن جنديين روسيين قتلا أمس بانفجار نفذته عن بعد مجموعة من المقاتلين الشيشان. من جرائم اليهود قوات الاحتلال تُحكِمُ إغلاق كافة المعابر المحيطة بقطاع غزة غزة ـ غلقت قوات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الأحد (7/5) وبشكل مفاجئ كافة المعابر المحيطة بقطاع غزة وطردت الموظفين منها. وأوضح مدير عام أمن المعابر والحدود سليم أبو صفية أن هذا الإجراء الصهيوني جاء مفاجئاً حيث أحكم الاحتلال إغلاقه لهذه المعابر، ولم يسمح حتى للحالات الإنسانية والحالات الطارئة بالخروج من معبر بيت حانون &quot; إيرز&quot; شمالي قطاع غزة. وأكد أبو صفية على أن الاحتلال أغلق معبر المنطار &quot;كارني&quot; منذ الصباح وطرد الموظفين حتى أولئك الذين كان مسموحاً لهم العمل بالأمس في قطاع البناء داخل المعبر&quot;، كما أغلق الاحتلال معبر صوفا ومنع إدخال المساعدات الإنسانية القادمة من الأمم المتحدة، ومن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي &quot;UNDP &quot; ومن برنامج الغذاء العالمي. استشهاد مُسنٍّ فلسطيني وإصابة اثنين آخرين في قصف مدفعي صهيوني استهدف منازل الأهالي في شمال قطاع غزة غزة ـ استشهد مسنّ فلسطيني وأصيب اثنان آخران، مساء يوم أمس السبت (6/5) بشظايا قذيفة مدفعيّة أطلقتها دبابات الاحتلال الصهيوني صوب منازل الأهالي في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وذكرت مصادر طبيّة، أن الشهيد المسن موسى سليم السواركة (60عاماً) استشهد إثر إصابته بشظيّة قذيفة أطلقتها المدفعية الصهيونية التي تواصل قصفها الهمجي صوب منازل وممتلكات الأهالي في شمال القطاع. وأضافت المصادر أن جثمان الشهيد السواركة وصل إلى مستشفى كمال عدوان وقد ارتقى إلى العلا، بينما وصل مواطنان آخران وقد أصيبا بجروح متوسطة جرّاء تناثر شظايا القذائف، وتقوم الطواقم الطبية بإجراء اللازم لهم. وكانت قوات الاحتلال الصهيوني ارتكبت مجزرةً بشعةً يوم أول أمس الجمعة، في حيّ الصبرة جنوب شرق مدينة غزة أسفرت عن استشهاد خمسة من نشطاء لجان المقاومة الشعبية، وإصابة أربعة آخرين. وواصلت قوات الاحتلال صباح اليوم قصفها للتجمعات السكّانية في شمال وشرق قطاع غزة، حيث قصفت دبابات الاحتلال مناطق بيت لاهيا والقرية البدوية وبيت حانون شمالاً، ومنطقة الشجاعية وحي الزيتون شرقاً، مما ألحق أضراراً مادية بمنازل الأهالي وممتلكاتهم. هو الثاني خلال ساعات.. استشهاد فلسطيني في قصف صهيوني استهدف التجمعات السكّانية في شمال قطاع غزة غزة ـ استشهد المواطن حسن حسين الشافعي ( 55 عاماً) اليوم الأحد خلال قصف مدفعي صهيوني استهدف التجمعات السكّانية في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، وذلك بعد أقل من عشر ساعات من استشهاد مُسنٍّ فلسطيني في قصف مدفعي صهيوني استهدف منازل الأهالي في بلدة بيت لاهيا شمال القطاع. وأفادت مصادر طبية في مستشفى كمال عدوان أن المواطن الشافعي استشهد على الفور في مزرعته بمحافظة بيت لاهيا, جراء أصابته بجراح بالغة في الظهر, نتيجة شظايا قذيفة مدفعية سقطت في مزرعته، مشيرة إلى أنه وصل المستشفى مفارقاً الحياة. وكان المسنّ موسى سليم السواركة ( 60 عاماً) من سكان بلدة بيت لاهيا قد استشهد، وأصيب ثلاثة فلسطينيين آخرين مساء أمس جراء القذائف المدفعية التي تطلقها قوات الاحتلال المتمركزة في محيط قطاع غزة. وأبطال فلسطين تقاوم الاحتلال يقتحم مخيم بلاطة ومدينة نابلس والمقاومة تشتبك مع القوات الغازية وتفجّر عبوات ناسفة بالآليات الصهيونية نابلس ـ تصدى رجال المقاومة الفلسطينية لقوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها فجر اليوم الأحد (7/5) لمخيم بلاطة شرقي نابلس، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة بين المقاومة وقوات الاحتلال فجّر خلالها رجال المقاومة عدداً من العبوات الناسفة بالآليات العسكرية الصهيونية. كتائب أبو علي مصطفى تقصف مغتصبة &quot;مفتاحيم&quot; ومعبر صوفا الصهيوني بصاروخي &quot;المصطفى&quot; رداً على جرائم الاحتلال غزة ـ أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى مسؤوليتها عن قصف معبر صوفا الصهيوني شرقي قطاع غزة ومغتصبة &quot;مفتاحيم&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز &quot;المصطفى&quot; فجر اليوم الأحد (7/5). وأكدت كتائب أبو علي مصطفى في بيان لها أن القصف رد طبيعي على جرائم الاحتلال، والتي لم يكن آخرها اغتيال خمسة من مجاهدي &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; في حي الصبرة، واستمرار القصف المدفعي والجوي الصهيوني للتجمعات السكّانية في شمال وشرق قطاع غزة. كتائب شهداء الأقصى تقصف موقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي رفح رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة غزة ـ أعلنت كتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف موقع &quot;كيرم شالوم&quot; العسكري الصهيوني الواقع شرقي رفح بصاروخين من طراز &quot;أقصى 3&quot;صباح اليوم الأحد (7/5). وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن عملية القصف تأتي رداً على الانتهاكات الصهيونية واغتيال خمسة من مجاهدي &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، وتأتي عملية القصف في سياق الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني، حسب ما أكده البيان. كتائب شهداء الأقصى تنصب كميناً لآليتين عسكريتين صهيونيتين في نابلس وتصيبهما إصابة بالغة نابلس ـ أعلنت كتائب شهداء الأقصى أنها نصبت كميناً لجرافة وجيب عسكريتين صهيونيتين في الساعة الخامسة من صباح اليوم الأحد (7/5) في شارع حيفا مقابل المستشفى الوطني بنابلس، مؤكدة أنها أصابت الآليتين إصابة بالغة. وقالت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها إن هذه العملية تأتي كرد من ردود المقاومة الطبيعية على جرائم الاحتلال، معاهدة الشعب الفلسطيني بأن تبقى وفية لدماء الشهداء، وأن تمضي قدماً على طريق الجهاد والاستشهاد وعلى طريق قادتها جهاد العمارين ورائد الكرمي ومروان زلوم. وشددت كتائب الأقصى على أن خيارها الواضح هو خيار الجهاد والاستشهاد، متوعدة الاحتلال بأن تكون شوكة في طريقه وأن تواصل هذه الطريق حتى دحر الاحتلال عن الأرض الفلسطينية. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada بارك الله فيك أخي د. أبو بلال وجودك دائما في أي منتدى فخر له.. دمت فعالا للخيرات أرسل أصلا بواسطة ابو جندل الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم من كلمات الشيخ المجاهد خطاب فلسطين ((والله لو كنت فى العراق لحاربت الشيعة قبل الأمريكان)) صور من الفلم حمل الإصدار من هنا http://www.sendspace.com/file/5wxj2v http://rapidshare.de/files/19769603/112.WMV.html http://www.megaupload.com/sa/?d=5JBU0TUC http://www.sendspace.com/file/mj1dwt http://www.sendspace.com/file/mj1dwt رحمك الله يا خطاب فلسطين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض عشرات المسلحين الشيعية يشنون هجومًا عنيفًا على الأعظمية واشتباكات دامية بينهم وبين الأهالي ومقاتلة أمريكية تقصف تجمعًا للمقاومين السنة المدافعين عن الأعظمية اشتباكات عنيفة بين المقاومة والقوات المشتركة في تلعفر وجلال الطالباني ينجو من محاولة اغتيال الاحتلال الأمريكي يعدم خمسة مدنيين عراقيين من أهل السنة وسط سامراء مقتل اثنين من أهل السنة وإصابة أستاذ جامعي في البصرة ومصرع وإصابة 16 مدنيًا في بغداد «لوس انجلس تايمز»: 4000 قتيل في بغداد خلال 3 شهور وتهجير 100 ألف عراقي في شهرين.. والسنّة ضحايا العنف الطائفي أبطال العراق ترد تدمير كاسحتيْ ألغام أمريكيتين في انفجار شرق الموصل انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية عسكرية أمريكية على الطريق العام في حي الصحة شرق الموصل. ونقل عن شهود عيان من أهالي حي الصحة شرق الموصل أن العبوة الناسفة استهدفت دورية كانت مكونة من عدة عربات من نوع همفي وكاسحات ألغام. و إن الانفجار أسفر عن تدمير كاسحتيْ ألغام ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجروح. بيانات جماعة أنصار السنة 8-5-2006 جماعة أنصارالسنة/قنص أحد جنود الحرس في حي المعمل وسط سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم الخميس الماضي بعملية قنص إستهدفت أحد جنود الحرس الحرس وذلك في حي المعمل وسط مدينة سامراء ولقي مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 10/ربيع الثاني/1427 8 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/إسقاط طائرة تجسس بدون طيار في مدينة عنه بالأنبار بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت بإسقاط طائرة تجسس بدون طيار في مدينة عنه بمحافظة الأنبار . الله أكبر والعزة لله ديوان جند جماعة أنصار السنة 10/ربيع الثاني/1427 8 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر وهلاك من فيهابتفجير عبوة غرب هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة الشكارية غرب مدينة هيت مما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر ولقي جميع من فيها مصرعهم .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 10/ربيع الثاني/1427 8 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/مصرع 4من أفرادالشرطة وتدميرسيارتهم بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة 25-9 من صباح يوم أمس الأحد إستهدفت دورية للشرطة وذلك على الطريق العام بين حي الانتصار والمنطقة الصناعية في الجانب الايسر في مدينة الموصل وأدى التفجير إلى تدمير إحدى سيارات الشرطة تدميراً كاملاً وهلاك 4 من أفراد الشرطة وجرح إثنين آخرين .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 10/ربيع الثاني/1427 8 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 30-3 بعد ظهر يوم أمس الأحد بتقجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية لقوات الإحتلال الأمريكي وذلك على الطريق العام بين حي الانتصار والمنطقة الصناعية في الجانب الايسر في مدينة الموصل مما أسفر عن تدمير آلية من نوع همر وسقط من بداخلها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 10/ربيع الثاني/1427 8 /5 /2006 بشير السنة جماعة انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 8-5-2006 فيلق عمر يتبنى اغتيال أربعة من أعضاء فيلق الغدر في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 7 ربيع الثاني 1427 الموافق 5 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة الحادية عشر والثانية عشر صباحاً باغتيال أربعة من أعضاء فيلق الغدر في حي المهديّة وحي آسيا في الدورة جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من أعضاء فيلق الغدر جنوب بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة العاشرة صباحاً باغتيال &quot; محمد حبيب حسن بريسم العبادي &quot; وابن أخيه &quot; حيدر حسن حبيب العبادي &quot; وهم من أعضاء فيلق الغدر في منطقة أبو دشير جنوب بغداد، حيث تمّت تصفيتهم في حي آسيا منطقة الدّورة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} فيلق عمر يتبنى تصفية أحد أعضاء فيلق الغدر بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 باغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في حي آسيا في الدّورة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير ثلاث شاحنات تابعة للصليبيين ومصرع من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 7 من ربيع الثاني 1427 الموافق 5 /5 / 2006 بالهجوم على رتل من الشاحنات التابعة للصليبيين مكون من ثلاث شاحنات بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة في الرّمادي، وقد أسفرت العملية عن تدميرها بالكامل ومصرع من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ثلاثة من الصليبيين في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 من ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة السّابعة صباحاً بالهجوم على دورية للصليبيين بالاسلحة الخفيفة في منطقة الصّوفيّة في الرّمادي، وقد أسفرت العملية عن هلاك ثلاثة منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} انسحبوا من العراق الآن / الجنرال وليام اودوم الوطن ك / انسحبوا فورا أو ابقوا على ما انتم فيه» هذا هو السؤال الاساسي الذي يتعين طرحه الان حول الحرب في العراق اليوم. لقد اصبح الرأي العام الامريكي ضد الحرب بحزم، بل وحتى في «الولايات الحمراء» بات اكثر من نصف الامريكيين فيها يريدون الخروج من العراق، وهذه مشاعر يمكن فهمها، اذ ان الحلم، الذي داعب خيال الامريكيين قبل الحرب بقيام عراق ديموقراطي ليبرالي، لم يعد ينطوي على اية مصداقية. فأي زعيم عراقي لن يقبل، حتى ولو امتلك السلطة المشروعة والقوية للسيطرة على البلاد، ان يكون تابعا لامريكا. ومع هذا، يقول الرئيس بوش ان على الولايات المتحدة الاستمرار في نهجها. لماذا؟ ! أبطال أفغانستان الاحتلال بأفغانستان: طالبان تستكشف أساليب هجوم جديدة أكّدت مصادر في قوات الاحتلال الأجنبية ومصادر أمنية أفغانية موالية للاحتلال أن مقاتلي حركة طالبان ينبشون السوق السوداء للسلاح بشكل دقيق؛ بحثًا عن أسلحة جديدة مبتكرة تساعدهم في إلحاق أكبر قدر ممكن من الخسائر بقوات الاحتلال. وصرّح مصدر كبير في قوات الاحتلال بأن مقاتلي طالبان يضعون أمام أعينهم هدفًا متمثلاً في القدرة على تدمير السيارات المدرعة التابعة لقوات الاحتلال الكندية وناقلات الجند الأمريكية وسيارات الاستطلاع العسكرية. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن طالبان تعتبر نجاحها في تحقيق هذا الهدف بمثابة الانتصار الكبير. ونقلت صحيفة تورنتو صن عن مسئول أمني أفغاني قوله: &quot;طالبان تفتش بشكل حثيث عن أسلحة فتاكة لكي تنقل مستوى هجماتها إلى مرحلة مختلفة أكثر خطورة، وهم يركزون على الأسلحة التي يتم إطلاقها من فوق الكتف مثل صواريخ آرمبروست الألمانية&quot;. من جهته قال الجنرال ديفيد فرايزر - أحد قادة قوات الاحتلال في أفغانستان-: &quot;طالبان تبحث عن وسائل جديدة لقتل جنودنا، لكننا لن نجلس وننتظر هجماتهم، وسنعمل على مواجهتهم&quot;. حكمتيار دخل على خط المقاومة والقاعدة وطالبان تتوعدان بصيف ساخن جدا - أحمد موفق زيدان الإثنين,أيار 08, 2006 / ماذا يجري في أفغانستان ؟؟!! حملت التطورات العسكرية والإعلامية الأخيرة في أفغانستان ُنذر شؤم للقوات الصليبية الموجودة هناك خصوصا بعد ظهور زعماء تنظيم القاعدة أسامة بن لادن وأيمن الظواهري ثم خروج زعيم الحزب الإسلامي قلب الدين حكمتيار على الملأ يتوعدان بتكثيف العمليات العسكرية في أفغانستان ، كما جاء كسر القائد العسكري الطالباني المعروف مولوي جلال الدين حقاني لصمته وطلبه من المتعاونين مع الحكومة الأفغانية التخلي عنها ليشير إلى التمهيد لمرحلة جديدة في أفغانستان ، وفي نفس السياق يُقرأ شريط محمد القحطاني السعودي الفار من قاعدة بغرام الجوية التي تديرها القوات الأميركية شمالي أفغانستان ، حيث دعا المقاتلين العرب الذين قاتلوا السوفييت في أفغانستان إلى العودة للمشاركة فيما وصفه بالنصر القادم ، تزامن ذلك أيضا مع شريط لمسلحين قبليين باكستانيين ظهروا وهم يتدربون على السلاح ، ويزرعون الألغام ، مع مشاهد لهجمات على القوات الباكستانية ، كل ذلك ينظر إليه المراقبون المتابعون على أنه جزء من استراتيجية شاملة وكبيرة و جديدة بدأت القوات المعارضة للوجود الأميركي في أفغانستان بانتهاجها سيما وأن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن توعد في شريطه الأخير بتكثيف العمليات العسكرية في أفغانستان فما الذي يجري هناك ع؟ ومن يقاتل من هناك ؟ وكيف تبدو صورة الوضع الحالي والمستقبلي القريب في ظل تكثيف العمليات العسكرية هناك خصوصا بعد اقتراب السنة الخامسة من سقوط طالبان ووصول كارزاي إلى السلطة . طالبان .... سلاح جديد : كشف الناطق العسكري الطالباني الدكتور محمد حنيف في لقاء خاص له مع الأهرام العربي عن إسقاط مقاتليه للمروحية العسكرية الأميركية في ولاية كونار شرقي أفغانستان والتي كان على متنها عشرة من القوات الأميركية وشدد على أن الإسقاط تم بصاروخ متطور جدا حصلت عليه الحركة قبل ثلاثة أشهر نافيا أن يكون هذا الصاروخ هو من طراز ستينغر ، لكنه بالمقابل رفض أن يكشف مزيدا من التفاصيل العسكرية عن ماهية هذا الصاروخ ، وزاد في الحوار الذي جرى عبر هاتف مربوط عبر الأقمار الصناعية إن الحركة تلقت أسلحة ومعدات متطورة من شأنها أن تغير مسار المعركة ضد القوات الأميركية والدولية في أفغانستان ، وتوعد حنيف القوات البريطانية التي تسلمت قيادة قوات الناتو في أفغانستان وانتشرت في جنوب البلاد حيث معقل الحركة توعدها ببحور من الدماء مذكرا إياها كما قال بالمصير الذي ألحقه أجداده بهذه القوات في القرن قبل الماضي . مراقبون عسكريون يعتقدون بأن الاستراتيجية الطالبانية في أفغانستان اتخذت منحى جديدا منذ استخدام العبوات الناسفة الفاعلة والقوية وذلك على غرار النموذج العراقي ، فقلما تسفر أية عبوة ناسفة عن خسائر قليلة ، بخلاف ما كان عليه الأمر حين بدأت طالبان بعملياتها ضد القوات الأميركية بداية سقوطها ، وقد سبق إسقاط المروحية الأميركية في كونار تفجير عبوة ناسفة في جنود إيطاليين أسفرت عن مقتل جنديين وجرح أربعة آخرين ، ويجزم الخبراء العسكريون أن مثل هذه العبوات استنسخت من النموذج العراقي وربما جاءت بعد تدريب بعض العناصر الطالبانية في العراق على هذا الأسلوب ، وقد تقاطع ذلك مع تصريحات لقادة الحرب الأميركية في أفغانستان بأن القاعدة تقوم بتدريب العناصر الطالبانية على العمليات العسكرية . العمليات الانتحارية ... أسلوب جديد : حتى نهاية شهر نيسان الماضي كان عدد العمليات الانتحارية الطالبانية والتي استهدفت القوات الأميركية والأفغانية منذ مطلع العام الماضي قد تجاوزت الأربعين عملية وأسفرت عن مقتل العشرات من القوات الدولية ، والعمليات الانتحارية أسلوب جديد في الحرب الأفغانية فقد آثر الأفغان منذ أيام الجهاد الأفغاني على عدم تفجير أنفسهم ولكن يبدو أن العلاقة مع القاعدة بالإضافة إلى الوضع العراقي دفعهم إلى تغيير عقليتهم السابقة تلك ، وكشفت مصادر طالبانية سابقا أن أكثر من ثلاثمائة طالباني ينتظرون دورهم في تنفيذ العمليات الانتحارية ، في حين تتحدث المصادر العسكرية الأميركية عن قيام تنظيم القاعدة بدور التدريب والمساعدة والتحضير للعمليات العسكرية ضدها ، وتحدثت المصادر ذاتها عن لمسهم تنسيقا واضحا بين طالبان والقاعدة في العمليات العسكرية التي استهدفت قواتهم وقوات التحالف الدولي أخيرا . كيف كسبت المعارضة الأفغانية المسلحة الشعب ؟؟!! كشفت مصادر أفغانية وثيقة الصلة لـ الأهرام العربي عن خطة المعارضة الأفغانية المسلحة وتحديدا حركة طالبان والحزب الإسلامي الأفغاني بزعامة قلب الدين حكمتيار في كسب الجمهور الأفغاني وأوضحت المصادر بأن خطة المسلحين الأفغان تقضي بإبلاغ الأهالي بحصول العمليات العسكرية ضد القوات الأميركية قبل حصولها دون الكشف عن تفاصيلها ، وهو ما يعني لزوم الأهالي بيوتهم وعدم خروجهم من منازلهم ، تفاديا لوجودهم في منطقة العملية المتوقعة ، وقد دفع هذا القوات الأميركية إلى الثأر من الأهالي الذين اعتبروهم متواطئين مع المسلحين حسب هذه المصادر الأمر الذي يفسر تعرض الأهالي في بعض الأحيان لقصف جوي أميركي وسقوط قتلى مدنيين بسبب هذا القصف . ولاحظ مراقبون سياسيون وعسكريون متابعون للملف الأفغاني أن العمليات العسكرية المستهدفة للقوات الأميركية والأفغانية في داخل أفغانستان قلما توقع خسائر في صفوف المدنيين وهو الأمر الذي أكسب المعارضة المسلحة مصداقية عالية وسط الشعب الأفغاني . من يقاتل من في أفغانستان ؟؟!! ثمة طرفان رئيسيان يتقاتلان في أفغانستان الطرف الأول ويتمثل في القوات الدولية ويندرج فيه القوات الأميركية والناتو وقوات المتعددة الجنسيات &quot; إيساف &quot; ويقدر عدد هذه القوات بتسعة عشر آلف جندي ، ويتوقع أن يزيد عددها في الأشهر المقبلة إلى واحد وعشرين ألف جندي ، ينضاف إليهم قوات الجيش الأفغاني الذي تشكل أخيرا بعد سقوط حركة طالبان ، وهذا التشكيل الحديث منعه من القيام بواجبه خصوصا بسبب التأثيرات العرقية والطائفية والمناطقية التي تلعب دورا مهما في الصراع الأفغاني ، ويأتي ضعف تجهيز الجيش الأفغاني ليصب الزيت على النار في عجزه عن القيام بواجبه ومهمته . أما الطرف الثاني وهو المعارضة المسلحة وتنقسم إلى قوات حركة طالبان الأفغانية الأكثر تأثيرا وخصوصا في مناطق الجنوب الغربي الأفغاني ، وكذلك قوات الحزب الإسلامي الأفغاني بزعامة قلب الدين حكمتيار الذي يتركز نشاطه في ولاية كونار شرقي أفغانستان ، وكذلك بعض النشاطات في كابول ، وهناك القائد الميداني الأفغاني جلال الدين حقاني الموالي لحركة طالبان ويتركز نشاطه في مناطق بكتيا وخوست وضواحيها . ويبدو أن عجز الحكومة الباكستانية على ضبط الأوضاع في مناطق القبائل الباكستانية جعل مهمة الحد من نشاط طالبان والقاعدة ضربا من المستحيل على الرغم من نشر أكثر من ثمانين ألف جندي باكستاني إضافة إلى نشر قوات أميركية ودولية وأفغانية على طول الحدود الأفغانية المواجهة لمناطق القبائل الباكستانية ، وجاء تكثيف المسلحين المحليين القبليين الموالين لحركة طالبان والقاعدة وسيطرتهم على كثير من المناطق القبلية ليساعد كثيرا حركة طالبان والقاعدة في جعل هذه المناطق قاعدة خلفية لنشاطاتهم العسكرية داخل أفغانستان . المناورات العسكرية الأميركية ـ الباكستانية ـ الأفغانية في مناطق قبلية تشير إلى إدراك القيادة الأميركية لتنامي خطورة هذه المناطق القبلية التي لا تخفي تأييدها ودعمها لمقاتلي طالبان والقاعدة ، وهو الأمر الذي سيزيد من متاعب القيادة الأميركية في ظل امتعاض باكستاني علني من السياسة الأميركية في منطقة جنوب آسيا وتفضيلها العدو الهندي التقليدي على باكستان رغم وقوفها المعروف إلى جانب أميركا في الحرب على ما يوصف بالإرهاب . انتهى من جرائم اليهود الاحتلال يعتقل 20 فلسطينياً بينهم فتاة في نابلس وقوات الاحتلال تنشر المزيد من الحواجز العسكرية بين بلدات وقرى جنين وتعيق حركة تنقل الأهالي الاحتلال يقتحم نابلس ومخيمي بلاطة وعسكر ويشن حملة تخريب وتدمير للممتلكات ويعتقل عدداً من الفلسطينيين الوضع ينذر بـ &quot;كارثة&quot;.. نقص حاد في الأدوية والمواد الطبية في المشافي الفلسطينية جرّاء الحصار الصهيو ـ أمريكي أصبح المواطن الفلسطيني الذي يعاني من أمراض مزمنة لا يجد أنواعاً عديدة من الأدوية والعلاجات في المستشفيات والمراكز الصحية، و على الرغم من الجهود الكبيرة التي تبذلها وزارة الصحة والتي استطاعت من خلالها تأمين كميات من الأدوية ومبالغ لشراء بعض المستلزمات الطبية إلا أن الكميات التي توفرت لا تكفي لمدَّة طويلة، واستمرار الحصار الصهيو ـ أمريكي ينذر بكارثة صحية حسب تأكيد وزير الصحة د. باسم نعيم. خطوات عملية وقد اضطرت بعض المستشفيات إلى تأجيل العمليات الجراحية بسبب نقص بعض الأدوية، كما يعاني مرضى الكلى من تخفيض عدد مرات الغسيل بسبب نقص بعض المواد الطبية، ومع ذلك ظهر تراجع في حدة الأزمة مع الجهود التي يبذلها وزير الصحة، والذي واجه هذا الملف الخطير منذ اللحظات الأولى لتسلمه مهامه. ويشير الوزير د. نعيم إلى أنه اكتشف أن وزارة الصحة تعيش في أزمة منذ اللحظة الأولى لتسلمه حقيبة الصحة في الحكومة الجديدة، ويقول: &quot;وجدنا أن مخزون الأدوية في بعض الأصناف كان صفرا وأصناف أخرى من الأدوية والمواد الطبية لا تكفي سوى لأيام قليلة، ويضيف نعيم :&quot; الرصيد الاستراتيجي في الأصل كان يجب ألا يقل عن ستة أشهر&quot;. وفيما يتعلق بالخطوات التي قامت بها الوزارة لمعالجة الأزمة والاستمرار في تقديم العلاج المناسب للمرضى يقول نعيم: &quot;فتحنا شبكة اتصالات خارج فلسطين، حيث تواصلنا مع كل المؤسسات والمنظمات الدولية ومنها (WHO) و(الفاو) و(كير) وقمنا بمراسلة كل وزراء الصحة في العالم بما فيهم وزراء الصحة العرب والمسلمين&quot;. ويوضح د.نعيم أنه قام بالتواصل مع المؤسسات الأهلية كما تم الاتصال مع المؤسسات الطبية؛ مثل اتحاد الأطباء العرب ونقابة الأطباء المصرية ومؤسسات أخرى في الإمارات والسعودية حيث استطاعت وزارة الصحة بفضل هذه الجهود أن تحصل على كثير من الردود الإيجابية والحصول على دعم مالي وعيني. ولم تنته جهود وزير الصحة الأزمة بشكل تام ،حيث اصطدمت بصعوبات في إدخال المساعدات العينية وانسحب هذا أيضاً على المساعدات المالية التي بقيت خارج فلسطين . وحسب تقديرات أولية لوزير الصحة د.نعيم، فإن خطته لإدارة الأزمة خلال شهر حصلت على 7-8 مليون دولار من جهات مختلفة بما فيها اتحاد الأطباء العرب والهيئة الهاشمية الأردنية وائتلاف الخير، وتحاول الاستفادة من هذه الأموال في شراء الأدوية والمستلزمات الطبية بواسطة بعض الموردين. مساعدات طبية ممنوعة من الدخول وتبدو المشكلة الأكبر التي تواجه وزارة الصحة في إدخال المساعدات العينية، فهناك صعوبات كبيرة في إدخالها نظراً للحصار المشدَّد من قبل السلطات الصهيونية، ويشير د. نعيم إلى أن المساعدات الأردنية التي جاءت في شكل قافلة هي التي تم إدخالها فقط، فقد دخل إلى الضفة الغربية 10 شاحنات و17 أخرى إلى قطاع غزة وبقيت مساعدات أخرى عينية من جهات مختلفة لم يسمح لها بالعبور، وحسب وزير الصحة فإن أدوية تم شراؤها عبر مناقصات موجودة في مطار القاهرة وأخرى على معبر رفح لم تستطع الوزارة إدخالها حتى هذه اللحظة . ويضيف: &quot;هذه المساعدات استطاعت أن تبقينا قادرين على الاستمرار في تقديم الخدمات ولكنها لم تخرجنا من الأزمة، وبالتأكيد إذا لم تحل بشكل جذري ويتم فتح المعابر أمام المساعدات الصحية ستتفاقم الأمور إلى الأسوأ&quot;. و يبيِّن د. نعيم أنه يقوم يومياً بالتحرك من خلال الإعلام والاتصال مع المؤسسات، بالإضافة إلى الاجتماع مع السفراء العرب ووضعهم أمام مسؤولياتهم، لمواجهة الحصار . وكان وزير الصحة قد اجتمع في لقاء موسع بالسفراء العرب وأطلعهم على الأزمة التي يعاني منها القطاع الصحي نتيجة الحصار الصهيوني المشدد ،محذراً من الكارثة التي ستحل على الفلسطينيين مع استمرار الإجراءات الصهيونية. الشركات و الموَرِّدون وتعاني شركات الأدوية نفسها من مشكلة نقص الأدوية وحليب الأطفال، وتقوم الشركات باستيراد الأدوية عن طريق الموانئ الصهيونية التي تتعمد تأخير إدخالها، وإن تم ذلك فيكون بصورة بطيئة جداً. وتصف بعض الشركات الوضع جرَّاء نقص الأدوية بـ&quot;الكارثي&quot; لاسيما في قطاع غزة، حيث تضطر الشركات الفلسطينية إلى دفع مبالغ كبيرة للشركات الصهيونية التي تقوم بنقل البضائع، والتي يتأخر إدخالها لشهور، ما يُحمِّلهم أعباءً كبيرة، فضلاً عن حاجة الصيدليات للعديد من أصناف الأدوية. وأبطال فلسطين ترد &quot;ألوية الناصر&quot; تفجّر عبوة ناسفة بدورية صهيونية راجلة شمال قطاع غزة غزة ـ أعلنت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بدورية صهيونية راجلة كانت تقوم بالتمشيط بالقرب من موقع &quot;النصب التذكاري&quot; شرق مدينة بيت حانون شمال قطاع غزة صباح اليوم الاثنين (8/5). وأكدت &quot;ألوية الناصر&quot; في بيان أصدرته صباح اليوم أن &quot;لواء الشهيد أبو يوسف القوقا التابع للجان المقاومة نجح في إصابة الدورية إصابة مباشرة&quot;، وأشار البيان إلى أن المقاومين تمكنوا من العودة إلى قواعدهم بسلام. ونوهت &quot;ألوية الناصر&quot; بأن هذه العملية تأتي رداً على الانتهاكات والمجازر الصهيونية المتواصلة &quot;سرايا القدس&quot; تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بـ4 صواريخ مطوّرة غزة ـ أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بأربعة صواريخ مطورة من طراز قدس&quot;3&quot; صباح اليوم الاثنين. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; في بيانها أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال، داعية الشعب الفلسطيني وفصائل المقاومة للوحدة ورص الصفوف خلف هذا الخيار وعدم تصويب السلاح الفلسطيني إلا للاحتلال. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
يا أماه أبشري قد قُبل المهر وزُفت العروس بسم الله الرحمن الرحيم ذكر بعض المؤرخين أن العدو أغار على ثغر من ثغور الإسلام ، فقام عبد الواحد بن زيد وكان خطيبُ البصرة وواعظها فحثّ الناس على البذل والجهاد ووصف لهم ما في الجنة من نعيم ، ثم وصف الحور العين وقال : غادةٌ ذاتُ دلال ومــرح يجد الواصفُ فيها ما اقترح خلقت من كلِ شيء حسن طيَّبٍ فاليث عنها مطَّــرح أتُرى خاطبُها يسمعــها إذ تُدير الكأس طورا والقدح فاشتاق الناس إلى الجنة ، وارتفع بكاء بعضهم ، ورخُصت عليهم أنفسهم في سبيل الله فوثبت عجوز من بينِ النساء هي أمُ إبراهيم البصري فقالت : يا أبا عبيد ، أتعرف ابني إبراهيم الذي يخطبه رؤساء أهل البصرة إلى بناتهم وأنا أبخل به عليهن ؟ قال : نعم ، قالت والله ، قد أعجبني حسن هذه الجارية ، وقد رضيتها عروسا لابني إبراهيم ، فكرر ما ذكرت من أوصافها ، فقال أبو عبيد إذا ما بدت والبدرُ ليلةَ ثمِّـــــه رأيتَ لها بدار مبينا على البــدر وتبسم عن ثغر نقي كأنـــــــه من الؤلؤ المكنون في صدف البحر فلو وطِأت بالنعلِ منها على الحصى لأزهرت الأحجار من غيرِ ما قطر ولو تفلت في البحر حلوَ لـــُعابها لطـاب لأهل البر شربٌ من البحر أبا الله إلا أن أموت صبابـــــة سـاحرةِ العينين طيبة النشــــر فلما سمع الناس كلُ ذلك اضطربوا وكبروا وقامت أمُ إبراهيم وقالت يا أبا عبيد : قد رضيت والله بهذه الجارية زوجة لأبني إبراهيم ، فهل لك أن تزوجه إياها في هذه الساعة ، وتأخذ مني مهرها عشرة آلافَ دينار ، لعل الله أن يرزقه الشهادة فيكون شفيعا لي ولأبيه يوم القيامة فقال أبو عبيد لئن فعلت ، فأرجوا والله أن تفوزوا فوزا عظيما ، فصاحت العجوز يا إبراهيم ، يا إبراهيم ، فوثب شاب نضر من وسط الناس وقال : لبيك يا أماه فقالت : أي بني أرضيت بهذه الجارية ، زوجة لك ، ومهرها أن تبذل مهجتك في سبيل الله فقال : أي والله يا أماه فخرجت العجوز واتجهت إلى بيتها مسرعة وأخذت عشرة آلاف دينار ووضعتها في حجر أبي عبد الواحد بن زيد ، ثم رفعت بصرها في السماء ، ثم قالت : اللهم إني أشهدك أني زوجت ولدي من هذه الجارية ، على أن يبذل مهجته في سبيلك فتقبله مني يا أرحم الراحمين ثم قالت : يا أبا عبيد ، هذا مهر الجارية عشرةُ آلاف دينار ، تجهز به وجهز الغزاة في سبيل الله ثم انصرفت واشترت لولدها فرسا حسنا وسلاحا جيدا ، ثم أخذت تعد الأيام لمفارقته وهي تودعه فلما جاء وقت الخروج ، خرج إبراهيم يعدوا والمجاهدون حوله يتسابقون ، والقراء يقرؤون &quot; إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويُقتلون ..&quot; [ التوبة ] ثم نظرت إليه لما أرادت فراقه ، ودفعت إليه كفنا وطيبا وقالت له : يا بني إذا أردت لقاء العدو فالبس هذا الكفن ، وتطيب بهذا الطيب ، وإياك أن يراك الله مقصرا في سبيله ، ثم ضمته إلى صدرها ، وكتمت عبرتها ، وأخذت تشمه وتودعه وتقبله ثم قالت : اذهب يا بني فلا جمع الله بيني وبينك إلا بين يديه يوم القيامة ، فمضى إبراهيم ، حتى غاب عن بصرها ، فلما برزوا للعدو والتقى الصفان ، أسرع إبراهيم إلى المقدمة فابتُدأ القتال ورُميت النبال ، وأخذ إبراهيم يصول بين العدو ويجول وقاتل قتال الأبطال ، حتى قتل أكثر من ثلاثين من جيش العدو فلما رأى العدو ذلك ، أقبل عدد منهم فاجتمعوا عليه ، هذا يطعنه وهذا يضربه وهذا يدفعه وهذا يقاتل وقاوم حتى خارت قواه ووقع من فرسه فقتلوه ، وانتهت المعركة وانتصر المسلمون وهزم الكافرون ثم رجع الجيش إلى البصرة ، فلما وصلوا إليها ، تلقاهم الناس ، الرجال والأولاد والنساء وأم إبراهيم بينهم ، تدور عيناها في القادمين ، فلما رأت أبا عبيد قالت له ، يا أبا عبيد : هل قَبِل الله هديتي فأُهنا أم ردت عليّ فأُعزّا فقال لها : بل والله قد قبل الله هديتك فصاحت قائلة : الحمد الله الذي لم يخيب فيه ظني وتقبل نُسُكي مني ، ثم انصرفت إلى بيتها وحدها ، بعد ما فارقت ولدها ، فنامت تلك الليلة كعادتها فلما أصبحت جاءت إلى أبي عبيد في مجلسه فقالت : السلام عليك يا أبا عبيد بُشراك بشراك ، قال ما زلتِ مبشَرَة بالخير ، يا أمَ إبراهيم ما خبرُك ؟ قالت يا أبا عبيد : نمت البارحة فرأيت ولدي إبراهيم في المنام في روضة حسناء وعليه قبة خضراء وهو على سرير من اللؤلؤا على رأسه تاج يتللألأ وهو يقول : يا أماه أبشري قد قُبل المهر وزُفت العروس &lt;&lt;&lt; منقول &gt;&gt;&gt; د/ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض سامراء السنية تعيش ظروفاً قاسية تحت الحصار الأمريكي وتحذيرات من كارثة صحية &quot;أبو بكر&quot; و&quot;عمر&quot; أسماء كلاب أكاديمية الشرطة العراقية!! تواصل مسلسل المنشورات الشيعية التهديدية ضد سنة البصرة قوات الحرس الوطني تعدم أربعة مدنيين سنة من أهالي الفلوجة &quot;علماء المسلمين&quot; تستنكر اغتيال إمام مسجد الفرقان ببغداد والعثور على 17 جثة لأهل السنة حول بغداد د. عدنان الدليمي: لنا شروط على الرئيس المكلف منها إعادة مساجدنا ووقف قتل وتهجير السنة أبطال العراق ترد عاجل / مقتل 4 جنود أمريكيين و8 من جنود الحرس العراقي في هجمات للمقاومة في الفلوجة بعقوبة تحت سيطرة المسلحين منذ ثلاثة ايام وكالة حق/خاص افاد مراسل وكالة حق في مدينة بعقوبة كبرى مدن محافظة ديالى شمال شرق بغداد بأن المسلحين يفرضون سيطرة شبه كاملة على المدينة ومنذ ثلاثة ايام بعد انتشار كثيف لهم وهروب القوات الحكومية العميلة رويترز تؤكد العمليه التي تبناها المجاهدين في الرمادي والتي قتلت 50 جنديا صليبيا اذاعت وكاله رويترز شريطا التقته أحد مصوريها للعمليه الاستشهاديه في الرمادي والتي دمر فيها مركز كاملا للجيش الأمريكي ومع الاسف مازال بعض المسلمين بل وبعض أنصار الجهاد يشك في بيانات المجاهدين يقول الأمير الذباح (ولولا التكتيم الاعلامي المتواطؤ والمتزايد لرأيت العجب العجاب فو الله انها الملاحم والبطولات تهب علينا نسائمها تترا ) ويقول أيضا (والذي نعتقده أن خسائر عباد الصليب لا تقل بأي حال من الأحوال عن 40000 جنديا ) رابط العمليه كما نقلته الجزيره عن رويترز http://www.badongo.com/vid/112580 http://www.axifile.com/?8818179 بيانات جماعة أنصار السنة 9-5-2006 جماعة أنصارالسنة/مصرع4 من أفراد الشرطةوتدميرسيارتهم بتفجير عبوة على جسرالشعب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الثلاثاء إستهدفت سيارة لشرطة حماية المنشآت وذلك فوق جسر الشعب ببغداد مما أسفر عن مصرع أربعة من أفراد الشرطة وتدمير سيارتهم ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 11/ربيع الثاني/1427 9 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير وكر لفيلق الغدر بمن فيه في السبع بكار بالأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار بتفخيخ وكر لأقذار فيلق الغدر في سوق السمكة بالسبع إبكار بمنطقة الأعظمية وذلك بعد جمع المعلومات الكافية عنه وعن رواده وتم تفجيره بمن فيه من الأقذار فسقطوا بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 11/ربيع الثاني/1427 9 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة جسر ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم أمس الإثنين إستهدفت دورية أمريكية في منطقة جسر ديالى مما أسفر عن تدمير عجلة أمريكية من نوع همر ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوفهم بسبب الطوق الأمني الذي ضرب حول المكان ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 11/ربيع الثاني/1427 9 /5 /2006 بشير السنة جماعة انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 9-5-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آليتين للصليبيين في الرّضوانية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 من ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آليتين للصليبيين في منطقة الرّضوانية جنوب بغداد، وقد أسفرت العمليّة عن تدمير آليتين وسقط من فيهما بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 9 من ربيع الثاني 1427 الموافق 7 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الرّضوانية جنوب بغداد، وقد أسفرت العمليّة عن تدمير عربة همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد عناصر الحرس الوثني في الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 من ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 باغتيال أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة الإسحاقي في سامراء، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيّارة تابعة للشركات الأمنيّة الخاصة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 4 من ربيع الثاني 1427 الموافق 2 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة التاسعة صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع مونيكا تابعة للشّركات الأمنيّة الخاصة للدولّة في منطقة الزعفرانية، ممّا أدى الى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيّارة تابعة للشركات الأمنيّة الخاصة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 7 من ربيع الثاني 1427 الموافق 5 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة التاسعة صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع مونيكا تابعة للشّركات الأمنيّة الخاصة للدولّة في شارع فلسطين، ممّا أدى الى تدميرها وهلاك اثنين من المرتدين وجرح اثنين آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب سيّارة للشّرطة المُرتدّة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 من ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة الحادية عشر والرّبع صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المُرتدّة في شارع فلسطين، ممّا أدى الى إعطابها وجرح ثلاثة من طاقمها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيّارة لفيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة العاشرة صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على سيّارة لفيلق الغدر على الخط السريع في الدّورة ممّا أدى إلى تديرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في منطقة الكسرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة التاسعة والنّصف صباحاً باغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في منطقة الكسرة في بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دوريّة للشرطة في منطقة البلديّات بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 5 من ربيع الثاني 1427 الموافق 3 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دوريّة للشرطة المُرتدّة في منطقة البلديّات في بغداد، ممّا أدى الى تدمير إحدى السيارات وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيّارة للشرطة في منطقة البلديّات بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 من ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع مونيكا للشرطة المُرتدّة في منطقة البلديّات في بغداد، ممّا أدى الى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى مصرع اثنين من عناصر الشرطة وجرح ثالث في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 8 من ربيع الثاني 1427 الموافق 6 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة الحادية عشر وخمس واربعين دقيقة بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المُرتدّة في مدينة سامراء في بغداد، ممّا أدى الى إعطابها مصرع اثنين من طاقمها وجرح ثالث، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال أفغانستان طالبان تعلن مقتل أربعة جنود أمريكيين بـ&quot;زابول&quot; أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن مقتل أربعة جنود أمريكيين جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريتهم في محافظة زابول شرقي أفغانستان. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن &quot;قارئ محمد يوسف&quot; الناطق باسم طالبان قوله: فجّر مقاتلو طالبان آلية تابعة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي في قرية &quot;بابو&quot; بمنطقة &quot;ناوباهر&quot; بمحافظة زابول. وأشار يوسف إلى أن أربعة جنود أمريكيين كانوا على متن الآلية قتلوا جراء الانفجار. الناجون من زلزال باكستان يتظاهرون ضد أمريكا تظاهر أكثر من 1500 باكستاني من الناجين من زلزال أكتوبر الماضي تنديدًا بالقرار الأمريكي بوضع جماعتين خيريتين على قائمة &quot;الإرهاب&quot;. وذكرت وكالة أسوشيتد برس أن أكثر من 1500 شخص احتشدوا في مدينة &quot;أزاد كشمير&quot; بإقليم كشمير الباكستاني للاحتجاج على قرار وزارة الخارجية الأمريكية بإدراج منظمتي &quot;جماعة الدعوة&quot;، و&quot;إدارة خدمة الخلق&quot; على قائمة المنظمات &quot;الإرهابية&quot; الشهر الماضي بذريعة صلتهما بجماعة &quot;عسكر طيبة&quot; التي تقاتل الاحتلال الهندي في كشمير. وأشارت أسوشيتد برس إلى أن الناجين من زلزال أكتوبر ومؤيدي المنظمتين تظاهروا كذلك في مدينة &quot;مظفر آباد&quot;. وكانت باكستان قد شهدت العديد من المظاهرات احتجاجا على هذا القرار الأمريكي، وذلك للدور الإغاثي الكبير الذي تقوم به المنظمتان. من جرائم اليهود سلطات الاحتلال الصهيونيّ تُسرّع من وتيرة بنائها للجدار الفاصل شمال &quot;سلفيت&quot; للمرة الثالثة على التوالي.. الاحتلال يمدد الاعتقال الإداري للشيخ تيسير العاروري مستوطنو مغتصبة &quot;آريئيل&quot; يُفرِغون شاحنةً كبيرة من الخنازير البريّة في مزارع فلسطينيّي &quot;سلفيت&quot;! النائب الأسير أحمد مبارك يرفض الاعتراف بشرعية المحكمة الصهيونية التي سيمثل أمامها يوم غدٍ ثلاثة جرحى في حادث سيرٍ قرب حاجز &quot;زعترة&quot; بين مغتصبٍ صهيونيّ ومركبة فلسطينيّة في &quot;سلفيت&quot; وزارة الحرب الصهيونية تضع خطةً لإخلاء البؤر الاستيطانية في جنوب وشمال الضفة الغربية استطلاع يكشف ازدياد حدّة التطرف العنصري والفاشية في المجتمع الصهيوني قوات الاحتلال تداهم منزلاً في حي السواحرة الشرقي بالقدس المحتلة وتنكّل بالعائلة وتعتقل أحد أبنائها الاحتلال يقتحم قرية &quot;زبود&quot; بالخليل ويعتقل أربعة شبان بينهم أحد قادة كتائب شهداء الأقصى الاحتلال يمنع وفد الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة عام 1948 من الوصول إلى جنين لإدخال قافلة المساعدات الخيرية قوات الاحتلال تقتحم بلدتي &quot;زعترة&quot; و&quot;حرملة&quot; وتداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبّان الاحتلال يقتحم مخيم جنين ويعتقل أربعة شبّان.. ورجال المقاومة يتصدون للقوات الصهيونية قوات الاحتلال تنشر المزيد من الحواجز العسكرية في محيط قرى وبلدات طوباس الأسرى في السجون الصهيونية يعلنون إضراباً عن الطعام يوم غدٍ تضامناً مع الأسرى المعزولين قوات الاحتلال تقتحم أريحا وسط إطلاق نار كثيف وتداهم منزلاً وتحتجز جميع أفراد العائلة الاحتلال يعتقل طالبة جامعية في قرية &quot;كفر نعمة&quot; برام الله بهدف تشديد الحصار المفروض.. الاحتلال يشرع بتغيير معالم الحاجز الترابي المقام على المدخل الجنوبي لبلدة &quot;الخضر&quot; في بيت لحم وأبطال فلسطين ترد &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;أسيدروت&quot; بصاروخي &quot;قدس3&quot; غزة ـ أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;سيديروت&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بصاروخين مطورين من طراز &quot;قدس 3&quot; ظهر اليوم الثلاثاء (9/5). وأوضحت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أنه في تمام الساعة 1:40 من ظهر اليوم الثلاثاء، تمكنت إحدى مجموعاتها المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز &quot;قدس3&quot; المطور، على مغتصبة &quot;سيديروت&quot;. وأضاف البيان أن المجموعة المجاهدة عادت إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها، وقد اعترف العدو بسقوط الصاروخين على المغتصبة المذكورة. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بخمسة صواريخ غزة ـ أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش و ثلاثة أجنحة عسكرية تابعة لكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف أهدافٍ صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 ومغتصبة &quot;&quot;أسديروت&quot; بخمسة صواريخ فجر اليوم الثلاثاء (9/5). وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع وكتائب الشهيد سامي الغول ومجموعات الشهيد محمد صيام التابعة لكتائب شهداء الأقصى أطلقت صاروخ &quot;الفاتح ياسر&quot; المطور باتجاه المجدل المحتلة. كما أعلنت المجموعات الثلاث مسؤوليتها المشتركة عن قصف مغتصبة &quot;اسديروت&quot; بصاروخين من طراز القعقاع و&quot;أقصى3&quot;. وفي سياق متصل، أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش في بيان لها مسؤوليتها عن قصف أهدافٍ صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز صمود&quot; 3&quot; المطور رداً على جرائم الاحتلال والعدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
موسم الحرائق في فلوريدا 0 صور . اللهم رب العرش العظيم سلط على الولايات المتحدة الامريكية الاعاصيروالبراكين والزلازل والحرائق والنكبات وجندك في الأرض والسموات 8/5/2006
رويترز تؤكد العمليةالتي تبناها المجاهدين في الرمادي والتي قتلت 50 جنديا صليبيا اذاعت وكالة رويترز شريطا التقته أحد مصوريها للعملية الاستشهادية في الرمادي والتي دمر فيها مركزا كاملا للجيش الأمريكي رابط العمليه كما نقلته الجزيرة عن رويترز http://www.badongo.com/vid/112580 الدعاء يانبلاء ... بهلاك الأعداء
تحيةً من القلب لفتية الايمان والقرآن المرابطين والمدافعين عن الأقصى لله درهم ... شوف يا أيها الطفل الذي في عزمه *** عبر القرون تمرّسا وجلادا يا أيها الطفل الذي وقفت له ***رُزمُ الحديد مذلةً و كسادا من أي عصرٍ أنت يا شبل الهدى*** أين اغتذيت عقيدةً و جهادا من أهل بدرٍ أنت أم من خيبرٍ *** أرأيت خالد يشحذُ الآسادا وبأي قلبٍ يا فتى خضت الردى ***أم هل حملت بصدرك التوبادا فأجابني: خضت الردى بعقيدةٍ *** و بنورها تغدو القلوب جمادا بيني وبين الخلد وخز شويكةٍ *** تجلو الهموم .. وتنزع الأحقادا النصر تاجي ، والشهادة مولدي *** و النفس تعشق ذلك الميلادا رهج المعارك في اللقاء عبيرنا *** يا من لدنيا أخلدوا إخلادا قلبي تولّع بالجنان، وقد سمت *** روحي فدا للدين واستشهادا نادى الجهاد، فلا السلاح يخيفني *** و عقيدتي لا تقبل استعبادا نادى الجهاد، فلا المقام يطيب لي *** و دماء إخواني هناك تنادى نادى الجهاد، فلا الحياة تشدّني *** و الحور تملأ خافقي إنشادا نادى الجهاد، فيا لثارات الحمى *** و النصر في راياتها يتهادى أيهان شرعي.. أو تراق كرامتي *** و أظلُّ في نقع السراب حيادا!! تدمي الجراح على الجراح فموطني ***مثوى جراحٍ لا يجدن ضمادا يا أمتي: قرّي فدونك فتيةٌ *** باعوا الحياة وفتتوا الأكبادا لمّا لغا الرشّاشُ في ساح الفدا *** و هبوا لكِ الأرواح والأجسادا زُهرُ النواصي.. غضّةٌ أبدانهم *** وكأنما امتلكوا الإباء فؤادا صمدوا صمود الطود في وجه الردى *** والقرد كيف يقارع الأطوادا؟! و استحقروا هذر القنابل واللظى *** فالقلب يخفق نخوةً وعنادا و تبسموا للموت قُدْمَا فاسْمَعوا *** تكبير عمروٍ.. وانظروا المقدادا و تضوعت مُزعُ الشهيد فكبروا *** والأم تنشر حوله الأعيادا الله أكبر يا شآبيب الرضا *** حسب الشهادة أن تكون مرادا حمي ا****س.. فيا أمومة زغردي *** و الطفل لبّى للجهاد وجادَ ارجم خنازير الضلالة والأذى *** واقمع روؤس الفسق.. والإفسادا سدّد ففي مقلاع داوود المنى *** والله يجعل في يديك سدادا واحرق - فديت رؤاك- يا شبل التقى *** مستوطناتٍ يستحلن رمادا ارهب عدو الله.. هزّ كيانه *** من عاث في كل البلاد فسادا سلمت يداك فقد أحلت طعامهم ***شوكا.. وصغت فضاءهم أصفادا لله درُّك شاع في قطعانهم *** رعب القلوب جماعةً وفرادى فاجأر لربّك بالتهجد والرجا *** أمّن يجيب الداعِ حين يُنادى يا ربي سوطا من عذابك مثلما *** أهلكت فبلهمُ ثمود و عادا أنا لا أخاف البندقية فجموعكم وهمٌ وقطعان غبية القدس أرضي القدس عرضي القدس أيامي وأحلامي النديــة يا من قتلتم أنبياء الله الأتقيــاء يا من تربيتم على سفك الدمــاء الذل مكتـوب عليكم والشقـــــاء يا بني صهيون يا شر البريــة يا قروداً همجيـــة ياخنازيراً شقيـــة القدس ليست وكركم القدس تأبى جمعكم القدس تلفظ رجسكم فالقدس يا أنجاس عذراء تقية والقدس يا أدناس طاهرة نقية أنا لا أهاب البربرية ما دام قلبـي مصحفـي ومدينتي ما دام عنـدي ساعـدي وحجارتي ما دمت حراً لست سمسار القضيـة فلن أهاب جموعكم ولن أخاف البندقية http://www.uploading.com/en/?get=P5QECH8U
صور /اعصار تكساس يقتل 3 ويجرح 10 وخسائر جسيمة الإعصار الذي ضرب تكساس 10/5/2006
نداء نداء نداء من مسرى سيد الأنبياء الى من أشتاقوا الى جنة عرضها الأرض والسماء أنا الأقصى..قبلتكم الأولى... أنا الأقصى ثاني مساجدكم...وثالث ما تشدّ إليه الرحال... فإلى متى لا تسمعون لندائي...إلى متى تغلقون أذانكم عن سماع صوتي...إلى متى تبخلون بدمائكم عليّ...أتنتظرون أن يدنسوا عتباتي بأقدامهم القذرة... أتنتظرون هدماً لي بات قريباً على يد أبناء والخنازير والقردة...ألا ترون كيف أنهم أجمعوا كيدهم يريدون أن يأتوني صفاً هادمين...ألا تسمعون قولهم الذي كان سرّا وأصبح الأن جهراً...ألا تسمعوهم وهم يقولون آن لنا أن نبني بيت الرّب خابوا وخسروا... لقد صغرتم في أعينهم حين رأوكم لا تغضبون لقتل إخوانكم وهدم مساجدكم وانتهاك أعراضكم هنا وهناك...بعد أن أصبح دم المسلم أرخص الدماء... أين أنتم يا جند المسلمين؟ أين أنتم يا من تريدون الجنّة؟ أين أنتم يا من تريدون العزةّ لهذا الدين؟ أين أنتم يا من تغارون على دينكم وحرماتكم؟ إن اليهود قادمون يريدون هدمي...فهل أرى من يقف في وجههم يصدهم عني ويبذل دماءه في سبيل الله نصرة لمسرى رسوله... وله الجنة نعم الجنة وما أدراكم ما الجنة أُيها المجاهدونَ في العراقِ والشيشان ... وكشمير وأفغانستان ... يا أبناء بلاد الحرمين ... يارجال الأزهر ... يا أبطال فلسطين ... ياكل الميامين إن الأقصى يُناديكم، يارجالَ الأمة... إن الأقصى يناديكم. يا أيها الجيشُ الذي* **لرايةَ الأمريكانِ نَكَّسْ جاءت إليك ظِلامةٌ*** تسعى مِنَ البيتِ المقدسْ كلُ المساجدِ طُهِّرت*** وأَنَا على شرفي أدنس توقيع مرابط من جوار الأقصى وأهديكم اَلقدسُ نادت من ترى؟ سكتـوا ، وما فتحوا فما *** فجراحُهـم نطقتْ دمـا سكتـوا ، و لم يتكلّمـوا *** لمـّا الرصـاص تكلّمـا ثبتـوا ثبـاتَ الخـزرجِ *** و هوَوْا فصـاروا أنجمـا اَلقدسُ نادت : مَن تُـرى *** يحمي الحرائرَ و الحِمـى؟! فأجـابها مَـن أسلـمَ *** لله حقـّاً .. و انتمـى : إنَّ الرجـولة لـن تـَرى *** في الأرض إلا المسلمـا فهو الذي يرعـى الحمـى *** ويـرى الخنـوعَ مُحرّمـا نادى الجهـادُ ..فلم يُجبْ *** إ لا بـأنْ يتقـدّمـا عبسَ الردى فـي وجهـه *** فأجـابـه مُتبسِّـمـا: أنـا مسـلمٌ لا أنحنـي *** إلا لمـن رفـع السمـا مُـذْ لاح نـور محمّـدٍ *** أقسمتُ ، فيمَن أقسـما: لا أنثنـي عـن دربـه *** حتـى أُضـرَّجَ بالدِّمـا فـدمُ الشهيـدِ و دمعُـهُ *** أرأيتَ أغلـى منهمـا ؟! فلـه الجِنـانُ تـزيّنـتْ *** وتعطّرت حـورُ السـما وإذا الْتقـى بالمصطفـى *** صلـّى عليـه و سـلّمـا د/ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض 120 قناصًا أمريكيًا ينتشرون على منازل الرمادي ومعارك عنيفة بين المقاومة والاحتلال العثور على 13 جثة جديدة للسنّة في بغداد صور فوتوغرافية تظهر تعمد قتل الاحتلال لنساء وأطفال العراق السنة العراق يمنح الجنسية للاجئين الفلسطينيين والجامعة تحذر من مخطط أمريكي - إسرائيلي فلسطينيو العراق يستمرون في نزوحهم الى قساوة الصحراء وأبطال العراق ترد بيان للجيش الإسلامي في العراق يكشف خسائر فادحة للاحتلال أصدرت جماعة الجيش الإسلامي في العراق، إحدى جماعات المقاومة العراقية، بيانًا كشفت فيه عن حصاد عملياتها العسكرية ضد قوات الاحتلال خلال شهر أبريل المنصرم، في الفترة من 1/4 إلى 30/4/ 2006. وفي البيان الذي تلقت &quot;مفكرة الإسلام&quot; نسخة منه، أوضح الجيش الإسلامي أن خسائر القوات الأمريكية في الأفراد بلغت &quot; 66 قتيلاً، من بينهم ضابط و57 جنديًا و8 أفراد من جهاز CIA، بالإضافة إلى قتل وجرح 256 فردًا، يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 322 ضابطًا وجنديًا أمريكيًا، يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى&quot;. وكشف البيان أن الخسائر التي تكبدتها القوات الأمريكية في الآليات كانت كالتالي: &quot;تدمير و إعطاب 129 آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: [5 دبابات، 93 عربة همر, 4 عربات ذات دفع رباعي، 4 كاسحات ألغام, 5 مدرعات, 7 صهاريج وقود, 4 عربات &quot;لوري&quot;, 7 شاحنات &quot;تريلة&quot; &quot;. وذكر الجيش الإسلامي كذلك أنه نجح في &quot;إسقاط طائرة شحن في قاطع شمال بغداد [خارج] في كركوك [ شرق منطقة الحويجة، بين قصبتي داقوق والرشاد]، وإسقاط طائرة سمتية في قاطع جنوب شرق بغداد [خارج]، وطائرة مسيرة في منطقة الضلوعية في محافظة صلاح الدين شمال بغداد&quot;. وأضاف البيان أن مجموع العمليات لحرب العصابات بلغت 73 عملية، فيما بلغت الاشتباكات مع القوات الأمريكية 21 اشتباكًا، بينما بلغت &quot;الكمائن الجوية والأرضية [ 6 ] وعمليات القنص [ 66 ] عملية، والعمليات المشتركة مع الجماعات العاملة على الساحة العراقية [ 20 ] عملية مشتركة، وبذلك يصبح المجموع الكلي [ 186 ] عملية&quot;، بحسب نص البيان. وتابع الجيش الإسلامي في بيانه أنه &quot;تم إطلاق 129 صاروخًا على العدو الأمريكي&quot; مضيفًا أنه تم كذلك &quot;رمي 304 قنبرة هاون ورمانات على العدو الأمريكي&quot;، على حد ما أورد البيان. جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف رتل للحرس في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس الثلاثاء وفي تمام الساعة 50-11 صباحاً بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية لحرس الردة في دورة زيناوه في حي النور في مدينة الموصل مما ادى الى حدوث اضرار وخسائر جسيمة في صفوف المرتدين لم يعلم حجمها بسبب الطوق الأمني الذي فرض حول المكان. الله أكبر والعزة لله ديوان جند جماعة أنصار السنة 12/ربيع الثاني/1427 10 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف رتل للحرس في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم أمس الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في الدورة القريبة من مطعم البرتقالة في حي البكر في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير سيارة للشرطة ومقتل وجرح من كانوا على متنها..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 12/ربيع الثاني/1427 10 /5 /2006 بشير السنة جماعة انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ما لا يقل عن اثني عشر من مرتديّ الشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 9 من ربيع الثاني 1427 الموافق 7/5/2006 بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة مكونة من عدد من الآليات في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر من الموصل ، حيث استخدم الإخوة في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة فقتل من المرتدين مالا يقل عن اثني عشر مرتداً من بينهم ضابط برتبة نقيب وتدمير آليتين لهم ، وانسحب الإخوة بسلام دون أن يصاب أحد منهم بأذى ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية لمرتديّ الحرس الوثني في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 10 من ربيع الثاني 1427 الموافق 8/5/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للمرتدين من الحرس الوثني في منطقة حسنكوي في مدينة تلعفر فأصيب ثلاثة جنود من الحرس الوثني بجراح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الكمين المحكم للمرتدين وعباد الصليب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 10 من ربيع الثاني 1427 الموافق 8/5/2006 بإعداد كمين محكم للمرتدين وعباد الصليب بالقرب من تقاطع الجسر الرابع في الجانب الأيسر ، حيث قام الإخوة بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للشرطة المرتدة أدى إلى مقتل شرطي وإصابة آخر بجروح بليغة ، وبعدها تجمع عدد من المرتدين قرب مكان الهجوم فتم تفجير عبوة ناسفة أخرى عليهم أدى إلى سقوط العديد منهم بين قتيل وجريح مع تدمير آلية لهم ، وبعد وصول الإمدادات من الحرس الوثني بمساندة القوات الصليبية تم تفجير عبوتين ناسفتين أدى إلى مقتل ما لا يقل عن سبعة من عباد الصليب والحرس الوثني ، فلله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} أبطال أفغانستان قائد أمريكي: تزايد نفوذ طالبان في أنحاء أفغانستان أعرب قائد القوات الأمريكية في أفغانستان عن قلقه من تزايد تقليد أساليب المقاومة العراقية في أفغانستان، مستبعدًا أن يكون تم نقل منفذي هذه الهجمات من العراق. وزعم الجنرال &quot;كارل إيكنبري&quot; في المؤتمر الصحافي لوزارة الدفاع الأمريكية: نحن نربح في المعارك، ولكننا لم نربح الحرب حتى الآن. ونقلت رويترز عن &quot;إيكنبري&quot; قوله: هناك زيادة في عمليات &quot;العنف&quot; في جنوب أفغانستان مقارنة بما وقع قبل عام، مشيرًا إلى تنامي نفوذ طالبان في العديد من المناطق. وقال &quot;إيكنبري&quot;: تتابع القوات الأمريكية بحذر الارتباط بين أساليب الحرب في أفغانستان والعراق، في ظل تزايد الهجمات المماثلة لتلك التي تقع في العراق. وأضاف &quot;إيكنبري&quot;: غيّر العدو أساليبه في العام الماضي، لقد رأينا أن العدو انتقل إلى الاستعمال المتزايد للعبوات الناسفة، كما أن هناك زيادة في العمليات &quot;الانتحارية&quot;. وتابع &quot;إيكنبري&quot;: فيما يتعلق بالوسائل والتقنيات، لم نجد أدلة قاطعة على حدوث هجرة للمقاتلين الأجانب من العراق إلى أفغانستان، مشيرًا إلى أنه يمكن الحصول على بعض هذه التقنيات من شبكة الإنترنت. من جرائم اليهود بعد تدهور خطير طرأ على وضعه الصحي.. السلطات الصهيونية تنقل البروفسور عصام الأشقر إلى العناية المركزة وزارة الصحة تعلن وفاة ثلاثة من مرضى الكلى في قطاع غزة جراء نقص الأدوية.. وتُحذّر من وفاة مئات الأطفال ستة جرحى في قطاع غزة جرّاء القصف المدفعي الصهيوني المتواصل على التجمعات السكّانية مسؤول صهيوني على قائمة مجرمي الحرب بواشنطن ولندن جمعية موزّعي البترول تحذّر من شللٍ كاملٍ في الضفة والقطاع بسبب منع الاحتلال الصهيونيّ توريد المحروقات قوات الاحتلال الصهيونيّ تتوغّل في جنين والمخيّم واشتباكات واسعة مع المقاومة في بلدة &quot;اليامون&quot; قطعان المستوطنين الصهاينة تستولي على قطعة أرضٍ تعود ملكيّها لعائلةٍ فلسطينية في البلدة القديمة بالخليل وزير الخارجية الروسيّ: لا مناص من التعامل مع الحكومة الفلسطينيّة التي تقودها &quot;حماس&quot; سلطات الاحتلال تدمّر ثلاثة منازل فلسطينيّة في النقب المحتلّ بزعم عدم الترخيص قوات الاحتلال تعتقل 14 فلسطينياً في الضفة الغربية الإغاثة الطبية الفلسطينية تحذّر من كارثة صحية في منطقة الأغوار جرّاء الحصار الصهيوني الخانق المتواصل قوات الاحتلال تقتحم بلدتي علاّر وعتيل في طولكرم تداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبّان أمضوا شهوراً طويلة في الاعتقال الإداري.. سلطات الاحتلال تفرج عن خمسة من نشطاء الحركة الإسلامية في الخليل قوات الاحتلال تشدد إجراءاتها التعسفية بحق أهالي سلفيت وتنشر المزيد من الحواجز في محيط المدينة وزارة الصحة تعلن وفاة ثلاثة من مرضى الكلى في قطاع غزة جراء نقص الأدوية.. وتُحذّر من وفاة مئات الأطفال قوات الاحتلال تقتحم بلدة بيت فوريك شرق نابلس وتعتقل خمسة شبّان بينهم أربعة طلاب مدارس السلطات الصهيونية في سجن &quot;النقب&quot; تفرض عقوبات جماعية على 120 أسيراً جرّاء الحصار الصهيوني.. الوقود على وشك النفاذ في رام الله والبيرة إصابة امرأتان وشاب في قصف مدفعي صهيوني استهدف التجمعات السكّانية في شمال قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم بلدة &quot;الخضر&quot; في بيت لحم وتعتقل ثلاثة شبّان 36 أسيراً فلسطينيّاً منقولون من سجن &quot;عوفر&quot; إلى سجن &quot;النقب&quot; يحتَجّون على إجبارهم للخضوع للتفتيش العاري رام الله – شهد سجن النقب الصحراوي أمس حالةً من التوتّر الشديد عقب إجبار وحدة &quot;نحشون&quot; التابعة لإدارة مصلحة السجون لـ36 أسيراً للتفتيش العاري والمذل. وقال معتقلو النقب في اتصالٍ هاتفيّ مع مركز الأسرى للإعلام، إنّ أفراد &quot;نحشون&quot; سيئة السمعة أجبروا المعتقلين الـ36 الذين نُقِلوا من سجن &quot;عوفر&quot; إلى سجن &quot;النقب&quot; للتفتيش العاري بحجة البحث عن مواد ممنوعة. وقدّمت لجنة الحوار في سجن النقب رسالة احتجاجٍ شديدة اللهجة إلى مدير السجن، هدّدوا فيها باتخاذ خطوات تصعيدية إذا لم تتراجع الإدارة عن هذه السياسية المذلة والمشينة. وأشارت المصادر إلى أنّ مدير السجن أبلغ لجنة الحوار المشكّلة من جميع الفصائل داخل السجن عن اعتذاره الشديد جراء هذه الحادث، مؤكّداً أنها جاءت بطريق الخطأ، ومتعهّداً بعدم تكرارها تحت أي ظرف، حسب زعمه. ومن الجدير ذكره أنّ سلطات الاحتلال تحتجز نحو 2200 معتقل في سجن النقب ثلثهم من المعتقلين الإداريين، وتولّت إدارة مصلحة السجون العامة المسؤولية عن السجن منذ مطلع شهر آذار/مارس الماضي. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف بعدد من الصواريخ مغتصبتي &quot;أسديروت&quot; و&quot;مفتاحيم&quot; وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 غزة ـ قصفت المقاومة الفلسطينية الليلة الماضية وفجر اليوم الأربعاء (10/5) مغتصبتي &quot;أسديروت&quot; و&quot;مفتاحيم&quot;، وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بعدد من الصواريخ. وذكرت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش أنها قصفت أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخين من طراز &quot;صمود 3 &quot;المطور. وأوضحت كتائب أبو الريش في بيان لها أن مجموعة عسكرية تابعة لها أطلقت الصاروخين في الرابعة والنصف من فجر اليوم الأربعاء. وكانت كتائب شهداء الأقصى أطلقت مساء أمس صاروخاً من طراز &quot;أقصى3&quot; باتجاه مغتصبة &quot;أسديروت&quot; فيما أطلقت كتائب الشهيدة دلال المغربي صاروخين من نوع &quot;عمار1&quot; قصير المدى باتجاه مستوطنة &quot;مفتاحيم&quot;، وذلك رداً على عمليات القصف المستمر علي شمال وشرق غزة. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بخمسة صواريخ غزة ـ أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش و ثلاثة أجنحة عسكرية تابعة لكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف أهدافٍ صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 ومغتصبة &quot;&quot;أسديروت&quot; بخمسة صواريخ فجر اليوم الثلاثاء (9/5). وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع وكتائب الشهيد سامي الغول ومجموعات الشهيد محمد صيام التابعة لكتائب شهداء الأقصى أطلقت صاروخ &quot;الفاتح ياسر&quot; المطور باتجاه المجدل المحتلة. كما أعلنت المجموعات الثلاث مسؤوليتها المشتركة عن قصف مغتصبة &quot;اسديروت&quot; بصاروخين من طراز القعقاع و&quot;أقصى3&quot;. وفي سياق متصل، أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش في بيان لها مسؤوليتها عن قصف أهدافٍ صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز صمود&quot; 3&quot; المطور رداً على جرائم الاحتلال والعدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
دورنا تجاه إخواننا في فلسطين الحمد لله نحمده ونستعينه ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، خصنا بخير كتاب أنزل، وأكرمنا بخير نبي أرسل، وأتم علينا بأتم منهاج شرع . وأشهد أن محمداً عبد الله ورسوله قائد دروب هذه الأمة، بلّغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق جهاده، وصلى الله عليه وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثره إلى يوم الدين أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله والتزام طاعته سبحانه وبعد: أيها الإخوة المؤمنون: رغبة منا في التفاعل الإيجابي مع أحداث المسلمين وحرصاً منا على معايشتها، أستأذنكم أن أنتقل وإياكم بقلوبنا وعقولنا ومشاعرنا، انتقل من هنا من بلاد الحرمين الشريفين، حيث الأمن والأمان والعيش الرغيد، والتقلب من نعم الله تعالى التي تجني من كل مكان، انتقل من هنا إلى أرض المسجد الأقصى الشقيق ..لنلقي بعض الضوء على ما يلقاه أهل المسجد الأقصى وما حوله من أهل فلسطين المرابطين من حصار وتجويع وقتل وترويع، لا يسع الغيورين على أحوال أمتهم، ولا المهتمين بأمور المسلمين السكوت عليها . أيها الإخوة الكرام: ادع الأرقام تتحدث عن أحوال أهل فلسطين، لقد قتل اليهود من فلسطين خلال الخمس سنوات الماضية (4000) أربعة آلاف فلسطيني، واعتقلت في سجونها (35) خمسة وثلاثون ألفاً بقي منهم إلى يومنا هذا، (9500) تسعة آلافٍ وخمسمائة أسير، (7500) سبعة آلافٍ وخمسمائة أسير إعاقة بسبب، لقد دمر اليهود (7800) سبعة آلاف وثمانمائة منزلاً كاملاً، وألحق أضراراً بأكثر من (65400) خمسة وستون ألفاً وأربعمائة منزلاً. لقد اقتلع اليهود أكثر من مليون شجرة مثمرة من أرض فلسطين من الزيتون والحمضيات، وصادرت قرابة (300) ثلاثمائة ألف دونم من أهلها. أيها الإخوة: لقد بلغت نسبة الفقر في فلسطين بناء على تقارير الأمم المتحدة: اثنان وسبعون في المائة (72% ) وبلغت نسبة البطالة: ثمانية وأربعون في المائة( 48%). أيها الإخوة المؤمنون: إن التاريخ يعيد نفسه وما أشبه اليوم بالبارحة، عند ما بعث النبي- صلى الله عليه وسلم- وأصر على دعوته عاقبت قريش محمد - صلى الله عليه وسلم- وأتباعه وآل هاشم كلهم، بالحصار الاقتصادي حتى أشرفوا على الهلاك، استمرت هذه الحال ثلاث سنوات، حتى قام نفر من كفار قريش وقالوا والله ليس من العدل والمروءة أن نأكل وننعم بالعيش وهؤلاء محاصرون لا يجدون ما يأكلون ولا ما يطعمون به أطفالهم، ثم قاموا إلى الصحيفة فمزقوها. لقد تحركت في هذه النخبة الغيرة والنخوة العربية، وأصبح أمر إخوانهم في العروبة هماً أقلق بالهم !! إن العالم المساند لليهود يسعى إلى إعادة فعلة قريش وفرض حصار على أهل فلسطين، وذنب أهل فلسطين في نظر قوى الشر والاستبداد في العالم أنهم جعلوا أمر قيامهم في أيد متوضئة نظيفة، غيورة على مصالح الشعب، متمسكة بحقولها، رافضة المساومة عليها، أو التنازل عنها. أيها الإخوة المؤمنون: إن القضية الفلسطينية ذات أبعاد إسلامية وإنسانية كبرى، فإن من ثمرات رحلة الإسراء الربط بين المسجد الحرام والمسجد الأقصى، وهذا الربط يجب أن يكون له تأثيره من وعي المسلم بحيث لا تنفصل قدسية أحد المسجدين عن قدسية الآخر قال تعالى: (( سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِّنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الأَقْصَى الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ لِنُرِيَهُ مِنْ آيَاتِنَا إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ )) ( الإسراء: 1 ) . إن دعم أهل فلسطين وعونهم هو عون ونصرة للمسجد الأقصى الذي يتعرض كل يوم إلى محاولة تخريب وتدمير، حتى آثر بعض أهل فلسطين المرابطة فيه وعدم الخروج منه أبداً حماية له، أفلا يستحق هؤلاء وأمثالهم من المرابطين العون والتثبيت، إن حال أهل فلسطين يقول: لمـن أشـكـو مآسيـنا ومن يصغي لشكوانا ويجدينا منفيون نمشي في أراضينا ونحمل نعشنا قسراً بأيـدينا . أيها الإخوة : تواجه الأمة الإسلامية كلها صراعاً مريراً مع اليهود أعداء الأمس واليوم والغد، ويقف معهم ويسندهم السلاح الأمريكي ودعمه السياسي، والمال الألماني الذي يقدم المليارات لليهود تعويضاً عن المحرقة المزعومة، والعون البشري الروسي حيث هاجر إلى فلسطين خلال السنوات الماضية نصف مليون يهودي روسي، لقد برزت في فلسطين الأحقاد الدولية، وظهرت فيها المتناقضات العالمية، وانكشفت فيها حرب المصطلحات، وتعرى فيها بريق الشعارات، وسقط فيها القناع عن المتلاعب فيها بالوثائق والقرارات، فلم يعد المسلم في أي كان مغدوراً يجهل، أو محتجاً بانشغاله بخاصة أموره، فإن هذا مسلك المنافقين الذين يتخلفون عن معونة إخوانهم ويقولون: (( شَغَلَتْنَا أَمْوَالُنَا وَأَهْلُونَا)) (الفتح: 11). لقد غاب عن هؤلاء المنافقين بأن الله يبارك في المال عند ما يكون فيه نصيب للمسلمين وقضاياهم، وهذا مصداق قوله- صلى الله عليه وسلم-: (( ما نقص مال من صدقة )). فما يدرينا أن كثيراً من أوجه الخسارة التي يُصاب بعض الناس في أموالهم إلا بسبب غفلتهم أو تغافلهم عن واجباتهم الكبرى، إنها مسألة تستحق التأمل، على أمل استدراك ما فات. أقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم . الخـطبة الثــانية الحمد لله على كل حال، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وهو المستعان على ما نرى من مذلة وهوان، فقد عظم والله البلاء، وقل المساعد، وعز النصير، والكرب زائد. إن ما يجري في فلسطين المحتلة من تقتيل وتجويع وحصار هو امتحان شديد للأمة جمعاء. هذه الأمة التي كانت وما زالت على مر التاريخ أمة شجاعة معطاة، لهذا فهي تعيش على مفترق طرق يراد منها أن تتنازل عن ثوابتها، وأن تركع لعدوها، وإن فلسطين أحد الميادين التي يقاتل فيه العدو أمة الإسلام كلها . لقد كان رسول الله- صلى الله عليه وسلم- غداة غزوة بدر يدعو ربه قائلاً: ( إن تهلك هذه العصبة لن تعبد في الأرض) ونحن نقول إن أهل فلسطين يقاتلون نيابة عن الأمة كلها، وصامدون نيابة عنها ليعلم العالم كله أنه ما زال في الأمة من يتمسك بالثوابت ويقاتل دونها . أيها المسلمون: انصروا إخوانكم من أجل هذا، انصروا إخوانكم في فلسطين لأنهم مستضعفون، والله تعالى يحثكم على هذا الأمر قائلاً لكم (( وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ )) (( النساء: 75). انصروا إخوانكم في فلسطين ليعلم الناس جميعاً إنه عند ما يجتمع الكفر كله لنصرة اليهود، فإنه سوف يجتمع الإيمان كله لنصرة المسلمين والمرابطين في فلسطين. أيها الإخوة المؤمنون: إذا كانت الدول تسير في ضوء حسابات، وتتخذ مواقفها وفق توازنات ترها هي، فإن للإفراد مجالهم وميدانهم الذي ينبغي أن تظهر فيه شجاعتهم بمفهومها الواسع، فإن الشجاعة ليست مقصورة على مقارعة العدو في ميدان المعركة . إن الصدع بالحق شجاعة، وإن تقديم العون للأهل والإخوة شجاعة، وإن رفض الضغوط شجاعة، وإن إخراج بعض المال في سبيل الله شجاعة. إذا لم يظهر كل مسلم غيور على دينه وأمته، حريص على النجاة بنفسه، إذا لم يظهر شجاعته الآن فمتى بالله عليكم. إني أنادي والرياح عصيبة والأرض جمر والديار ضرام يا ألف مليون ألا من سامع هل من مجيب أيها الأقوام قد بح صوتي من نداكِ أمتي هلا فتى شاكي السلاح همام أيها الإخوة الكرام: إن بلدنا المبارك حكومة وشعباً أكثر البلاد دعماً وعوناً لأهل فلسطين، وهم يذكرون هذا ويشكرونه لكم. وكلهم أمل ألا تتركوهم يمدون أيديهم للمنافقين الذين يتاجرون بقضية فلسطين، ويدفعون من أجل هذا الملايين. أيها الإخوة الكرام: لن يعدم المسلم الحريص وسيلة يوصل بها عونه لأهل فلسطين، فهناك جمعيات متعددة تقوم باستقبال التبرعات، وتنفقها في شراء الاحتياجات الضرورية من حليب للأطفال ودقيق وأدوية. ويجب على كل صادق مخلص أن يبحث ويسأل ويجتهد في هذا المجال، فهو مدعو لمقاومة عدو ورد في شأنه التحذير منه مئات الآيات في عشرات السور، من أجل تحرير أرض ورد في فضلها عشرات الآيات والأحاديث. لقد حان الوقت لتحقيق مفهوم الأمة الواحدة المتمثلة في قول النبي- صلى الله عليه وسلم-: (( مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر )). وقوله- صلى الله عليه وسلم- فيما يرويه مسلم: (( بادروابالأعمالالصالحة فستكون فتنا كقطع الليل المظلم )). وحسبي وحسبكم جميعاً هذا القول الفصل الموجز والمعجز، وهو الله تعالى: (( فَاسْتَبِقُواْ الْخَيْرَاتِ أَيْنَ مَا تَكُونُواْ يَأْتِ بِكُمُ اللّهُ جَمِيعاً إِنَّ اللّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ)) ( البقرة: 148 ) . اللهم فرج لإخواننا على أرض فلسطين المباركة .. ولا زال النبلاء / باركهم رب السماء / يتواصلون معنا اليوم الجمعة وصلتني هذه الرسالة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ الفاضل المكرم/د/أبو بلال أسأل الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين فى كل مكان من أرض الله تعالى وأدعوه عز وجل أن يغيث إخواننا فى فلسطين خاصة وفى مشارق الأرض ومغاربها عامة شيخنا الفاضل كيف لنا إيصال المال مباشرة للإخوةفى فلسطين جزاكم الله خيرا وبارك فى جهودكم وجعلها فى موازين حسناتكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته رد كريم والله من أخ نبيل في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين فى زمان عز فيه الرجال.... ظهرتالاْسود بدلا منهم فى زمان صمت فيه الحق وظهر الباطل خرجت من بين انقاضه رجال لا يخافون فى الله لومة لائم خرجت كالسهام منطلقه نحو العلى تبتغى باريها وترجورحمته. فى زمان صدأ فيه السلاح العربى فى مستودعات الحكومات الهالكة .... انطلقت الاجساد العالية مفعمة بالايمان ومتسلحة بتقوى الرحمن انطلقت تدك بيوت العنكبوت الهالكة على ما فيها... وانها والله لاوهن من بيت العنكبوت والله يا دكتور ما عادت صرخة المعتصم تجدى بعد ما خاب الرجاء فيمن يحكم من هؤلاء وما عاد لنا والله الا الدعاء وما تجود به انفسنا الذى هو فرض على كل شخص منا كان رجل ام امرأة... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر آه يا وطن ظلمك الحبيب قبل الغريب ....... ولكن سيأتى اليوم الذى يدفع كل من تآمر عليك الثمن وسيكون باهضا جدا وسيندم يوم لا ينفع الندم. سلمت يمناك اخى الحبيب ابو بلال سبحان الله ما أصدق ... وأطيب ... وأنبيل هذه الكلمات التي تدل على معدن صاحبها الأصيل / د ابوبلال
اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html
اربط الجرح وقاوم / روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html لا تنسونا / نحن المحاصرين في فلسطين / والأبطال المرابطين في العراق ... من الدعاء ... يانبلاء رد جميل من أخ نبيل السلام عليكم و رحمة الله تعالى وبركاته بشرك الله بالخير يا د أبا بلال، الخير كله إنا نحبك في الله أنت تقول ما أقول النصر قريب بإذن الله تعالى فلسطين منطلق الفتوحات شرقا و غربا و شمالا لم تعد إلا مسألة وقت و ما ننتظر إلا أمر الله لن تكون نهاية دولة الظلم و الطغيان إلا بعدما يذوقوا العذاب على أيدي المجاهدين و يقضى عليكم مكسورين مهزومين إن شاء الله اللهم عجل بارك الله فيكم / أخي الكريم سبحان الباري خطبتي اليوم الجمعة كانت تحت عنوان اليقين بهلاك الكافرين وقد اقترب بأمر الله رب العالمين
اضحك على العلوج :الأمريكيون يقصفون أنفسهم في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد بتنا نتيقن يوماً بعد يوم من غباء هؤلاء العلوج الصليبيين، ومن آخر قصص غبائهم ما قاموا به في يوم الخميس 13 من ربيع الثاني 1427 الموافق 11 / 5 / 2006، حيث قامت القوات الأمريكية في تمام السّاعة الرابعة فجراً بقصف جوّي مكثف لمنزل تتخذه إحدى دورياتهم الراجلة نقطةً مؤقتة لها في منطقة الحقلانية في حديثة ، ممّا أسفر عن هلاك إثنا عشر منهم، قال تعالى: {هُوَ الَّذِي أَخْرَجَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مِن دِيَارِهِمْ لِأَوَّلِ الْحَشْرِ مَا ظَنَنتُمْ أَن يَخْرُجُوا وَظَنُّوا أَنَّهُم مَّانِعَتُهُمْ حُصُونُهُم مِّنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ يُخْرِبُونَ بُيُوتَهُم بِأَيْدِيهِمْ وَأَيْدِي الْمُؤْمِنِينَ فَاعْتَبِرُوا يَا أُولِي الْأَبْصَارِ } [سورة الحشر: 2] ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض استشهاد9 بينهم رجل وزوجته و3 أطفال إثر قصف أمريكي لمنازل سكنية سنية بالرمادي الاحتلال يمنع إقامة الصلاة في أربعة مساجد بسامرّاء اغتيال خطيبي جامعين من أهل السنة في البصرة والحلة تصفية 60 ضابطاً كبيراً شاركوا في الحرب العراقية - الايرانية ... انتهاكات حقوق الانسان في سجون العراق الجديد تشمل اغتصاب سجينات وقلع الأظافر والكي بالسجائر! اغتيال خمسة من أهل السنة في البصرة بينهم مسئول في الحزب الإسلامي وهجرة كبيرة للكفاءات خارج المدينة سكان بغداد ينظمون حراسات ليلية لأحيائهم.. السنة يخشون مغاوير الداخلية أبطال العراق ترد مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع راجلة للصليبيين في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الاثنين 10 من ربيع الثاني 1427 الموافق 8 /5 / 2006 بالاشتباك مع راجلة للصليبيين في حديثة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد انسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى مصرع أربعة من الصليبيين في الحي العسكري في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الثلاثاء 11 من ربيع الثاني 1427 الموافق 9 /5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين في الحي العسكري في الرّمادي ممّا أدّى الى مصرع ثلاثة منهم، ثم قام الإخوة بالاشتباك مع الجنود الآخرين بالأسلحة الخفيفة ممّا أدّى الى مقتل علج وإصابة آخر، وقد انسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب زيل للصليبيين في بوابة منطقة سد حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأربعاء 12 من ربيع الثاني 1427 الموافق 10 /5 / 2006 وفي تمام الساعة الخامسة عصراً بتفجير عبوة ناسفة على زيل للصليبيين في بوابة منطقة سد حديثة، ممّا أدّى الى إعطابه، ولم يعرف حجم الخسائر البشرية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين على جسر السكران في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الاثنين 10 من ربيع الثاني 1427 الموافق 8 /5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين على جسر السكران في الرّمادي، ولم يتم معرفة حجم الخسائر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين عند نقطة البوحياة في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الثلاثاء 11 من ربيع الثاني 1427 الموافق 9 /5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين عند نقطة البوحياة في الرّمادي، ولم يتم معرفة حجم الخسائر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب زيل للصليبيين على طريق التّحدي في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأربعاء 12 من ربيع الثاني 1427 الموافق10 /5 / 2006 وفي تمام الساعة الثامن صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على زيل للصليبيين على طريق التحدي في الرّمادي، ممّا أدّى الى إعطابه، ولم يعرف حجم الخسائر البشرية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب همر للصليبيين على طريق الدولاب في الرّمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأربعاء 12 من ربيع الثاني 1427 الموافق 10 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر للصليبيين على طريق الدولاب في الرّمادي، ممّا أدّى إلى إعطابها ولم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} جماعة أنصارالسنة/تفجيرسيارة مفخخة يسفرعن مصرع 5من الشرطة وتدميرسيارتهم باللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الخميس بتفجير سيارة مفخخة في منطقة اللطيفية إستهدفت دورية للشرطة مما أدى إلى تدمير سيارة شرطة ومصرع خمسة من أفراد الشرطة ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 14/ربيع الثاني/1427 12 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة بأبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار صباح هذا اليوم الجمعة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة أبو غريب وأدى التفجير إلى تدمير آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 14/ربيع الثاني/1427 12 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/قصف مقر للحرس بقذائف الهاون في العظيم بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الجمعة بقصف مقر الحرس الوثني في مدينة العظيم شمالي محافظة ديالى بعدد من قذائف الهاون وكانت الإصابة موفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 14/ربيع الثاني/1427 12 /5 /2006 بشير السنة جماعة انصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين : الأمريكيون يقصفون أنفسهم في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد بتنا نتيقن يوماً بعد يوم من غباء هؤلاء العلوج الصليبيين، ومن آخر قصص غبائهم ما قاموا به في يوم الخميس 13 من ربيع الثاني 1427 الموافق 11 / 5 / 2006، حيث قامت القوات الأمريكية في تمام السّاعة الرابعة فجراً بقصف جوّي مكثف لمنزل تتخذه إحدى دورياتهم الراجلة نقطةً مؤقتة لها في منطقة الحقلانية في حديثة ، ممّا أسفر عن هلاك إثنا عشر منهم، قال تعالى: {هُوَ الَّذِي أَخْرَجَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مِن دِيَارِهِمْ لِأَوَّلِ الْحَشْرِ مَا ظَنَنتُمْ أَن يَخْرُجُوا وَظَنُّوا أَنَّهُم مَّانِعَتُهُمْ حُصُونُهُم مِّنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ يُخْرِبُونَ بُيُوتَهُم بِأَيْدِيهِمْ وَأَيْدِي الْمُؤْمِنِينَ فَاعْتَبِرُوا يَا أُولِي الْأَبْصَارِ } [سورة الحشر: 2] ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} أبطال أفغانستان مقتل 6 شرطيين وجرح 13 بانفجارات في غرب باكستان استشهاديون من طالبان يتعهدون بتوجيه ضربات لقوات الاحتلال أمريكا: طالبان أصبحت أكثر قوة خلال الأشهر الأخيرة سفير أفغانستان في واشنطن: طالبان تزداد قوة طالبان تتبنى قتل سبعة من جنود الاحتلال في قندهار أبطال كشمير مصرع جنديين هندوس في هجوم لمقاتلي كشمير المقاومة الكشميرية تهدد باستهداف محطات فضائية محلية لنشرها مواد مخلة بالآداب من جرائم اليهود مططٌ أمريكيّ صهيونيّ في المنطقة لتوطين الفلسطينيين في دول عربية! سلطات الاحتلال تمنع الوزير فخري التركمان من السفر لحضور مؤتمر وزراء الشؤون الاجتماعية في القاهرة السلطات الصهيونية تفصل الطفل نور عن والدته الأسيرة منال غانم إصابة طالبتين.. الاحتلال يقتحم مدرسة بنات عناتا بالقدس المحتلة ويفتح النار على الطالبات وذويهن أثناء حفل تخريجهن السلطات الصهيونية تنقل الأسير رأفت ناصيف القيادي في &quot;حماس&quot; إلى سجن &quot;النقب&quot; استشهاد أحد قادة كتائب الأقصى في نابلس بعد اعتقاله وهو جريح من داخل سيارة إسعاف الاحتلال يقتحم طوباس ويشدد حصاره المفروض على المحافظة قوات الاحتلال تعتقل أربعة شبّان في طولكرم أبطال فلسطين ترد كتائب شهداء الأقصى تقصف موقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي خانيونس بقذيفتي هاون غزة ـ أعلنت كتائب شهداء الأقصى، مجموعات الشهيد جهاد العمارين، مسؤوليتها عن قصف الموقع العسكري الصهيوني في محيط معبر &quot;كيسوفيم&quot; شرق خانيونس فجر اليوم الجمعة (12/5) بقذيفتي هاون من عيار 80 ملم. وذكرت كتائب شهداء الأقصى في بيانها أن هذا العملية تأتي في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة، مجددة تأكيدها على الاستمرار في درب المقاومة والجهاد حتى دحر الاحتلال. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
مفتى الديار المصرية يفتي بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين القاهرة ـ أفتى الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية، بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين من الحصار الاقتصادي المفروض عليهم من قبل العدو الصهيو ـ أمريكي بعد فوز حركة حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة وتشكيلها للحكومة. وطالب د. جمعة بمد يد العون إلى الشعب الفلسطيني، وفي فتواه التي صدرت بناءً على سؤال من الدكتور جمال عبد السلام- مدير لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب- حول مدى جواز تقديم الزكاة للفلسطينيين، اعتبر فضيلته الفلسطينيين من مستحقي الزكاة في وضعهم الحالي. وكان الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، قد أصدر فتوى سابقة قال فيها: &quot;فرض على الأمة الإسلامية وخصوصًا القادرين من أبنائها في الشرق والغرب والشمال والجنوب أن يمدوا يد المعونة لإخوانهم الذين يتهددهم الجوع، ويجب أن تقدم لهم الزكاة سواء من مصرف النصر في سبيل الله أو مصرف الغارمين، والزكاة لهم هي أولى الفروض ولكنها ليست آخرها&quot;. (( .. بيان في وجوب مناصرة المسلمين في فلسطين ..)) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد : فيقول الله تعالى (( وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ )) ويقول صلى الله عليه وسلم : (( المسلم أخو المسلم : لا يظلمه ولا يخذله ولا يُسلمه )) ففي الآية والحديث دلالة على وجوب معاونة المسلم ونصرته والوقوف معه في محنته ، وإن إخواننا المسلمين في فلسطين يتعرضون لمحنة اقتصادية صعبة ، فواجب على الحكومات والشعوب الإسلامية أن يمدوا يد المساعدة لإخوانهم بما يُغنيهم عن استجداء عدوهم وفي ذلك تحقيق لقوله ‏صلى الله عليه وسلم ‏ (( ‏‏ المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه )) وقوله‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏‏: (( مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا ‏ ‏اشتكى ‏ ‏منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى )) وبعد ؛ فندعو السلطة الفلسطينية والحكومة الفلسطينية حماس إلى الرجوع إلى الله وتحكيم شرعه ، وترك التحاكم إلى القوانين البشرية ، وعقد الولاءات والسياسات على التوحيد الخالص والسنة النبوية ، والاستقامة على أمره ، والقيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، نصرة لله وكتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم ، ففي ذلك استنزال للنصر من الله تعالى يقول الله تعالى (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ )) (( محمد : 7 )) . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
ابرامز ولو طارت أم عنزة ولو طارت / صور / غرق ابرام واربع علوج أعلن الجيش الأمريكي الصليبي في العراق غرق أربعة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في حادث سقوط دبابة من طراز &quot;إم 1 إيه 1 ابرامز&quot;، من فوق جسر في جدول مائي قرب قرية الكرمة في محافظة الأنبار غربي بغداد. 1 2 3 سقطت الدبابة، وهي من طراز &quot;إم 1 إيه 1 ابرامز&quot;، من فوق جسر سقطت من كيفها طارت في الجو وسقطت عن الجسر في بلادنا يقال ( عنزة ولو طارت ) في امريكا دمرها الله يُقال ( أبرامز ولو طارت ) أسأل الله عز وجل ان تكون عملية ضرب هذه الأبرامز قد صورها المجاهدون ليصفعوا الاعلام الصليبي على وجهه هذه احترقت لوحدها وهذه الأبرامز احترقت لوحدها ( أو طارت لوحدها ) هذه عملوا عليها الشباب ( مسكوف ) وبعد الانتهاء قاموا باطفاء الحريق دبابة أبرامز أم-1 دبابة أبرامز أم-1 هي الدبابة الرئيسية في الجيش الامريكي. ومنذ دخولها الخدمة الفعلية للمرة الاولى عام 1980، خضعت لتحويرات وتحسينات مستمرة حتى تم تطوير احدث نموذج منها وهو أم-1 أ-2 الذي يتميز بمدفع اكبر ودرع امتن وانظمة الككترونية اكثر تطورا. تعتبر دبابة ابرامز السلاح الرئيسي الذي تستخدمه القوات البرية الامريكية في تنفيذ مهامها. وتستطيع الدبابة الاضطلاع بالمهام الدفاعية والهجومية. وقد صممت دبابة ابرامز بالدرجة الاولى ردا على الدبابات التي كان يطورها الاتحاد السوفييتي. وقد استخدمت استخداما قتاليا للمرة الاولى في حرب الخليج عام 1991، حيث اثبتت تفوقا نوعيا كبيرا على الدبابات العراقية. فبالرغم من اصابة عدد من الدبابات الامريكي اصابت مباشرة، لم يقتل شخص واحد من اطقمها. وقد استخدمت القوات الامريكية في حرب الخليج اكثر من الفي دبابة ابرامز. وتستخدم كل من الكويت والمملكة العربية السعودية هذه الدبابة ايضا. دبابة أم-1-أ-2 ابرامز مزودة بمدفع من عيار 120 ملم يتمكن من اطلاق ست قذائف في الدقيقة وثلاثة مدافع رشاشة وقاذفات لقنابل الدخان. ويبلغ تعداد طاقمها اربعة اشخاص. وهي مزودة ايضا بنظام للموازنة يتيح لها اطلاق النيران بشكل دقيق اثناء سيرها بسرعة عالية. وتتمكن قمرة القيادة فيها من الدوران 360 درجة، وهي مزودة بدرع قوي جدا يدخل في تكوينه اليورانيوم الناضب. كما هي مزودة بنظام خاص لحماية طاقمها من تأثيرات الاسلحة النووية والجرثومية والكيماوية. والدبابة مزودة ايضا بنظام للتكييف عالي الكفاءة. وتتمكن دبابة ابرامز من الانطلاق ( أو الأحتراق خخخخ) بسرع تصل الى 40 كيلومتر في الساعة بالرغم من ثقل وزنها هههههه لا يوجد في مواصفات الدبابة انها تطير لوحدها أو تحترق لوحدها منقول من البراق
اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... القصيدةالمؤثرة &quot;مع كــــــل مذبحــــة&quot;(مع سماعها منشدة) / روعة جدا http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=43 القصيدةالمؤثرة &quot;مع كــــــل مذبحــــة&quot;(مع سماعها منشدة) / روعة جدا http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=43 لا تنسونا / نحن المحاصرين في فلسطين / والأبطال المرابطين في العراق ... و من الدعاء ... يانبلاء د/ابوبلال
الله أكبر ولله الحمد
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. الصومال ... الجزائر ...الشيشان ... أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض محافظ البصرة يتهم ممثل السيستاني وقيادات الشرطة والجيش بدعم فرق الموت والاغتيالات ضد السنة قصف جوي أمريكي عنيف على حديثة وسقوط شهداء مدنيين بينهم نساء وأطفال تقرير خطير ومفصل من محافظة ديالى عن تورط جيش المهدي في أعمال الاختطاف والقتل بزي الشرطة العراقية وأبطال العراق ترد مقتل عشرة جنود أمريكيين بالعراق خلال 3 أيام الإسلام اليوم / وكالات لقي عشرة جنود أمريكيين مصرعهم في هجمات متفرقة بالعراق خلال ثلاثة أيام ، حيث أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم السبت مقتل اثنين من جنوده ببغداد إضافة إلى مقتل ثمانية آخرين خلال اليومين الماضيين. سقوط 20 جنديًا أمريكيًا بين قتيل وجريح في اشتباكات ضارية مع المقاومة في الرمادي وقصف جوي عنيف على حديثة أفادت الأنباء الواردة من مدينة الرمادي أن الاشتباكات التي اندلعت عصر اليوم السبت وسط المدينة بين قوات الاحتلال الأمريكية والمجاهدين والتي استمرت لساعات، قد انتهت مساء اليوم , اشتباكات ضارية بين المقاومة والاحتلال الأمريكي في الرمادي تجري في الوقت الحالي اشتباكات بين رجال المقاومة العراقية وقوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة الرمادي. وأن المعارك تتركز في الشارع العام مقابل البنك الإسلامي العراقي في المدينة. جماعة أنصارالسنة/مصرع 4 من الحرس وتدمير سيارتهم بتفجير عبوة في العويسات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للحرس الوثني في منطقة العويسات مما أسفر عن مصرع 4 من جنود الحرس وتدمير سيارتهم ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 15/ربيع الثاني/1427 13 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام ضربة معلم قاصمة : من كان في مروحية البصرة ؟ دورية العراق / كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ! ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية... ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة (وهي من نوع لينكس)، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية : 1- كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل 32 وتعتبر من صفوة ضباطهم . 2- كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ 3 سنوات وهو جون كوكسن 46 الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني !! 3- ضابط اخر هو دارين تشابمان 40 سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون 27 سنة والمدفعجي مارين بول كولنز 21 سنة. 4- اصابة المروحية لم تكن (ضربة حظ) وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . 5- الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى : قائد سرب المروحيات جون كوكسن (46) من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في 1983 واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام (حين قتل) وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. لفتنانت سارة جين ملفنهيل (32 سنة) ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في 1997 وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في 2001 وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في 2003 وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان - الطيار والمدرب (40 سنة) كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج (ملك البحر ) ام كي 4 وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في 2003 وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى (وليقتل). كابتن ديفد ايان دوبسون 27 سنة - مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في 2001 بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست (تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز) واكمل تدريبه كطيار في 2003 وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق (ليقتل) في مارس 2006. المدفعجي البحري بول كولنز 21 سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري 847 في ايلول 2005 حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس 2006 (ليقتل). تفاصيل خبر اسقاط المروحية بالصور هنا: http://www.iraqpatrol.com/php/index....howtopic=14911 * ترجمة دورية العراق بوش يستعين بمسؤولين سابقين للخروج من مأزقه في العراق الخليج / ناقش الرئيس الأمريكي جورج بوش، الذي هبطت شعبيته إلى ادنى مستوى ،امس (الجمعة)، في البيت الابيض، الوضع في العراق مع مجموعة من وزراء الدفاع والخارجية السابقين. وقال بوش إثر الاجتماع “قد تكون الميليشيات التي تسعى إلى سن قانونها الخاص التحدي الرئيسي للولايات المتحدة”، في إشارة إلى الوضع في العراق والاستراتيجية الأمريكية في هذا البلد، اللذين شكلا عنوان المناقشات مع الوزراء السابقين، وبعضهم خصوم سياسيون للرئيس الأمريكي. وأضاف “ناقشنا نقاط الخلاف بيننا، ومنها مجرد التوجه (الى العراق)، والمسألة الاساسية الآن هي معرفة كيفية بلوغ هدفنا الذي يتمثل في ديمقراطية تستطيع الدفاع عن نفسها”. وبين المشاركين في لقاء الجمعة وزراء الخارجية السابقون كولن باول ومادلين اولبرايت وجيمس بيكر، الذين عملوا مع بوش وبيل كلينتون وبوش الأب، اضافة إلى وزراء قدامى عاصروا حرب فيتنام، مثل وزيري الدفاع ميلفن ليرد (حقبة ريتشارد نيكسون) وروبرت ماكنمارا (حقبتي جون كينيدي وليندون جونسون). وفي مقدم الغائبين وزير الخارجية الأسبق هنري كيسنجر. أبطال الصومال القتال يستمر بالصومال لليوم السابع والإسلاميون يعلنون الجهاد الجزيرة نت / نشر زعماء التحالف لمكافحة الأرهاب في مقديشو مئات العناصر الإضافية لمحاربة خصومهم التابعين للمحاكم الشرعية وذلك في اليوم السابع للمواجهات التي أسفرت عن مقتل 111 شخصا على الأقل. وقال أحمد محمود أحد المسؤولين الكبار في التحالف الذي يضم زعماء حرب أن الولايات المتحدة تدعمهم وقال التقرير إن عناصر المحاكم الشرعية -الذين يقول الغرب إن بصفوفهم عناصر من تنظيم القاعدة- نجحوا في التمركز بأحياء كان يسيطر عليها سابقا خصومهم الذين &quot;تراجعت قوتهم إلى حد بعيد&quot;. أبطال الجزائر جماعة جزائرية تهدد بضرب القواعد الأمريكية في الصحراء المسلم / هددت جماعات مسلحة في الجزائر بضرب أهدافاً أمريكية مقامة في الصحراء الكبرى، مؤكدة وجود عناصر من الاستخبارات الإسرائيلية (الموساد) تعمل ضمن هذه الأهداف، بعلم الحكومة الجزائرية. وتوعّد مختار بلمختار (القيادي في تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والجهاد)، بضرب القواعد الأمريكية في الصحراء الكبرى، كما توعدّ بالنيل من الإسرائيليين الذين يعملون داخل هذه القواعد تحت غطاء الاستخبارات أو الشركات متعددة الجنسيات. وأضاف بلمختار (المكنّى خالد أبو العباس)، أن استراتيجية الجماعة السلفية في الصحراء الكبرى تقوم خلال المرحلة المقبلة على إسقاط الأنظمة الموالية لواشنطن، وتحطيم نواة قوات (المارينز) المتمركزة على طول شريط الساحل الإفريقي. يذكر أن واشنطن نشرت العديد من القواعد العسكرية لها في منطقة المغرب العربي ودول إفريقيا، بحجة ما تصفه أنه &quot;مراقبة الجماعات المسلحة عن كثب&quot;. إلا أن مصادر إعلامية وسياسية أكدت على الدور الاستخباراتي الأمريكي والإسرائيلي البارز هناك، وأن واشنطن تتخذ من تلك القواعد ستاراً لأعمال استخباراتية خاصة بالمنطقة عموماً أبطال أفغانستان هجوم صاروخي يستهدف قاعدة كندية جنوبي أفغانستان مفكرة الإسلام: شنّت حركة طالبان هجومًا صاروخيًا على قاعدة للقوات الكندية في مدينة قندهار جنوبي أفغانستان مساء يوم السبت. وذكرت وكالة &quot;كنديان برس&quot; أن هذا الهجوم الصاروخي هو الهجوم الخامس من نوعه الذي يستهدف القوات الكندية في أفغانستان منذ وصولها إلى مدينة قندهار في وقت سابق من العام الجاري. وزعمت الوكالة أنه لم تحدث إصابات جراء الانفجاريْن اللذيْن ضربا قاعدة قندهار الجوية قرابة الساعة التاسعة مساءًا بالتوقيت المحلي. وكانت الهجمات السابقة قد نُفذت بواسطة صواريخ سوفيتية الصنع يبلغ مداها حوالي تسعة كيلومترات. وقال الرائد &quot;سكوت لوندي&quot; الناطق باسم القوات الكندية: قامت المروحيات العسكرية بالتفتيش في المنطقة، كذلك شاركتها الدوريات الراجلة تلك المهمة. أبطال الشيشان مقتل إصابة خمسة جنود روس بنيران المقاومة الشيشانية كشمير مقتل وإصابة 43 شخصا في انفجار قرب محطة للحافلات بكشمير [/CENTE من جرائم اليهود في فلسطين مستوطنون يهود يحاولون حرق مواطن فلسطيني وهو حي بنابلس قوات الاحتلال تغلق حاجز &quot;زعترة&quot; العسكريّ شرق سلفيت بحجّة وجود جسمٍ مشبوه القوات الصهيونية تشدّد إجراءاتها عند حاجز الـ17 شمال نابلس أمام المواطنين الفلسطينيين الاحتلال الصهيونيّ يزعم اعتقاله ثلاثة فلسطينيين بحوزتهم ثلاثة أحزمة ناسفة قرب رام الله صهاينة يتعاطون المخدرات داخل مسجد &quot;الزيداني&quot; في طبريا.. ومؤسسة الأقصى تستنكر هذا الانتهاك الصهيوني للمقدسات الإسلامية الخنازير المتوحشة التي يطلقها مستوطنو مغتصبة &quot;اريئيل&quot; باتجاه سلفيت تهاجم وتخرّب مزرعةً في المدينة وفاة مقدسي في مخيم شعفاط بالقدس المحتلة بسبب رفض الاحتلال السماح لسيارة الإسعاف بالوصول إليه قوات الاحتلال تقتحم بلدتي اليامون والسيلة الحارثية وتعتقل ثلاثة شبّان أربعة أشقاء أسرى في سجون الاحتلال يدعون إلى وقفة شعبية لإسناد حكومة الشعب الفلسطيني قوات الاحتلال تفجر سيارة في نابلس بزعم أن بداخلها حزاماً ناسفاً إصابة مسنّة فلسطينية في بلدة &quot;بلعين&quot; برام الله بنيران قوات الاحتلال قوات الاحتلال تقتحم مخيم عايدة في بيت لحم وتعتقل شاباً قوات الاحتلال تتوغل في بلدة الخضر برام الله وتنصب حاجزاً عسكرياً ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 بـــــارك الله فيك يا أخي الحبيب في الله (( د /ابو بلال )) .. وبشرك الباري بالجنان.. والروح والريحان .. والحور الحسان... عند رب الأنام .. اللهم آمين وحياك الله أخي بين إخوتك وأحبابك في الله.. يا قرة عين إخوتك... هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة ( صور رائعة ) الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنّة ، أما بعد : اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين {وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا} بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ! ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة (وهي من نوع لينكس)، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية : 1- كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل 32 وتعتبر من صفوة ضباطهم . 2- كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ 3 سنوات وهو جون كوكسن 46 الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني !! 3- ضابط اخر هو دارين تشابمان 40 سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون 27 سنة والمدفعجي مارين بول كولنز 21 سنة. 4- اصابة المروحية لم تكن (ضربة حظ) وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . 5- الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى : قائد سرب المروحيات جون كوكسن (46) من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في 1983 واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام (حين قتل) وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. ### لفتنانت سارة جين ملفنهيل (32 سنة) ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في 1997 وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في 2001 وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في 2003 وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان - الطيار والمدرب (40 سنة) كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج (ملك البحر ) ام كي 4 وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في 2003 وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى (وليقتل). كابتن ديفد ايان دوبسون 27 سنة - مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في 2001 بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست (تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز) واكمل تدريبه كطيار في 2003 وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق (ليقتل) في مارس 2006. المدفعجي البحري بول كولنز 21 سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري 847 في ايلول 2005 حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس 2006 (ليقتل). ترجمة : دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين 3 مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ! ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات (دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام) : كانت حصيلة العملية : 5 علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه : اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل - زكريا الموسوي - اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
غــــَــــدًا غــــدًا يـــا أيهـــا الـمـقــــدادْ ســتـكــبـُرُ مـثــلـمـــا الأولادْ ســتـَعـلـمْ مـا مـضى ويـُعــادْ ســتخـبـَرُ مـا جـرى ويُــــرادْ فـــلا يـغـــرُرْكَ كــلّ ُمُـنـــــادْ ولا تـجــزعْ عـلى مَـن حـــادْ *** رأيـنـا عـصـــرَ الاسـتـعـبــادْ وذقــنـا طـعـــم الاسـتـبـعــادْ شـهــدنــا سَـــوْرَة الأحـقـــادْ عـــلى الأجــــداد والأحـفــــادْ عـــلى الأعـــــلام ِوالـزّهـّـــادْ عـــلى الأتــبـــاع ِوالـقـُــــوّادْ عـــلى الـمـنـهـــل ِوالــــوُرّادْ عـــلى الـمـعـبــــد ِوالـعُـبـّـــادْ وركـْـبُ الجـهـــــل ِبـالأبـعــادْ يـقــبـِّــلُ نعـــــلَ ذي الأوتـــادْ يـســيـرُ بــلا هــــدىً ورشــادْ ويـمـضي الـــرأيُ دون سـَـدادْ *** ولــكــــنْ أيـهـــــا الـمـقــــدادْ ظــلامُ الـلـيــل ِســـوف يُـبــادْ وإنَّ اللــــه َبــا لــمـِـرصـــــادْ لأهــــل ِالــبــغي والإفــســــادْ غـــدًا سـيـغـــــادرُ الأوغـــــادْ غـــدًا سـتـُكـسَّــــرُ الأصـفـــادْ غـــدًا ســتـُحــطــَّـم الأنــــــدادْ غـــدًا ســتـُحــــــرَّرُ الأمـجـــادْ وتـخـســأ زمـــرة ُالمـوســــادْ وتـُمـحى طـغــــمــة ُالإلحــــادْ *** ألا يـــا أيـّـهـــــا الـمــقــــــدادْ تـَـرَقــّبْ صحـــــوة َالأجـــــدادْ تـَـرَقــّبْ روحــــــــة الــــرّوّادْ تـَـرَقـّـبْ بـهـجـــــة الأعـيــــادْ وتـكـبـيـرَ الهـــدى في الـنـــادْ وتـرديــدَ الصـَّــدى في الـــوادْ ومـــرجــًا يـمــــلأ الأنـجـــــادْ وحــبـّــــــًا بـيــنـنـــــــا وودادْ تــَرَ الـقـَعـقـــــاعَ والـمـقــــدادْ تـجــوبُ الـســــاحَ كـالآســــادْ تــَرَ الـمَـنـصــــورَ في بـغـــدادْ ويــوسُـــفَ يـَقــــدُمُ الأكــــرادْ ورومــا تــرْقــُــبُ ابــنَ مُــرادْ لـيـفـتـحـَهـــا عـــــلى مـيـعــادْ وفي واشُـنـطــُـــنَ ابــنَ زيـــادْ يـحــث الجـيـشَ فــــوقَ جـَـوَادْ وشـعـبَ الصـــيـن دون عـنــادْ لـحـكـــم قــُتـَـيــبـــة ٍيـنـقـــــادْ ومـهــمـــا طـــــالــتِ الآمــــادْ ســتــلــقى قـدسـَـــنـا قـد عـــادْ وسـوف تــرى عــلى الأشـهـادْ وجــــوهَ العــــار ِوالإرعــــــادْ كـســــيـِّدِهــم أبـي جــلـعـــــادْ دُحــورًا ، مـا لـَهــم مِـنْ هـــادْ *** فـســعــيــًا لـلـعـــلا مـقــــــدادْ وجـريــًا في الـوغـى وطــــرادْ ولا تـقــعــــــدْ مــع القــُعـّــــادْ ولا تـــنــقـُــــدْ مــع النـّـُـقــّــادْ وكـنْ ســيــفــًا عـلى الجُـحــّـادْ وفـي حــَـلــق ِالعَـــدُوِّ قـَـتــَــادْ وصـاعـقــة ًعـــلى مَــن هــــادْ وكــــــلِّ مـــــــراوغ ٍقــَــــــوّادْ وفـي درب الـهـــدى شـــــــدّادْ تـــزوّدْ فــيــه خــيـــرَ الـــــزادْ *** منقول ... د/ابوبلال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. مجلس شورى المجاهدين يتبنى إسقاط أربع طائرات للصليبيين في اليوسفية (الإثنين) بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 16 من ربيع الثاني 1427 الموافق 14 / 5 / 2006 بإسقاط أربع طائرات للصليبيين في منطقة اليوسفية جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... والشيشان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض القوات الأمريكية تمارس العقاب الجماعي بحق أهالي الرمادي الصامدة وتحرق محلات المواطنين السنة أربعة شهداء في اعتداء أمريكي على مسجد غربي الرمادي وتسع جثث جديدة لشهداء من أهل السنة جنوب بغداد المجرم زيباري يوجه سفراء حكومته لمشاركة إسرائيل باحتفالات الهولوكوست والامتثال لسفيري إسرائيل وأمريكا! وثيقة خطيرة تكشف تفاصيل دمج مليشيا فيلق بدر في الدوائر الأمنية في الداخلية والدفاع هيئة العلماء تكشف مجازر الاحتلال بحق أهالي اللطيفية واليوسفية السنة اعتقال خمسين من أهل بلدة &quot;عانه&quot; غربي العراق وحملة اعتقالات تطال العشرات من أهل السنة بكركوك الاغتيالات تثير موجة سخط في الفلوجة وأبطال العراق ترد أفلام المجاهدين الجيش الإسلامي في العراق/ حمل فيلم إحراق شاحنة أمريكية محملة بالمؤن جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إحراق شاحنة أميكية محملة بالمؤن جنوب بغداد . و الحمد لله رب العالمين.... رابط الفلم : http://multiterra.mooload.com/file.p...506/1147335436 http://download.yousendit.com/A3CF070C4F5D588C http://d01.megashares.com/?d01=3008f09 ولوضوح أعلى : http://file.uploadr.com/6e87 http://www.megaupload.com/?d=HI82Q25C جيش المجاهدين فلم تدمير شاحنة مؤن امريكية http://www.almugahideenarmy.com/tmp/5.zip جيش المجاهدين فلم تدمير همر شمال بغداد http://www.almugahideenarmy.com/tmp/6.zip الجيش الإسلامي في العراق/ حمل فيلم تدمير همر تابعة للجيش الأمريكي في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين. رابط الفلم : http://dl.axifile.com/2aa71edab8952d...4dbfebcd/tr.rm http://www.megaupload.com/?d=RZ4Q2FNH http://www.oxyshare.com/get/29800014...78e/tr.rm.html و لوضوح أعلى http://www.oxyshare.com/get/17639838...7e/tr.mpg.html http://en.filepoint.de/download/4124...ib_14-5-06_mpg http://www.oxyshare.com/get/17639838...7e/tr.mpg.html جماعة أنصارالسنة/تدميرسيارة شرطة ومصرع من فيها وإصابة أخرى بتفجير عبوة بسامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة مصحوبة بسيارة للمخابرات الأمريكية وسط مدينة سامراء مما أسفر عن تدمير إحدى العجلات بالكامل ولقي جميع من فيها مصرعهم وإصيبت عجلة أخرى بأضرار جسيمة .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرسيارة للإستخبارات الأمريكية وهلاك من فيها بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الإثنين وفي تمام الساعة (15-8)صباحاً بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة لاندكروزر صالون مظللة تابعة للإستخبارات الأمريكية كانت تسير بحماية عشرات المدرعات وذلك في منطقة حي الإصلاح الزراعي في مدينة الموصل مما أسفر عن تدمير السيارة بالكامل و هلاك مايقارب ثلاثة من عباد الصليب كانوا على متنها.. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلاممجلس شورى المجاهدين يتبنى إسقاط أربع طائرات للصليبيين في اليوسفية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 16 من ربيع الثاني 1427 الموافق 14 / 5 / 2006 بإسقاط أربع طائرات للصليبيين في منطقة اليوسفية جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام جماعة أنصارالسنة/قصف مقر للقوات الأمريكية بقذائف الهاون في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار ليلة يوم أول أمس السبت بقصف مقر للقوات الأمريكية الكائن قرب جسر هيت وذلك بقذيفتي هاون من عيار 60 ملم وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد. الله أكبر والعزة لله ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال أحد أفراد ما يدعى (جيش المهدي)في السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الثلاثاء من الاسبوع الماضي المصادف( 9/ 5 )بإغتيال أحد أفراد ما يدعى بجيش المهدي وهو مسؤول عن أحد الحسينيات وتم الإغتيال في منطقة السيدية في جانب الكرخ من العاصمة بغداد .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر ومصرع 5 جنود بتفجير عبوة في عرب جبور بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الإثنين الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت القوات الأمريكية في منطقة عرب جبور مما أسفر عن تدمير آلية من نوع همر و هلاك مايقارب خمسة من جنود الصليب .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال 2 من أفراد فيلق غدر في اليرموك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الجمعة المنصرم بإغتيال إثنين من أفراد فيلق الغدر وذلك في منطقة اليرموك في جانب الكرخ من العاصمة بغداد .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال ضابط في إستخبارات الداخلية بحي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم الجمعة المنصرم بعملية إغتيال لضابط في إستخبارات الداخلية الصفوية حيث تم نصب كمين له في منطقة السيدية ببغداد ورشقوه بوابل من نيران اسلحتهم الرشاشة حيث لقي مصرعه في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/هجوم على دوريتين للشرطة بالقنابل اليدوية في جسر الجادرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت بالهجوم على دوريتين للشرطة المرتدة وذلك بالرمانات اليدوية وذلك في منطقة جسر الجادرية , هذا ولم يعلم حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/إقتحام أحد أوكار فيلق الغدر وإحراقه وقتل جميع من فيه بحي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس السبت بإقتحام أحد أوكار فيلق غدر في منطقة السيدية وهو عبارة عن مخبز(مخبزالسجاد)كانوا يستخدمونه لإجتماعاتهم وتم حرقه و قتل جميع من كان فيه من فيلق الغدر .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 17/ربيع الثاني/1427 15 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين وهلاك من فيها في هيت بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 16 ربيع الثاني 1427 الموافق 14 / 5 / 2006 في تمام الساعة الثانية عشر والنصف مساءً بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الطريق العام في هيت ، مما أدى الى تدمير آلية من نوع همر بالكامل وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر للقوات الامريكية في الحقلانية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الاحد 16 ربيع الثاني 1427 الموافق 14 /5 /2006 في تمام الساعة الثالثة بقصف مقر للقوات الامريكية في الحقلانية / حديثة بقنبرتي هاون من عيار 82 ملم، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير أربع همرات للصليبيين في الرضوانية وهلاك من فيها بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 15 / ربيع الثاني 1427 الموافق 13 / 5 / 2006 بتدمير أربع همرات للصليبيين في الرضوانية، وقد أدّت العملية الى إعطابها بالكامل وهلاك من فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين قرب سجن ابو غريب بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 15 ربيع الثانني 1427 الموافق 13 / 5 / 2006 بتدمير مدرعة للصليبيين على الخط السريع قرب سجن ابو غريب ، وقد أدّت العملية الى تدميرها ، وقتل وجرح من فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير ناقلة تحمل همرين للصليبيين قرب ابو غريب بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 14 من ربيع الثاني 1427 الموافق 12/ 5 / 2006 بتدمير ناقلة للصليبيين تحمل همرين على ظهرها على الطريق السريع قرب سجن ابو غريب ، مما أدى الى تدمير الناقلة والهمرات وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال الشيشان عمليات هجومية كبيرة في أنحاء الشيشان تسبق عيد النصر الروسي بتوجيهات من مجلس شورى المجاهدين بالشيشان شنت جميع مجموعات المجاهدين في أنحاء الشيشان عمليات هجومية على كبريات القواعد الروسية داخل الشيشان وبالفعل استطاع المجاهدون وبعون من الله أن يذلوا ويضربوا أعداء الله الروس وهم في قمة جاهزيتهم واستعدادهم مما أدخل الرعب في قلوبهم وأعلنوا الغاء عيدهم ليعودا الى خنادقهم الدفاعية بعد أن لملموا جرحاهم وقتلاهم ، واستطاعوا أيضاً أن يوصلوا رسالة واضحة لبوتين أنهم له ولجنده المحتلين بالمرصاد حتى النصر باذن الله .. فالله اكبر الله كبر ولله الحمد . ومجموعة القائد خطاب والقائد سفيان تنفذان هجوماً ناجحاً وقبل أمس الخميس نفذت مجموعة القائد &quot;خطاب&quot; رحمه الله ومجموعة القائد &quot;سفيان&quot; هجوماً ناجحاً على مركز روسي في قرية سرجنيورت ، وقد بدأ الهجوم بالسيطرة على نقاط التفتيش المؤدية للمركز والتي غنموا فيها مباشرة مدفع(شلكا) مضاد للطيران مثبت على شاحنة عسكرية(أورال) وذلك بعد فرار الجنود من إحدى نقاط التفتيش ، بعدها تقدم المجاهدون على المركز وصلوه بلهيب نيرانهم بالاضافة الى لهيب مدفع (الشلكا) والحقوا اضرار بالغة بالمركز بالاضافة الى قتل وجرح العشرات من جنود المركز ولم يتسن حصر العدد لسرعة تنفيذ العملية ، بعدها انسحبت المجموعتين سالمتين بعد أن اضرمت النار في مدفع (الشلكا) لصعوبة نقله ولوجود ثلاثة جرحى من المجاهدين اثنين من الشيشان وآخر داغستاني .. نسأل الله أن يعجل بشفائهم ، والله أكبر . أبطال أفغانستان مقتل ضابط كبير بالمخابرات الأفغانية في هلمند طالبان تعلن مقتل أربعة جنود غربيين في باغلان وتشن هجومًا صاروخيًا على القاعدة الأمريكية بكونار طالبان تصعد هجماتها في جنوب أفغانستان.. مقتل عسكري فرنسي و16 شرطيًا أفغانيًا وإعدام جاسوس للقوات الأمريكية من جرائم اليهود ستة شهداء برصاص الاحتلال في الضفة قوات الاحتلال الصهيوني نفذت يوم أمس عملية إرهابية في مدينة جنين وبلدة قباطية أسفرت عن استشهاد ستة فلسطينيين وإصابة عدد آخر بجروح مختلفة. والشهداء هم: ثائر حنايشة (20 سنة) من ألوية صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة، وشقيقه مجاهد حنايشة (18 عاماً) من ألوية صلاح الدين التابع للجان المقاومة، جهاد كميل (20 سنة) من كتائب شهداء الأقصى، علي الجبارين (24 سنة) ومعتصم علي جعار وإلياس الأشقر من &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكريّ لحركة الجهاد الإسلاميّ. أصيب برصاصتين.. نجاة أحد قادة حركة الجهاد الإسلامي في جنين من محاولة اغتيال صهيونية الجيش الصهيوني ينتهك كرامة صحافية سويسرية بتعريتها فلسطينو العراق.. نكبة فلسطينية بأيدٍ عربية الاحتلال يغلق حاجز &quot;زعترة&quot; العسكريّ ويعرقل حركة تنقل الأهالي مغتصبة &quot;آريئيل&quot; تواصل تلويث البيئة وتعمل على زيادة تكاثر خنازيرها بمياه مجاريها! قوات الاحتلال تقتحم مدينة طولكرم وسط إطلاق نار كثيف وتداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبّان جريمة صهيونيّة جديدة.. طائرات الاحتلال تقصف سيارةً مدنيّة في &quot;عبسان&quot; شرق خانيونس وتصيب أربعة فلسطينيين بجراحٍ مختلفة بدعوى أنهم نشطاء في &quot;حماس&quot; و&quot;فتح&quot; و&quot;الجهاد الإسلامي&quot;.. الاحتلال يعتقل 17 فلسطينياً في أنحاء متفرقة من الضفة الغربية وأبطال فلسطين ترد عاجل جدا سرايا القدس تتبنى مقتل مستوطن في الضفة أعلنت بعد عصر اليوم الأحد سرايا القدس مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بأحد المستوطنين الصهاينة الذين كان يمرون بمفرق مستوطنة شيلو شمال الضفة الغربية. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه أن مجموعة مقاتلة من نشطائها قاموا بزرع عبوة ناسفة على جانب طريق مفرق مستوطنة شيلا شمال الضفة الغربية، حيث انفجرت بأحد المغتصبين الصهاينة لدى مروره بجانب العبوة مما أدي لإصابته بجراح خطرة، قتل على إثرها فيما بعد. وأشارت السرايا إلى أن العملية تأتي في إطار مقاومتها ضد الاحتلال الصهيوني الذي يواصل ارتكاب الجرائم بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. يشار هنا إلى أن مصادر عبرية صهيونية اعترفت اليوم بإصابة أحد المستوطنين بإصابات خطرة إثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من مفرق مستوطنة شيلو شمال الضفة الغربية. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بعدد من الصواريخ رداً على جرائم الاحتلال غزة ـ قصفت رجال المقاومة الليلة الماضية وفجر اليوم الاثنين (15/5) مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وأهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948، بعدد من الصواريخ، وذلك رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة والتي كان آخرها جريمة اغتيال ستة من مجاهدي المقاومة في مدينة جنين. وقد أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة &quot;المجدل المحتلة&quot; بصاروخين مطورين من طراز &quot;قدس 3&quot; فجر اليوم الاثنين. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; في بيانها على تمسكها بخيار المقاومة كخيار أصوب وأمثل ووحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال، داعيةالشعب الفلسطيني وقواه المقاومة للوحدة ورص الصفوف. كما أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين من طراز &quot; صمود3 &quot; مطور صباح اليوم. وذكرت كتائب أبو الريش في بيان لها أن هذه العملية تأتي ردا على جرائم الاحتلال الصهيوني وجريمة اغتيال رجال ومجاهدي المقاومة الفلسطينية في مدينة جنين. وأكدت الكتائب على استمرار المقاومة حتى دحر الاحتلال عن الأراضي الفلسطينية معاهدة على الاستمرار على درب الشهداء بالمقاومة حتى دحر الاحتلال عن الأرض المقدسة. وفي السياق ذاته قصفت كتائب شهداء الأقصى ـ وحدات الشهيد نبيل مسعود الليلة الماضية مغتصبة &quot;اسديروت&quot; بصاروخين من طراز &quot; الوحدة المطور&quot;. وأكدت كتائب شهداء الأقصى في بيانها أنها ستواصل الرد على المجازر الصهيوني التي ترتكبها قوات الاحتلال في الضفة الفلسطينية. كتائب شهداء الأقصى &quot;تنصب كميناً لدورية صهيونية شمال قطاع غزة غزة –أعلنت كتائب شهداء الأقصى &quot;مجموعات الشهيد أيمن جودة&quot; صباح اليوم الأحد (14/5) مسؤوليتها عن نصب كمين لدورية صهيونية شمال بيت حانون شمال قطاع غزة. وقال أبو ثائر المتحدث باسم كتائب الأقصى &quot;مجموعات الشهيد أيمن جودة&quot;: إن مجموعة من مقاومي الكتائب قامت بنصب كمين أطلقت خلاله نيران أسلحتها الرشاشة باتجاه دورية عسكرية صهيونية بالقرب من أحد المواقع العسكرية الصهيونية شمال شرق مدينة بيت حانون في شمال القطاع، مشيراً إلى أن تعزيزات عسكرية وصلت المكان. وأضاف أبو ثائر أن هذه العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني، متوعداً بمزيد من العمليات البطولية ضد قوات الاحتلال الصهيوني. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين أبطال العراق اشتباكات عنيفة بين المجاهدين والاحتلال وسط الرمادي مقتل4 جنود أمريكيين و3 من فيلق بدر وقصف خمسة قواعد للاحتلال في هجمات للأبطال مجلس شورى المجاهدين يتبنى حرق همر للصليبيين في أبي غريب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 16 من ربيع الثاني 1427 الموافق 14 / 5 /2006 بحرق همر للصليبيين من خلال تفجير عبوة ناسفة في منطقة أبي غريب غرب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ستّة من مُرتدّي الحرس الوثني في دلّي عبّاس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 15 من ربيع الثاني 1427 الموافق 13 / 5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على دوريّة للحرس الوثني في منطقة دلّي عبّأس في ديالى، ممّا أدى هلاك ستّة من المرتدين وإصابة اثنين آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دوريّة للحرس الوثني في بلدروز بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 15 من ربيع الثاني 1427 الموافق 13 / 5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على دوريّة للحرس الوثني في منطقة بلدروز في ديالى، ممّا أدى سقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على هامفي للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 16 من ربيع الثاني 1427 الموافق 14 / 5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على هامفي للصليبيين في منطقة السّادة في ديالى، ممّا أدى سقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} جماعة أنصارالسنة/تدمير همر ومصرع 4 جنود بتفجير عبوة في بهرز بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخونكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في ناحية بهرز بمحافظة ديالى مما أسفر عن تدمير آلية من نوع همر ومصرع أربعة من جنود الصليب .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 18/ربيع الثاني/1427 16 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يوضح تفاصيل غزوة &quot;أبو عبد الله الأنصاري&quot; في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: فقد انطلق ليوث التوحيد إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأحد 16 من ربيع الثاني 1427 الموافق 14/5/2006 ، ليعلنوا عن غزوة جديدة &quot; غزوة أبي عبد الله الأنصاري&quot; شملت عدة أحياء في الجانبين الأيمن والأيسر من مدينة الموصل أعزها الله . . . ففي الجانب الأيمن ابتدأت مفارز الهاون الغزوة بإطلاق ما لا يقل عن عشرة قذائف هاون 60 ، 82 ملم على مقر لمُرتديّ الحرس الوثني في دائرة الكهرباء في حي اليرموك أثناء إجراء تعداد صباحي قبل خروجهم من المقر ، فسقطت القذائف وسط حشد كبير منهم فقتل وجرح العديد منهم وولى الباقين بالفرار من المقر ، وبعد ذلك قامت مفارز الاشتباك بالهجوم على مركز شرطة اليرموك بالقذائف الصاروخية والأسلحة المتوسطة ولم تعلم حجم الخسائر في صفوفهم ، وفي تلك الأثناء تم زرع أربعة عبوات ناسفة على طريق الإمدادات ، تم تفجيرها على أرتال الصليبيين والمرتدين فدمرت عدد من الآليات وسقط عدد من الصليبيين والمرتدين بين قتيل وجريح فلله الفضل والمنة . . , أما في الجانب الأيسر ، فدارت اشتباكات عنيفة مع دوريات للشرطة المرتدة في حي النور دامت قرابة ساعتين استخدمت فيها الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية تم خلالها تفجير خمسة عبوات ناسفة بصورة متزامنة مستهدفة آليات للشرطة المرتدة في نفس المنطقة ، فدمرت عدد من آلياتهم وسقط ما لا يقل عن عشرين مرتداً بين قتيل وجريح وتم أسر ثلاثة منهم تم قتلهم لاحقاً وسط الشارع ، وقد سيطر المجاهدون على أحياء النور والتحرير لفترة زمنية بعد الهجوم على مفرزة للشرطة المرتدة في حي التحرير بالأسحلة الخفيفة والمتوسطة ، وبعدها انسحب المجاهدين من الأحياء بسلام . واختتم الغزوة أخ كريم وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري - رضي الله عنه - لينغمس وسط تجمع لعباد الصليب مع مدرعاتهم في منطقة البلديات في الجانب الأيسر من المدينة فقتل عدد منهم وجرح آخرين وشوهدت سيارات الإسعاف تهرع إلى مكان الهجوم لنقل جثث القتلى المتعفنة والجرحى كما دمرت مدرعة وأعطبت الأخرى ، فلله الحمد والفضل والمنة على نصره وكرمه. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى نسف بيت على رؤوس الصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 16 من ربيع الثاني 1427 الموافق 14 / 5 / 2006 بتفخيخ أحد البيوت التي يستخدمها الصليبيون منطلقاً لهم في عمليات المداهمة في جنوب بغداد بعد خروجهم منه، وعند عودتهم إليه تمّ تفجيره ممّا أدّى الى هلاك ما لا يقل عن عشرة جنود من عبّاد الصليب، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مصرع ثلاثة جنود أمريكيين في انفجارين بالعراق أعلن جيش الاحتلال الأمريكي بالعراق اليوم الثلاثاء مصرع ثلاثة من جنوده في انفجارين أحدهما في بلدة بلد ضمن محافظة صلاح الدين شمالي العاصمة العراقية بغداد ولقي إثره جنديان مصرعهما والآخر جنوب بغداد وأسفر عن مقتل الجندي الثالث. مقتل 19 شرطيًا عراقيًا مواليا للأحتلال في عملية نوعية للمقاومة ببغداد لقي 19 عنصرًا من عناصر الشرطة العراقية مصرعهم وأصيب 25 آخرون بجراح في عملية نوعية نفذها الأبطال وسط العاصمة العراقية بغداد مساء اليوم الثلاثاء. ونقلعن مصدر في الشرطة العراقية قوله: إن مجموعة مسلحة يقدر عددها بخمسة أفراد فتحوا نيران أسلحتهم على سيارة من طراز 'كيا' كان يستقلها أفراد من الشرطة, قرابة الساعة الخامسة من مساء اليوم, في حي التجار شرقي بغداد؛ ما أسفر عن مقتل خمسة من عناصر الشرطة بينهم ضابطان. وأضاف المصدر: بعد ربع ساعة من تجمع رجال الشرطة حول الحادث لمعاينة الجريمة - على حد وصفه - انفجرت سيارة مفخخة وسط تجمع رجال الشرطة؛ ما أدى إلى مقتل 14 عنصرًا من عناصر الشرطة بينهم معاون مدير مركز شرطة حي التجار حيث وقع الحادث. وتابع المصدر: أصيب 25 آخرون بجراح خلال الانفجار أيضًا جميعهم من عناصر الشرطة, كما أصيب ثمانية مدنيين جراء الانفجار كانوا قريبين من المكان بسبب قرب منازلهم من موقع الانفجار حسب ما جاء في حديثه لمراسل المفكرة. من جهته، ذكر مراسلنا أنه وبعد عملية حي التجار فإن عدد قتلى الشرطة العراقية والجيش العراقي المواليين للاحتلال يصل خلال هذا اليوم فقط إلى 41 عنصرًا أمنيًا، إضافة إلى 53 جريحًا بينهم 15 حالتهم خطرة. وبدأ الصراع داخل إدارة بوش!! / عامر عبد المنعم مع غرق القوات الأمريكية في المستنقع العراقي، والتيه في دروب الرافدين، تعاني إدارة بوش من التفكك والانقسام، بما يفوق التوقعات. ويبدو أن حرب العراق الظالمة تسببت في حرب من نوع آخر داخل أركان الإدارة الأمريكية ووكالاتها. فالاتهامات المتبادلة حول المسؤولية عن الفشل أصبحت ظاهرة متنامية، خرجت من وراء المكاتب إلي صفحات المجلات والصحف. وتحول الجدل إلي صراعات شرسة بين من يوصفون بأنهم صقور الإدارة. أبرز مظاهر الانقسام ما يحدث من صراعات بين أجهزة الاستخبارات الأمريكية، وسعي بعضها للهيمنة علي البعض الآخر. و ظهور شخصيات متنفذة تتصارع فيما بينها للسيطرة علي هذه الوكالات. لم يكن قرار إقالة بورتر غوس مدير وكالة المخابرات الأمريكية سوي حلقة من حلقات هذا الصراع الذي يشير إلي أزمة هذه الوكالة التي كانت لها سمعة ومكانة كبيرة، إلى أن فقدت مصداقيتها أمام الشعب الأمريكي بعد ثبوت كذب تقاريرها. بدأت cia تتلقي الضربات منذ أحداث 11 سبتمبر وزاد الهجوم عليها وعلي غيرها من الوكالات ووزارة الدفاع مع أول ظهور لفشل الاحتلال العسكري الأمريكي في العراق. كان تقرير لجنة التحقيق في أحداث 11 سبتمبر بداية لهذا الصراع الذي بدأ وتفاقم حتى اليوم بين أجهزة الاستخبارات الأمريكية. فقد أشار التقرير إلى عدم وجود تنسيق بين المخابرات المركزية والأجهزة الاستخبارية الأخرى، مما أوجد الثغرات التي استغلها من قاموا بتفجير برجي مبني التجارة العالمي. ومع تسريب المعلومات عن كذب تقارير المخابرات عن أسلحة الدمار الشامل في العراق و كذب ما أعلن عن صفقة اليورانيوم من النيجر، وغيرها من تقارير اعتبرت مضللة وسببا في تورط الجيش الأمريكي في حرب خاسرة اضطر جورج تنت مدير الـ cia السابق إلى تقديم استقالته لتجنب المساءلة. اختار جورج بوش بورتر غوس في سبتمبر 2004 خلفا لجورج تينيت ليدير الوكالة، وكانت المجاملة الحزبية واضحة في الاختيار. وكان بوش يهدف إلى السيطرة علي الوكالة وتقييدها لاحتوائها ليضمن مساندتها له في الحرب حتى النهاية وليضع حدا لتسريب المعلومات المحرجة له والتي تساهم في تحريض خصومه الديمقراطيين ضد سياسته وتؤلب عليه الشعب الأمريكي. اختيار بوش لم يرض العاملين في الوكالة، فقد تسبب بورتر غوس في إثارة الانتقادات داخل الـ cia كما تسبب في تشويه صورتها، إذ قام المدير الجديد بانتشال شخص مغمور نسبيا في الوكالة، كيلي فوغو ، ليكون المدير التنفيذي، أي الرجل الثالث في السي آي أيه، والذي فتح بابا واسعا لانتقاد الوكالة في وسائل الإعلام والتشهير بها . اتهم المدير التنفيذي للوكالة بتلقي رشاوى والتورط في وقائع فساد متعلقة بإسناد عقود دفاعية بطرق غير شرعية لأحد أصدقائه، وقد صاحب هذه الاتهامات تسريب معلومات تمس سلوكه الشخصي عن إدمانه لعب البوكر في فنادق في العاصمة الأميركية. صبت الصحف انتقادات لاذعة لـ cia والفساد المرتبط بها، الأمر الذي شكل عبئا علي بوش نفسه، فأجبر علي إقالة صديقه الذي لم يدم في موقعه أكثر من عام ونصف. لكن هناك سبب آخر ساهم في الإطاحة بـ غوس وأدي إلى سرعة الخلاص منه، وهي صراعه مع المدير الوطني للاستخبارات الذي يريد فرض سلطته علي cia وباقي الوكالات. فقد حاول غوس أن يكون له بصمة يقنع بها العاملين في الوكالة وأنه يعمل علي استعادة هيبة ومكانة الوكالة، والتصدي لمحاولة وتذويبها والسيطرة عليها. نجروبونتى والسيطرة علي cia مع التعثر في العراق والفشل المخابراتي بشكل عام قامت الإدارة الأميركية بإعادة تنظيم استخباراتها باستحداث منصب جديد مهمته التنسيق بين الوكالات الاستخبارية، فتمت تسمية مدير وطني للاستخبارات هو جون نيجروبونتي للإشراف على السي آي أيه وعلى 16 وكالة استخبارات أميركية. يعتبر جون نجروبونتى شخصية متنفذة في الإدارة الأمريكية، وله علاقات واسعة، فقد خدم في الإدارات الأمريكية المتعاقبة منذ 40 عاما، بالإضافة إلى ذلك فإن له تاريخا دمويا في أمريكا اللاتينية أثناء حكم الرئيس ريجان وفى الفترة ما بين 1981 و 1985 عندما كان سفيرا لبلاده في هندوراس. وكان آخر منصب له قبل رجوعه إلي واشنطن سفير الاحتلال في المنطقة الخضراء ببغداد، وقد لوحظ أنه لم يخرج منها طوال فترة وجوده إلا نادرا، وظل ملتزما مكانه خشية الاغتيال حتى تم سحبه إلى منصبه الاستخباراتي. كان أمام نيجروبونتي عقبتان لتنفيذ مهمته. الأولى: cia ، والثانية: وكالات وزارة الدفاع الخاضعة لرامسفيلد وزير الدفاع والمدعوم بقوة من نائب الرئيس ديك تشيني. ورأي نيجروبونتي أن cia هي الأضعف بسبب الاضطراب الذي تمر به منذ تفجير البرجين وأدائها الذي لم يحظ بأي دعم وتأييد، خاصة مع فشل الدور المخابراتي في تقييم الوضع في العراق بشكل حقيقي. وقرر نيجروبونتي الدخول بحرص علي الوكالات العسكرية حتى لا يستفز رامسفيلد ويدخل في معركة غير محسوبة تفقده المنصب قبل أن يذوق حلاوته. ما أن تقلد نيجروبونتي منصبه الجديد كمدير للاستخبارات القومية حتى سارع إلى بسط سلطته على وكالة الاستخبارات المركزية ليصبح المسئول عن قراءة الموجز اليومي الاستخباراتي على الرئيس بوش بدلا عن &quot;بورتر غوس&quot; الذي لم يستطع أن يفرض نفسه لحداثة عهده وللفشل الذي لازالت الوكالة تتحمل مسؤوليته. كان حلول نيجروبونتي بدلا من مدير الوكالة قربا من الرئيس الأمريكي يمثل أكبر ضربة للوكالة إذ أعطي انطباعا بتراجع دورها وزوال مكانتها. وأصبح نيجروبونتي هو المتحدث باسم المخابرات في الكونجرس، وهو الذي يقدم الإفادات حول النشاط الاستخباري أمام الجهات العليا. ما فعله نيجروبونتي لم يثر غضب العاملين في cia وحدهم، وإنما امتد الغضب إلى الوكالات العسكرية التي تسعي هي الأخرى للتوسع والسيطرة علي العمل الاستخباري علي حساب cia. فالمعركة كانت في الأساس بين cia و البنتاجون وزادت المنافسة مع الدور الذي بدأ يلعبه الجيش الأمريكي منذ حرب أفغانستان والعراق. الصراع بين cia ووزارة الدفاع العلاقة بين cia ووزارة الدفاع متوترة. فالتنافس بين الطرفين علي المخصصات والنفوذ موجود منذ فترة، إذ أن الأجهزة التابعة لوزارة الدفاع تحتل مركز الصدارة في الموازنة السنوية المخصصة للأجهزة الاستخباراتية الأميركية. فرغم الطبيعة السرية لمثل هذه الأمور فإن وكالة الاستخبارات المركزية تحصل على خمسة مليارات دولار سنوياً، وهو أقل من ستة إلى ثمانية مليارات دولار التي تحصل عليها وكالة الأمن القومي سنوياً. ويحصل المكتب القومي للاستطلاع التابع لوزارة الدفاع على ستة إلى ثمانية مليارات دولار في السنة، علاوة على الوكالات الأخرى المرتبطة بوزارة الدفاع مثل الوكالة القومية للاستخبارات الفضائية التي تستفيد من ثلاثة مليارات دولار سنوياً، والمرافق العسكرية المستقلة التي تتوفر على أجهزتها الخاصة لجمع المعلومات وتحليلها. لكن العلاقة بين cia ووزارة الدفاع ازدادت توترا منذ تعيين رامسفيلد وزيرا للدفاع، لرغبة الأخير في تقوية نفوذه والتوسع في العمل الاستخباري لوزارة الدفاع علي حساب الوكالة. من الخطوات التي اتخذها رامسفيلد التي توضح حبه للسيطرة وولعه بالتغول و التمدد، ما قام به الجيش الأميركي مؤخراً عندما نشر فرقا صغيرة من &quot;قوات العمليات الخاصة&quot; في عدد من السفارات الأميركية بهدف جمع المعلومات الاستخباراتية. هذه الخطوة نظر إليها من جانب قادة وكالة المخابرات المركزية علي أنها تعديا علي عملهم وتجاوزا لا يقبلونه، ويعد تضاربا في المسؤوليات. تم إرسال مجموعات صغيرة من أفراد &quot;العمليات الخاصة&quot; إلى أكثر من اثنتي عشرة سفارة في إفريقيا وجنوب شرق آسيا وأميركا الجنوبية. هذا التحرك من رامسفيلد سبب أزمة مع cia ووزارة الخارجية أيضا. ففي واقعة حظيت بنقاش ساخن بين الهيئات الثلاث قامت وحدة عسكرية من هذه الوحدات التي أرسلت إلى الباراغواي دون علم السفارة بقتل لص مسلح قابلهم أثناء نزولهم من سيارة أجرة، الأمر الذي سبب إحراجا للسفير وفتح الباب لمناقشة هذا التضارب وعدم التنسيق. هذه السيطرة الكاملة لرامسفيلد علي هذه الوحدات الخاصة، خارج سيطرة مدير الاستخبارات الوطنية الجديد نيجروبونتي أوجدت معركة أخري بين الطرفين. صراع رامسفيلد ونيجروبونتي إذا كان جون نيجروبونتي قد أزاح &quot;بورتر غوس&quot; الذي حاول التصدي لمحاولاته للسيطرة على cia فان معركته الكبرى مع وزير الدفاع دونالد رامسفيلد أكثر ضراوة، فالثاني يريد هو الآخر أن يسيطر علي ما تبقي من الأجهزة الاستخبارية، متجاهلا المدير الوطني للاستخبارات. سعي رامسفيلد من جهته للحد من سلطات نيجروبونتي وتجاهل وجوده وسار في مخططه، بكل قوته، وبرر موقفه بأنه لا يريد إضعاف وزارة الدفاع وقال في شهادة أدلى بها أمام الكونجرس : &quot;نحن لا نريد أن نضع حواجز جديدة بين القادة العسكريين في الميدان وأجهزة الاستخبارات العسكرية التي تقدم لهم الدعم&quot;. وقد تسبب هذا التخبط والتنازع بين أجهزة ووكالات المخابرات في خروج الانقسامات إلى السطح. وتشير حدة الحملات المتبادلة إلى أن الأمر خرج عن السيطرة. هذا الصراع بين الأجهزة الاستخباراتية وراء ما عرف بحرب تسريب المعلومات التي تفضح الإدارة الأمريكية بشكل عام. ففضائح سجن أبي غريب وتسريب الصور عن الانتهاكات كان في إطار هذه الحرب الدائرة في دهاليز العمل الاستخباري ، كان المقصود منها إدانة الاستخبارات العسكرية. ونفس الأمر فيما يتعلق بنشر فضائح المخابرات المركزية حول أسلحة الدمار الشامل المزعومة في العراق وغيرها مثل فضيحة السجون السرية. هذه الحملات الإعلامية ضد رموز الإدارة الأمريكية بغض النظر عن دوافعها تأتي في إطار تصفية الحسابات بين مجرمي الحرب. فالكل يريد التهرب من مسؤولية الانهيار الحادث للهيبة الأمريكية وضياع حلم الإمبراطورية علي أيدي المقاومة في العراق وأفغانستان. الصراع الذي نشاهده بين أركان إدارة بوش يكشف جانبا لم ننتبه إليه من قبل وهو أن خسائر أمريكا ليس فقط ما تتكبده في العراق، وإنما هناك خسائر ناتجة عن هذه الحروب في عقر الدار، وأن الترويع ارتد إلي المعتدي وأصاب العصب، وشيئا فشيئا سيصيب الشلل الدماغ لتموت أذرع الإخطبوط وتتآكل، ربما قبل أن يستطيع سحبها لتكون نهاية إمبراطورية الشر إلي الأبد. أبطال أفغانستان مقتل وإصابة 11 في هجوم لطالبان على مركز شرطة خوست العميلة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم : [رماية ثمانية صواريخ على قاعدة عسكرية في منطقة أرجون] بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي / تــقــدم محرقة الأمريكان في بلاد خراسان http://as-sahab.info/data/bmkhost2.mpg http://share2net.com?id=85204534 http://www.sendspace.com/file/8ygpkw http://share2net.com/?id=25352316 http://share2net.com/?id=50620279 أمريكا ومستنقع الحرب لأبو مصعب الأفغاني بسم الله الرحمن الرحيم أمريكا ومستنقع الحرب إن ظاهرة إسقاط الطائرات الأمريكية في العراق وأفغانستان باتت مؤشراً خطراً عند صناع القرار في الإدارة الأمريكية لأن هذه الظاهرة المربكة لحسابات العسكريين في أمريكا ستقلب المعادلة العسكرية الأمريكية رأساً على عقب وخاصة إذا زادت وتيرة هذه العمليات وانداحت دائرتها ، وأما ما ينضح به الإناء الأمريكي من الكذب الصراح المتمثل في بيان أسباب هذه الظاهرة فصار أضحوكة يستحي من البوح بها البارعون في الكذب أمام الأمريكان ، لأنهم بزوا الجميع في التدليس وتمويه الحقائق فلا يشعرون بأدنى خجل في أن يكيلوا الكذب كيلاً ، لأن غطرستهم تدفعهم لاستصغار الناس جميعاً وتسفيه عقولهم ، فمن هنا يستحق لهم أن يكذبوا ويبتروا الحقائق ، على أي حال مهما حاولوا تشويه الحقائق فهذا لا يخرج عن نطاق الدعاية المغرضة التي لا ينطلي زيفها على أحد من الخليقة . أما ما يجب أن أشير إليه في هذا المقال هو أن الإدارة الأمريكية قلقة من تزايد عمليات إسقاط الطائرات لأن هذه العمليات تدخل في ما يسمى بحرب الاستنزاف الاقتصادي التي تتخوف منها إدارة القصر الأبيض ، وهنا نلتفت إلى الوراء قليلاً فأحد الأسباب التي أدت إلى هزيمة جيش الاتحاد السوفيتي في أفغانستان إسقاط عدد كبير من طائراتهم في مدة زمنية وجيزة لأن المجاهدين في أفغانستان تمكنوا من تحويل الحرب العسكرية إلى حرب اقتصادية استنزفت إقتصاد الاتحاد السوفيتي ، فاضطر إلى الإنسحاب الفوري ولكن الحالة الإقتصادية المرتبكة للاتحاد السوفيتي رافقته إلى أن انهار وتمزق شذراً . فمن هنا أستطيع التكهن بأن هزيمة أمريكا في كل من العراق وأفغانستان وانسحابها من ميدان القتال لا يحمي هذا الكيان الغاشم وسوف تتحول أمريكا إلى حالة من الفوضى والقلاقل وهي كفيلة بدمارها بإذن الله تعالى ، فعلى جماعات القتال في العراق وأفغانستان أن توسع من عمليات نوعية لإسقاط الطائرات الأمريكية لأن القلق المتولد منها سيؤدي حتماً إلى مراجعة الحسابات الكفيلة بخروج القوات الغازية ذليلة خاسرة من البلدين المحتلين ، لأن الضرب على الوتر الاقتصادي للعدو سيؤدي سلباً على شح في الميزانية العسكرية والتي لا يمكن تلافيها إلا بزيادة الضرائب والمكوس على الشعب ، الأمر الذي سيثير حنق الشعب ضد الحكومة المتورطة في عملية الحرب التي لا جدوى لها . وكتبه / أبو مصعب الأفغاني 15-4-1427 هـ من جرائم اليهود الاحتلال يحاول اقتحام مدرسة جنوب بيت لحم والتلاميذ يتصدون للجنود الصهاينة صحيفة ايطالية تقارن أوضاع غزة بمعتقلات النازيين بنسبة 82 % من الصهاينة : إسرائيل دولة فساد والأخلاق فيها معدومة المحكمة العسكرية الصهيونيّة في &quot;النقب&quot; ترفض الإفراج عن مدير عام أنصار السجين &quot;خالد أبو البهاء&quot; تجديد الاعتقال الإداريّ لأسيرٍ فلسطينيّ للمرة الرابعة على التوالي بعد 10 سنوات من الاعتقال! قوات الاحتلال تشغّل معبراً &quot;حدوديّاً&quot; جديداً بين محافظتيْ بيت لحم والخليل بعد إغلاق معبرٍ شمال بلدة &quot;الخضر&quot; قوات الاحتلال تعتقل شاباً مقعداً وتفجّر كرسيّ الإعاقة قوات الاحتلال تعتقل 726 عاملاً فلسطينيا خلال 24 ساعة المُدَّعي العام الصهيوني يستأنف مجدداً ضد قرار المحكمة العسكرية بالإفراج عن النائب عزام سلهب شرعت بتنفيذ مخططاته أحادية الجانب.. الاحتلال الصهيوني تحفر نفقاً بين قرى الريف الغربي لبيت لحم والمحافظة مؤسسات وطنية ورسمية في نابلس تناشد المنظمات الدولية التدخّل لوقف العدوان الصهيوني المتواصل على المدينة منذ 6 سنوات الاحتلال يحاول اقتحام مدرسة جنوب بيت لحم والتلاميذ يتصدون للجنود الصهاينة قوات الاحتلال تقتحم الخليل وتعتقل عشرة شبّان قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتفتح النار باتجاه تجمعات الأهالي والمنازل السكنية &quot;مؤسسة الأقصى&quot; والحركة الإسلاميّة داخل أراضي الـ48 تستنكران الاعتداء الصهيونيّ الآثم على مسجد &quot;منشيّة&quot; عكا قوات الاحتلال تعتقل 23 فلسطينيّاً من أنحاء متفرّقة في الضفّة الغربيّة قوات الاحتلال تشنّ حملة مداهمةٍ وتفتيش لمنازل الفلسطينيين في الخليل وتعتقل فلسطينيين الاحتلال الصهيونيّ يواصل إغلاق المدخل الوحيد لبلدتيْ &quot;بديا&quot; و&quot;قراوة بني حسان&quot; غرب سلفيت في يوم النكبة.. مستوطنون صهاينة يضرمون النار في مسجد المنشية في مدينة عكّا المحتلة عام 1948 إنزال جوي واقتحام بري لقرية &quot;فرخة&quot; غربي سلفيت.. ومواجهات بين الأهالي وقوات الاحتلال عاجل جدا شهيدان فلسطينيان في اشتباكات مسلحة عنيفة جدا مع قوات الاحتلال في مدينة نابلس فجر اليوم الاربعاء وقوات الاحتلال تطلق القذائف بصورة عنيفة جدا وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس تعلن مسئوليتها عن قصف مدنية المجدل بصاروخ من طراز كاتيوشا أعلنت، صباح اليوم، سرايا القدس مسئوليتها عن قصف مدينة &quot;المجدل المحتلة&quot; بصاروخ من طراز &quot;كاتيوشا&quot; وقال بيان عسكري صادر عن سرايا القدس: &quot;في تمام الساعة 5:30 من فجر اليوم الثلاثاء 18 ربيع الآخر 1427هـ الموافق 16 مايو 2006 م ، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ من طراز &quot;كاتيوشا&quot; ، على مدينة المجدل المحتلة&quot;. وأعلنت السرايا أن العملية مصورة ووزعت شريطاً يظهر فيه الصاروخ ينطلق نحو أراضينا المحتلة عام 48. وتابع البيان يقول: &quot;إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أن خيار المقاومة بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة وزوال الاحتلال، ونؤكد للعدو الصهيوني ووزير حرب الكيان الجديد أن حربهم ضد الفلسطينيين لن توقف جهادنا ومقاومتنا وأن مشروعهم إلى زوال بإذن الله تعالى. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
أخي المجاهد ...لا تحزن .. كلنا معك ... توقفت لأزين الكلمات ، أنمق العبارات ، أستجدي البديع ، أغرف من البيان ، فهاتفني ضمير المجاهد ، دع عنك يا أبا محمد كل هذا ، خاطبنا بقلبك ، قل ما ينضح به جنانك ، اغرف بلسانك ما في وجدانك ، فذاك الذي يعرف الناس صدقه ، ويحسون نقاءه وطهره ... نعم ... فإذا بوجداني يفيض ، ومشاعري تتدفق ، وإذا بقشعريرة تسري في كل أنحاء جسدي ، ليس قليلا ضئيلا سهلا أن تخاطب مجاهدا ، إيه ... هذه الكلمة التي تهز الوجدان ... مجاهد .. هل رأيت مجاهدا من قبل ؟ كل منا يرسم في ذهنه صورة ما وفي خياله شيء ما لهذا المجاهد ... أما أنا ... ففي نفسي أمران .. الأول : إن لقيت مجاهدا أن أقبل رأسه ، ثم أهوي لأقبل يده وقدمه التي اغبرت في سبيل الله ، وما لي لا أفعل ، وأنا أراه فدى نفسه لدينه وأمته ، وبذل مهجته من أجل مهجتي ؟! والثاني : إن لم ألقه أن أثبت في خيالي صورته الساحرة ، إنها صورة لا أظن أحدا يشاركني في معانيها ، أو يستطيع تخيلها كما تخيلتُها أنا ... هل تعرفون ما هي هذه الصورة ؟ إنها صورة رجل في الأربعين من عمره ، لبس سروالا واسعا وقميصا طويل الأكمام عصّب رأسه بعصابة بيضاء في عارضيه لحية ليست بكثة ، وفي جبهته سيما السجود ،في جيب قميصه الأسود مصحف صغير ما فارقه منذ عرف طريق ربه ونذر حياته لدينه ، تأبط الكلاشينكوف ، وفي حزامه ثلاث قنابل يدوية ، وبعض خزانات الرصاص تكفيه لمعركتين حاميتين ، في جيبه مُدية من الصلب تُطوى وتُنشر ( تفتح ) ، أقبل مجاهدي مع مجموعته في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل ، آووا إلى مبنى تهدمت أرجاؤه ولم يبق منه إلا جدران حجرتين أو ثلاثة ، فاحتمى كل واحد منهم بزاوية مترصدين لقافلة جنود وردت إليهم الأنباء أنها ستسير من ههنا ، رمى مجاهدي بنفسه في زاوية حجرة من تلك الحجر ، وتنهد عميقا ، ثم وضع الكلاشينكوف عن كاهله على الأرض وأمسك بالمصحف يتلو من سورة مريم حتى وصل إلى قوله تعالى : ( وبرا بوالدتي ولم يجعلني جبارا شقيا .. ) ارتخت يده التي تمسك بالمصحف ، ومالت رأسه وعنقه على كاهله ، وأسبل الدمع ، أين أنت الآن يا أماه .. هل أنت راضية عني يا أماه ؟ خرجت من جوفه بنبرة حانية صافية .. يا لقلبك الحاني الرحيم أيها المجاهد ! مضى يتلو السورة حتى أتمها ثم طوى المصحف ووضعه في جيبه ورفع رأسه ينظر إلى السماء من بعض سقف ذلك البيت الذي دمرته صواريخ الأمريكان ، شردت عيناه إلى أعماق زرقة السماء الداكنة ، ونفذت مشاعره إلى تلك النقط البيضاء اللامعة في بطن السماء ، في أي شيء تفكر يا مجاهدي ؟؟؟ تساءلت في نفسي .. أجاب مجاهدي : أفكر في أمتي المسكينة .. أمتي المغلوبة ، أفكر في المسلمين .. كيف ظُلموا وأهينوا ، أفكر في كل أرملة وطفل ويتيم ومسكين ... يا لهذا القلب ! وهل تسمح مشاعرك ( وأنت تنتظر الموت ) أنت تفكر فينا في مآسينا ؟ تعجبُ في نفسي .. أتاني رده : كيف لا أفكر فيهم وأنا ما تركت بيتي وأهلي إلا لهم ؟! هنا وقفتُ .. إنها صورة مجاهدي التي هزت مشاعري وكياني ، إنها الصورة التي رسمتها في مخيلتي للمجاهدين ، قلت لمجاهدي : بماذا تشعر ؟ قال : أشعر أنني وحيد ... فريد ... كأن العالم كله لا يريدني ... أشعر أن الناس تمقتني ... أشعر أن المسلمين بعيدين عني لا يفهمونني ! قلت له : كلا يا مجاهدي ! لا تقل ذلك ... أنك في قلوبنا ... بل في سويداء قلوبنا ... إن منزلتك لا تدانيها أي منزلة ... لا تقل ذلك ... بل وأنت في وحدتك تنظر إلى السماء، وتنتظر رتل الأمريكان لتعرِّفهم على مَلَك الموت أَرْمُقُك .. أرمقك وأبتسم ، أقول لنفسي ، وأقول لمن حولي : هذا مجاهدي .. هل ترونه ؟؟؟ ما بي مس أو جنون .. إنه مجاهدي .. ما لكم لا تبصرونه ؟؟؟ هل عميت أبصاركم ؟؟؟ ألا ترون هذا الجلال ؟؟ ألا ترون هذا المنظر الباهر ؟؟ إنني أشعر بك .. أشعر بقطرات عرقك وهي تتحدر من جبينك فَتَنْسَلُّ من شُعَيْرَات عارضيك وتَنْدَاح على قميصك فيبتل بتلك القطرات ، أشعر بك وحزام القنابل وخزانة الرصاصات الذي شددته على حِقْوَيْكَ قد أثر في جلدك وأنت تتصبّر ممنيا نفسك أن هذه المعركة هي الأخيرة وبعدها جنة الخلد ، فما جرح يدمي في جنب جنة عرضها السماء والأرض ؟ أشعر بك وبالكدمة التي أصابت يدك فاخضر جلدك حين وقعت عليك لوحة حديدية إثْر انفجار صاروخ جو أض رماه عليك الأمريكان .. أشعر بك وقلبك الذي يرجف طربا حينما سمعت صوت رتل الدبابات وقد أقبل ناحيتك ومجموعتك .. أشعر بك وأنت تتحفز .. أشعر بك وأنت تثني ركبتك وتشرئِبٌّ برأسك تختلس نظرة من فوق آخر لَبِنَةٍ متهدمة ، تقيس بعينك المُتَمَرِّسَة بُعْدَ المسافة عن الدبابات ، أشعر بك وأنت تقول في نفسك ، خمس دقائق ويمرون من هنا ، خمس دقائق على الجنة ، يا مجاهدي ... هل مللتنا .. هل مللت دنياك هذه ؟؟؟ ويحك ! هل سترمي بنفسك إلى الهلكة هكذا ؟! نظر إلي مستخفا ... شعرت أن كهرباء سرت في كل جسدي من نظرته ، طأطأت رأسي حياء وخجلا ، بماذا سينطق لساني أمام هذا الشيء ؟ عاود النظر إلى الدبابات ... نظر تارة إلى الضفة الأخرى من الشارع ، ثم أطرق كأنه يفكر .. إنني أشعر بك .. أشعر بك وأنت تقول لنفسك : إلى الجنة ولكن بعد أن نثخن فيهم .. نعم أشعر بك ... كيف ستفعل ... نادى أصحابه بصوت كأنه الفحيح ، إنها دبابتان تحرسان قافلة من الجنود الأمريكان ، عددهم لا يقل عن ثلاثين جنديا .. لقد كانت المعلومات تفيد أنها نقالة جند واحدة تحميها سياراتا جيب بمدافع رشاشة ، إن الخطة يجب أن تتغير .. يجب صرف الدبابة التي في المقدمة حتى يحصل الاقتحام السريع المطلوب ... إن الحل الوحيد هو الهجوم على قافلة الجند من فوق الدبابة ، إن صعودنا فوق الدبابة سيجلها عديمة القيمة ... كيف ؟؟؟ سنلقي قنبلة في مقدمة القافلة للإعاقة وتبطيء سرعتها ، ويحمي ظهري ويصرف أنظار الجند مجموعة منا وسأصعد إلى فوق الدبابة بالسرعة المطلوبة !!! إنها مغامرة يا مجاهدي !! نظر إلي نظرة حادة .. وهل جئنا لنلعب ؟؟؟ مرت القافلة .. فرموا مقدمتها بثلاث قنابل جعلتهم يضطربون وأبطأت القافلة قليلا وفي سرعة فائقة صعد مجاهدي الدبابة والتفّتْ مجموعته على القافلة تمطرها بوابل من الرصاص ، وتحلق الأمريكان حول الدبابة الأمامية والخلفية لكن مجاهدي كان قد علاها ، فصب كل ما في كلاشينكوفه فاقتنص عشرة أو يزيد ، فلما فطن له الأمريكان بدأوا يمطرونه بالرصاص فأصاب مجاهدي منها في ساعده وكاهله فوقع على الدبابة ... لقد ايقن الهلكة ... أمسك بالقنابل الثلاثة ورماها واحدة تلو الأخرى وكانت الثالثة في يديه فما أن رأى الأمريكان يقتربون منه حتى فجرها بقربهم فنالته شظاياها ولكن رصاصاتهم قد سبقت الشظايا فمات مجاهدي من فوره ... لا زلت معك .. معك بكل وجداني .. وأنت الآن جثة ملقاة على الدبابة .. لقد سحبوك وألقوا بك في قارعة الطريق مع من مات من المجاهدين ... وطفقوا يلملمون جثثهم ، بالعشرات ، ويضعونها في حاملة الجند ، ثم أسرعت بهم السيارات نحو مقصدهم ... الآن .. على قارعة الطريق .. مجاهدي الحبيب .. أين أنت ؟؟؟ هل أخرف ؟ ها هو مجاهدك أمامك .. لالا .. هذا جسده .. أين روحه الآن .. في أي حوصلة من حواصل الطير الخضر التي أخبر عنها النبي صلى الله عليه وسلم ؟ لئن نأت روحه عنا ، فما زالت جثته موجودة .. خطوت إليها بتؤدة .. أهويت أنظر إليه .. نعم هاهي .. قطرات العرق التي تحدرت من جبينه وبلت قميصه ... ما زالت كما هي .. فالمعركة لم تستغرق عشر دقائق ... ولكن الدماء قد ملأت جسمه كله .. أي أريج أشمه ، أي عطر أجده ؟ مجاهدي الحبيب ...الآن طابت نفسك .. هيه ... ؟ الآن هدأ فؤادك ... هيه؟ نعم أشعر بك الآن .. يا لها من راحة تلك التي نلتها وفزت بها .. مجاهدي الحبيب .. لاتظن لحظة أنني خذلتك .. إنني معك .. معك بكل قلبي ومشاعري وجوارحي وجوانحي ... معك بباطني وظاهري .. بسري وعلانيتي ... معك وأنت تبتسم ، معك وأنت تحزن ، معك وأنت تبكي ... معك على الدوام ... يا أخي المجاهد ... منقول ... د/ابوبلال جزاكم خيرا رب العالمين ... واكرمكم بجنات النعيم ... واسعدكم بصحبة سيد المرسلين ... والنظر الى وجه ارحم الراحمين ... يارب العالمين ... قولوا آمين ... أحبابي الطيبين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض200 شهيد وتهجير 2000 عائلة سنية وقتيل كل ساعة في البصرة السنة يؤكدون تورط الحكومة في فرق الموت بالعراق عناصر سوداء من جيش المهدي تفتح النار على سوق في الدورة وتقتل 13 مواطنا سنيا منشورات شيعية تهدد سُنّة &quot;البلديات&quot; بالقتل والشرطة ترفض حمايتهم أبطال العراق ترد جماعة أنصارالسنة/قنص جندي صليبي في مدينة هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الأحد الماضي بعملية قنص إستهدفت أحد جنود الصليب وذلك في حي الإطفاء بمدينة هيت..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 19/ربيع الثاني/1427 17 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف همر في منطقة البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم الإثنين الماضي بتفجير عبوة ناسغة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة البغدادي قرب هيت مما أسفر عن إصابة آلية من نوع همر ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف الصليبين ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 19/ربيع الثاني/1427 17 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة شمال الدجيل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الثلاثاء وفي تمام الساعة العاشرة مساءاً بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية و ذلك على الطريق العام شمال منطقة الدجيل مما أدى إلى تدميرعربة من نوع همر ومقتل أربعة جنود صليبين ..إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 19/ربيع الثاني/1427 17 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/إعطاب مدرعة صليبية بتفجير عبوة جنوب محطة بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً أمريكياً جنوب محطة بلد وأسفر التفجير الذي وقع في تمام الساعة العاشرة والنصف مساءاً إلى إعطاب مدرعة دون وقوع إصابات في صفوف الجنود والحمد لله على كل حال. الله أكبر ولله العزة جميعاً ديوان جند جماعة أنصار السنة 19/ربيع الثاني/1427 17 /5 /200 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال كشمير إصابة خمسة عشر هندوسيًا إثر هجوم بالقنابل في كشمير زعيم كشميري: جرائم الاحتلال أشعلت الوضع بالإقليم أبطال الشيشان مصرع 4 جنود روس في هجومين للمقاتلين الشيشان أبطال أفغانستان معارك ضارية بين مقاتلي طالبان والقوات الأفغانية بقندهار أفاد شهود عيان أفغان أن معارك مسلحة شرسة قد اندلعت قبل قليل بين مقاتلي حركة طالبان من جهة والقوات الحكومية الأفغانية العميلة وقوات الاحتلال الأجنبية من جهة أخرى في محافظة قندهار الجنوبية. وأخبر مواطن أفغاني مقيم في منطقة بانجوي بمحافظة قندهار وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عبر الهاتف أن معركة تدور رحاها الآن بالأسلحة النارية في المنطقة وطرفاها الأساسيان هما مقاتلو طالبان وجنود القوات الحكومية الأفغانية. وأوضح شاهد العيان أن قوات الاحتلال الأجنبية تتدخل في القتال بين وقت وآخر لمساندة القوات الحكومية الموالية للاحتلال. مقتل ضابطة في القوات الكندية أثناء معركة مع طالبان تدمير آلية للجيش الأفغاني ومقتل طاقمها في كابول طالبان تعلن مقتل ستة جنود أفغان في &quot;كابيسا&quot; وسبعة من الشرطة في هجوم بقندهار وثيقة: قوة احتياط الجيش الأمريكي &quot;محطمة&quot; بسبب العراق وأفغانستان كوابيس أفغانستان المتصاعدة / أحمد موفق زيدان الشرق / الصيف الساخن الذي توعدت به كل من حركة طالبان والقاعدة في أفغانستان ترى صوره وأشكاله بشكل يومي في ضوء تصاعد العمليات العسكرية القاعدية والطالبانية خلال الفترة الماضية، يُضاعف ذلك الفوضى الأمنية وضعف إدارات وأجهزة الدولة الأفغانية العاجزة حتى الآن عن ضبط الأمن، فضلا عن توفير المتطلبات الأساسية والرئيسة للشعب الأفغاني وهو ما دفع اللاجئين الأفغان الذين عادوا من باكستان إلى أفغانستان أن يعيدوا الكرة ثانية ويقيموا في باكستان بسبب افتقاد أبسط مقومات الحياة الأساسية في أفغانستان، وهنا لا أتحدث عن كابول فهي ليست كل أفغانستان. قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ايكنبري أرجع السبب الرئيسي للفوضى الأمنية إلى ضعف مؤسسات وأجهزة الدولة الأفغانية التي تركت مناطق بكاملها دون أن تبسط الدولة سيطرتها عليها، لكن فات الجنرال الأمريكي أنه بذلك يدين نفسه فالقوات الأمريكية التي جاءت لبناء أفغانستان الحديثة ومؤسساتها وأطرها تعلن اليوم عجزها وفشلها في الوصول بأفغانستان أمنيا على الأقل إلى المستوى الذي كانت تعيشه البلاد أيام حكم طالبان. 12 أبريل الماضي أعلنت القيادة الأمريكية في كابول عن بدء عملية أسد الجبل في ولاية كونار شرقي أفغانستان وجرّدت لها 2500 جندي أمريكي، ولكن الصور التي أظهرتها قناة الجزيرة مؤخرا تشير إلى أن القوات الأمريكية ووجهت بمقاومة خصوصا في ظل صعوبة التغطية التليفزيونية والإعلامية بشكل عام للعمليات الأمريكية، وتُوج ذلك بسقوط أو إسقاط مروحية أمريكية كما أعلنت طالبان وقتل العشرة الذين كانوا على متنها. العمليات الاستشهادية تضاعفت، و طالبان تقدر عدد القتلى بالآلاف وتتهم القوات الأمريكية بإخفاء الرقم الحقيقي لقتلاها. وعلى ضوء ما تقدم فإن خطة قوات الناتو المعلنة هي زيادة عدد قواتها في نوفمبر المقبل إلى 32 ألف جندي لكن ما يواجه هذه القوات أن كثيرا من الدول المشاركة ترفض أن يقاتل أفرادها بشكل مباشر في العمليات ويفضلون أن يشاركوا في توفير الأمن لمحاربة المخدرات. والحديث عن المخدرات ذو شجون في أفغانستان فبعد أن شهدت المنظمات الدولية التابعة للأمم المتحدة بخلو أفغانستان من المخدرات أيام حكم طالبان قفزت هذا العام إلى كونها المصدر الرئيسي للعالم وبنسبة 90% من الإنتاج العالمي فحسب مصادر أمريكية وأممية فإن 100-125 ألف هكتار من المخدرات تتم زراعتها في اقليم هلمند جنوب غرب أفغانستان، بينما تصل مساحة الأرض المزروعة في كل أفغانستان إلى 260 ألف هكتار، وكان حاكم هلمند السابق أخندزاده متهما بقوة بالتورط في زراعة وتجارة المخدرات وبعد أن انتشرت رائحته تم إبعاده من منصبه ورُقي إلى عضو البرلمان الأفغاني، وتسلم شقيقه منصب نائب الحاكم، ويتردد أنه مع قائد شرطة المنطقة متورطان في زراعة وتجارة المخدرات، كما تتحدث التقارير عن تورط شقيق الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في هذه التجارة. منظمة إدارة الأزمات الدولية عزت في تقريرها الأخير الفوضى والتوتر في أفغانستان إلى جملة عوامل منها قوة طالبان والقاعدة وغيرها من العوامل يزيد عليها ضعف إدارة الدولة والافتقار إلى بسط سيطرتها على كل المدن والتراب الأفغاني. من جرائم اليهود خطة أمريكية صهيونية بهدف محاصرة &quot;حماس&quot; وضربها وإفشال حكومتها! وزير الخارجية الروسي: عزل حماس سيعطي نتائج عكسية وخطرة جرّاء الحصار الصهيو ـ أمريكي.. القطاع الصحي في الضفة والقطاع يقترب من كارثة حقيقية الاحتلال الصهيونيّ يستهدف القطاع الزراعيّ في محافظة &quot;سلفيت&quot; بأساليب جديدة ومبتكرة عبر الخنازير البريّة! الاحتلال الصهيونيّ يواصل حصاره لقرية &quot;مردة&quot; شمال &quot;سلفيت&quot; بالسياج والبوابة الحديدية أسيرتان فلسطينيّتان في سجن &quot;الشارون&quot; ترويان رحلة الاعتقال والتحقيق الذي تعرّضتا له على يد المحقّقين الصهاينة الأسرى يعانون من قلّة المواد المتوفرة في &quot;الكانتين&quot; وارتفاع أسعارها ويدعون للضغط على سلطات السجون لوقف معاناتهم سلطات الاحتلال تهدم أربعة مبانٍ فلسطينيّة في النقب المحتلّ بزعم أنّها غير مرخّصة! سلطات الاحتلال تنقل 45 أسيراً فلسطينيّاً من &quot;عوفر&quot; إلى &quot;الرملة&quot; وتمدّد الاعتقال الإداري لعشرة أسرى آخرين وفاة مسنّ فلسطيني جرّاء إصابته بنوبة قلبية خلال العملية العدوانية الصهيونية في نابلس مسيرة واعتصام في جنين احتجاجاً واستنكاراً لاقتحام مسلحين مقر شركة &quot;جوال&quot; في غزة 180 أسير إجمالي أسرى الخليل بينهم 30 أسيرة و6 نواب و 60 طفلاً اعتقلوا العام الجاري اللجنة الشعبية لكسر الحصار في نابلس تدعو البنوك لاتخاذ موقف وطني موَّحدٍ اتجاه الحصار الصهيو- أمريكي أهالي بلدتي بديا وقراوة بني حسان في سلفيت تناشد المؤسسات المعنية للضغط على الاحتلال لرفع الحصار عن البلدتين قوات الاحتلال تغلق حاجز زعترا جنوب نابلس وتمنع الأهالي من المرور قوات الاحتلال تهدم مبنى ومحلات تجارية للأهالي في النقب المحتل أبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف مغتصبتي &quot;أسديروت&quot; و&quot;كفار عزة&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بستة صواريخ غزة ـ أعلنت كتائب المقاومة الوطنية وكتائب شهداء الأقصى، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى مسؤوليتها المشتركة عن قصف &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بأربعة صواريخ. وأوضحت الكتائب في بيان مشترك أنها أطلقت أربعة صواريخ في ساعة متأخرة من مساء أمس على مستوطنة &quot;اسديروت&quot;، رداً على جرائم الاحتلال والتي كان آخرها في جنين. وفي بيان آخر أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين وكتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد فايز عياد مسؤوليتها عن إطلاق صاروخين من نوع &quot; ناصر 2 &quot; على مغتصبة &quot;كفار عزة&quot; شرق قطاع غزة في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. وقالتا في بيان مشترك أن تلك العمليات تأتي رداً على دماء الشهداء التي &quot;استباحها المجرم أولمرت وجنوده. وهددت الكتائب جنود الاحتلال وكل المستوطنين بأنهم سيكونون أهدافاً لبنادق المقاومة الفلسطينية والعبوات الناسفة والصواريخ، حتى يرحلوا عن أرض فلسطين. رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة.. المقاومة تواصل قصفها الصاروخي للمغتصبات ومواقع الاحتلال غزة ـ قصف رجال المقاومة صباح اليوم الأربعاء (17/5) مغتصبة موقع عسكرياً صهيونياً شرقي خانيونس ومغتصبة&quot;أسديروت&quot; في منطقة النقب المحتلة عام 1948 بأربعة صواريخ، وذلك رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. فقد أعلنت كتائب شهداء الأقصى - مجموعات الشهيد أيمن جودة مسؤوليتها عن قصف مستوطنة &quot;اسديروت&quot;، اليوم الأربعاء، بصاروخين من نوع الأقصى. وقالت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها: إن عملية القصف تأتي في إطار الرد على جرائم، ومجازر الاحتلال ضد كوادر وأعضاء المقاومة الفلسطينية، ورداً على عمليات التوغل والقصف التي يتعرض لها أبناء الشعب الفلسطيني في مدن الضفة الغربية وقطاع غزة. كما أعلنت كتائب الشهيدة دلال المغربي مسؤوليتها عن قصف موقع &quot;مفتاحيم&quot; العسكري شرق خانيونس بصاروخين من طراز عمار &quot;2&quot; متوسط المدى صباح اليوم الأربعاء. وقالت كتائب الشهيدة دلال المغربي في بيان لها: إن هذه العملية تأتي رداً على تواصل جرائم الاحتلال الصهيوني في قطاع غزة والضفة الغربية ضد نشطاء المقاومة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشرى عاجلة مجلس شورى المجاهدين يبشر بغزوة جديدة في مدينة الرّمادي أعزّها الله (الجمعة) بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: فقد انطلق إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الرّمادي أعزّها الله في يوم الأربعاء 19 من ربيع الثاني 1427 الموافق 17 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة 7:55 قبل غروب الشّمس ليعلنوا غزوة جديدة في مسيرة غزوات الفتح القريب بإذن الله، حيث قاموا بالاشتباك مع العدو الصليبي وأذنابه من الحرس الوثني المرتد بالأسلحة الصاروخية والخفيفة والمتوسطة في منطقة البوجابر في دور المخابرات من حي الملعب في مدينة الرمادي، فأثخنوا فيهم قتلاً وجرحاً ثم قام ليوث التوحيد بالتغطية لدخول أحد الإخوة الاستشهاديين (أبو جعفر المهاجر) تقبله الله بسيارة من نوع (جمسي بهبهان) في إحدى البنايات التي احتلها العدو في المنطقة واتخذها ثكنة عسكرية له، حيث كانت تتوقف على الباب الرئيس ثلاث آليات من نوع همر وعدد من العلوج وبداخلها عدد من جنود الحرس الوثني وقد قام الأخ تقبله الله بالانغماس في جنود الكفر وفجّر سيارته، فتطايرت الأشلاء واحترقت الآليات وسقط البناء على رؤوس الصليبيين والمرتدين، وقد أسفرت العملية عن قتل حوالي ما لا يقل عن خمس وثلاثين بين علج ووثني وإحراق الآليات الثلاث ، ثم انسحب أشاوس الإسلام مع صيحات الله أكبرلصلاة المغرب مُكلّلين ببشائر النصر وتعلو وجوههم علامات الشّكر لله عز وجل على نصره وتأييده، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) سجلوا الدعاء يانبلاء
من بطولات الصليبيين ... مؤلمة جدا لا تفوتك ... والتحق فورا بجند الله المقاتلين ... تحذير : عذرا أخي القارئ لا بد من بيان الحقيقة وكشفها ، هذه من آخر الصور المؤلمة لأطفال من العراق . وهي من آخر جرائم المحتلين في العراق وهي جريمة الاسحاقي . بأي ذنب قتل هؤلاء الأطفال ؟ هل رفع هؤلاء الأطفال سلاحا بوجه جيش الاحتلال أم أنهم ضبطوا متلبسين بصنع العبوات الناسفة ؟ أم لأنهم أبناء البابليين الذين دمروا مملكة إسرائيل قبل 3 آلاف عام؟ أم لأنهم أحفاد صلاح الدين الذين سيسئوا وجه الاسرائيليين أم لأن أمهاتهم قد ولدتهم في المثلث السني.. ولم تلدهم في المربع الشيعي؟ لهؤلاء الأطفال كانت أسماء: حوراء، أسامة، عائشة، أسماء، حسام.. كأسماء الملايين من أطفال الإسلام ولهم كانت أحلام وألعاب.. كأي طفل في لندن أو واشنطن.. وكان لهم أمهات يضمونهم الى دفء صدورهن.. كأي أم أخرى من رأى منكم الخوف في عيونهم وهم يوضعون في خزانة ملابس مظلمة؟ ومن سمع صراخهم ورصاصات الغدر تخترق أحشاءهم الطرية؟ ومن سمع أنينهم وهم يلفظون أنفاسهم الأخيرة؟ ولولا ايماننا بأن رحمة الله وسعت كل شيء لجزعنا.. وحسبنا الله ونعم والوكيل.. وانا لله وانا اليه راجعون. قريبا جدا جدا بأمر الله قادمون وبحوله وقوته منتصرون ولروما فاتحون ...
عاجل .. حصرياً ...على الحسبة - السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد - سارع بالتحميل منقول / الحسبة http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=64305 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد حصرياً على منتديات شبكة الحسبة من أجمل الخطب الصوتية فى هذا الزمان عاجل إلى أهل التوحيد خطبة الجمعة 21 ربيع الآخر1427هــ الموافق 19 مايو 2006 من مسجد شيخ الإسلام إبن تيمية / فلسطين للشيخ العلامة أبو النور المقدسي السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد وفى هذه الخطبة أعلن موقفه بكل صراحة من الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي والملا عمر ودافع عن المجاهدين فى كل مكان و يشهد الله أنه لم يخشى فى الله لومة لائم ، فأغلب الخطبة كانت عن الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وعن الصهاينة و عباد الصلبان .. من أجمل الخطب التى سمعتها فى حياتى .. فالشيخ أبو النور المقدسي صرخة حق فى زمن الخيانة لحية بيضاء ووجه بشوش يشع نورا لا يخشى إلا الله ويصدع بالحق و الإيمان صاحب الدعاء المشهور والذى يدعى فيه للإمام المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي والملا عمر و يدعوا فيه أيضاً على بوش وبلير والحكيم والسيستانى وأهل الكفر و النفاق .. روابط للخطبة: http://www.gr8.cc/2/aswqbw.rm http://www.9q9q.net/index.php?f=LHGUWS http://www.sendspace.com/file/hllkxx رابط الدعاء القديم للشيخ فى ليلة 27 رمضان http://www.9q9q.net/index.php?f=OKkMLI لا تنسونا من صالح الدعاء مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين
هذا ما سيفعله قريبا / في بوش وجنوده / المجاهدون أدخل وفش غلك في بوش / منقول بعد المصائب لا بد من الترفيه عن النفس ولو قليلا اضغط على هذا الرابط http://www.planetdan.net/pics/misc/georgie.htm وعندما تظهر صورة بوش اضغط على صورة بوش بالماوس بالزر الايسر وحرك الصورة كما تريد
CENTER]بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... الشيشان ...وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض مذبحة سامراء بدأت والاحتلال يقتل خمسة شباب والمساجد تصرخ: يـــــا غـــارة الله خطيب في النجف يطالب بـ&quot;تحرير الحرمين من الوهابية&quot; العثور على جثث ثمانية من السنة منهم تاجر وثلاثة من أبنائه قتلوا بعد تعذيبهم في بغداد اعتقلوا بعد إحراقهم مساجد للسنة قبل شهر.. الاحتلال يطلق سراح خمسة من قياديي جيش المهدي بالعمارة يومٌ أسود في مستشفى تلعفر - قوات الأمن العراقية تهاجم أطباء المستشفى السنة أبطال العراق تردمجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبيين في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 14 /5 / 2006 وفي تمام الساعة العاشرة صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبيين في منطقة عرب جبور في الدورة ، حيث مرت الراجلة من امام العبوة مباشرة وقد أدّت العملية الى قتل عدد كبير منهم تعذّرَ معرفته لبعد المسافة بين المنفذ والهدف ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك أربعة من الصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 18ربيع الثاني 1427هـ الموافق 16 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبيين منطقة عرب جبور في الدورة جنوب بغداد، وقد أدّت العملية الى هلاك أربعة وجرح آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال ثمانية من أقذار فيلق الغدر في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الخميس 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 /5 / 2006 باغتيال ثمانية من اقذار فيلق الغدر&quot;بدر&quot; اثنين منهما في خان بني سعد و ستة في منطقة الإمام ويس ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من الصليبيين وجرح آخرين بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 20 من ربيع الثاني 1427 الموافق 18 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الإمام ويس في ديالى، وقد أدّت العملية الى هلاك خمسة من الصليبين وجرح عدد اخر منهم ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في المقدادية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم االخميس 20 من ربيع الثاني 1427 الموافق 18 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في المقدادية، وقد أدّت العملية الى تدمير سيارة نوع همر و قتل وجرح من فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ثلاثة من الصليبيين بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم االخميس 20 من ربيع الثاني 1427 الموافق 18 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في المقدادية، وقد أدّت العملية الى هلاك ثلاثة من الصليبين وجرح عدد آخر منهم ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدّة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 20 من ربيع الثاني 1427 الموافق 26 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة في منطقة التحرير في بعقوبة وقد أدّت العملية الى قتل وجرح من فيه ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام جماعة أنصارالسنة/هجوم على أبراج مراقبة للصليبيين في بروانة يؤدي لمصرع 3جنود بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الخميس بالهجوم على ثلاثة أبراج للمراقبة تابعة للقوات الامريكية والإشتباك مع الصليبين وكانت الغلبة للمجاهدين حيث تم قتل ثلاثة جنود حسب إعتراف القوات الأمريكية .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 22/ربيع الثاني/1427 20 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في الحقلانية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة الحقلانية قرب سكة القطار مما أسفر عن تدمير آلية من نوع همر , ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 22/ربيع الثاني/1427 20 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ عمليات مباركة لإخوانكم في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في مدينة الرمادي بالعمليات الآتية في الأيام القليلة الماضية: 1- تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام في شارع الملعب يوم الاربعاء الموافق 9 / 5 / 2006 في تمام الساعة الثانية عشر بعد منتصف الليل 2- تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام في شارع المعارض يوم الخميس الموافق 10 / 5 / 2006 الساعة الواحدة بعد منتصف الليل. 3- هجوم مسلح على آلية امريكيه نوع همر بسلاح (bkc ) و(rbg7 ) مما أدى إلى تدميرالآليه بالكامل في منطقة الزيوت وذلك في يوم الخميس الموافق 10 / 5 /2006 الساعة السادسة عصراً .والله أكبر والعزة لله. ديوان جند جماعة أنصار السنة 22/ربيع الثاني/1427 20 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال أفغانستان محللون: طالبان والقاعدة يعيدان تجميع صفوفهما بأفغانستان التايمز: الجنود البريطانيون عالقون في كمين قاتل بالعراق وأفغانستان حصار 50 جنديًا أفغانيًا في منطقة تسيطر عليها طالبان مقتل 3 جنود &quot;أمريكي وفرنسيين&quot; في أفغانستان مقتل خمسة من الشرطة الأفغانية في اشتباكات مع طالبان بغزني طالبان تلحق خسائر جسيمة بالقوات الأميركية والأفغانية هجمات طالبان المكثفة تأتي قبيل توسيع مهام قوات الناتو جنوب أفغانستان (الأوروبية) واصلت حركة طالبان ضرباتها المكثفة للقوات الدولية والأفغانية، حيث تشهد ولايات جنوب أفغانستان معارك عنيفة أسفرت عن مقتل وجرح العشرات من الجانبين. وأعلن المتحدث باسم الحركة محمد حنيف في مقابلة مع الجزيرة، أن مقاتلي طالبان شنوا ثلاث هجمات صباح اليوم في ولاية أورزغان شمالي قندهار على قافلة أفغانية فقتلوا قرابة 100 جندي ودمروا 12 مركبة عسكرية. وأضاف أن خمسة من مقاتلي الحركة قضوا في العملية. واعترف مصدر عسكري أميركي بمقتل جندي أميركي وجرح ستة خلال عملية مشتركة مع القوات الأفغانية في أورزغان. وفي ولاية هلمند نصب مقاتلو طالبان كمينا لقافلة للجيش الأفغاني، ودارت معركة عنيفة قتل فيها أربعة جنود حكوميين وجرح 12 آخرون بحسب متحدث عسكري باسم قوات التحالف. وقال مصدر أفغاني إن خمسين جنديا آخرين حوصروا بالموقع ولم يعرف مصيرهم بعد، حيث أفلتت من الهجوم ست من بين 20آلية. من جانبه اعترف قائد الجيش الأفغاني بالجنوب الجنرال رحمة الله رؤوفي بوقوع خسائر في صفوف قواته خلال الاشتباكات بمقاطعة سانغين بالولاية، وعدت طالبان فأوفت بداية صيف ساخن للأمريكان الحمد لله الذي أعزنا بالإسلام، وشرفنا بالانتساب لراية الحق والإقدام واصطفي منا الجند والقادة العظام، ومكن للدين بالدعوة والحسام، والصلاة والسلام علي الضحوك القتال قدوة المجاهدين محمد الأمام وبعد،،،، هو صيف حار قد بدأ، صيف حمل وعدا قبله من المجاهدين الأفغان بقيادة حركة أهل السنة الطالبان وقاعدة الرجال ليوث التوحيد رجال أسامة الهمام، نعم لقد وعد المجاهدون الأمريكان بصيف ساخن وها هي بدايات الصيف الساخن تعصف بالأمريكان وأتباعهم المرتدين أعوان الخونة الذين أتوا لحكم أفغانستان علي فوهة الدبابة الأمريكية. لقد وعد المجاهدون ووفوا عهدهم فسالت الدماء الأمريكية ودماء من عاونها من المرتزقة المرتدين لترسل رسائل عدة إلي كافة الأطراف المعنية بوضع الأراضي الأفغانية: رسالة للأمريكان: صمتنا ليس ضعفا، وإحجامنا عن العمل في الفترة السابقة إنما هو للتجهيز والإعداد فإن ظننتم أننا قد يأسنا وتملكت الهزيمة من نفوسنا فها قد خيبنا أمالكم وبرهنا علي صدق وعودنا بدماء جنودكم النازفة علي أرضنا لا مكنكم الله منها، فما يمر يوما إلا ولكم فيها قتيل أو جريح وإن أخفيتم ذلك عن الإعلام وواريتم هزائمكم فالله كاشفها لا محالة، فانتظروا منا ما يسوء وجوهكم ويقر قلوب الموحدين، فقد جيشنا لكم طوابير من الاستشهاديين وجنودا من المجاهدين يحبون الموت كحبكم للحياة ويتمنون يوم لقاءكم لقطف رؤوسكم فأمامكم خياران لا ثالث لهم: الرحيل عن أرضنا فبذلك تعصمون دمائكم من النزيف علي أرض أفغانستان ويكفيكم دمائكم التي تسيل في بلاد الرافدين وقريبا من جديد في الصومال بإذن الله والسودان البقاء علي أرضنا وإن كان هذا خياركم فجهزوا أكفانكم فستعودون إليها بتوابيت خشبية علي متن الطائرات الأمريكية. فارحلوا أو استعدوا لضربات منتظره سنقتل بها بإذن الله ما شئنا منكم وستندحرون وتكون الغلبة لنا عاجلا أم آجلا. رسالة لمرتزقة الأفغان كرزاي وحكومته وجيشه: قد بعتم دينكم بعرض الدنيا ورضيتم الأولي بدل الآخرة فخسر البيع وشاهت وجوهكم، فأمامكم خياران لا ثالث لهم أيضاً العودة الله وترك جيش الردة ومبايعة الأمير الملا عمر والتمرد علي قيادتكم والانضمام إلا في صفوف المجاهدين فتنالون بذلك شرف الدنيا والآخرة . أو استعدوا لمواجهة جند أولى بأس شديد لا تأخذهم في الله لومة لائم يحصدون رقابكم ويفجرون أجسادكم مجندلين أشلائكم مرسليكم للجحيم بإذن الله. رسالة إلي الباكستان والرسالة لثلاث جهات: الجهة الأولي: إخواننا وعشائرنا قبائل الباكستان وشعب الباكستان أنتم عمقنا وأنتم أحبائنا وكيف لا وقد تتلمذ علي أيديكم خيرة أبنائنا فهبوا إلينا يدا بيد لدحر المحتل الكافر عن بلاد الإسلام نمتشق السلاح معا ونضرب بأمر الله رقاب الكفار والمرتدين فها قد لاحت بشائر النصر بصيف ساخن علي الأمريكان وأعوانهم فهلموا لنا أحبائنا وإخواننا في الله. الجهة الثانية: الجيش الباكستاني المقدام أيها المغوار ما بالنا نراك قد رضيت أن تكون عبدا لكافر مرتد بات دمية في يد الأمريكان، نعم هو رئيسك وولي أمرك ظلما وبهتانا برفيز مشرف إلي متي السكوت علي جرائمه إلي متي سيبقي يستغل قدراتكم في ملاحقة إخوانكم المجاهدين إلي متي ستبقي صدوركم تتلقي الرصاص بدل صدور الأمريكان إلي متي ستبقي أجسادكم تنزف إرضاء لبوش وأمريكا، يا جيش باكستان ما هكذا عاهدناكم عدونا عدوكم وأرضنا أرضكم فانزعوا عنكم طاعتكم للخائن المرتد مشرف لا شرف الله وجهه والتحقوا بالقافلة يا أحباب الله ورسوله. الجهة الثالثة:أبت الخيانة أن تفارق أهلها يا برفيز مشرف لقد أعزك الله بالإسلام فبدلت ربك بالأمريكان وبعت أخرتك بدنيتك ولأجل منصب زائل وعمر قصير فرطت برابطة الإسلام ونصرة إخوانك المجاهدين فأنتظر لتري منا ما يسوء وجهك ويقطع أشلائك بإذن الله. رسالة لما يسمي دول حلف الأطلسي: قد أتيناكم للجنة زاحفين بقتلكم راغبين فأنتم بقدومكم تختصرون علينا المسافات وتقربون منا الجنات فارحلوا عن أرضنا تسلموا و إلا فأنتم عنها بتوابيت خشبية راحلين ولكم في عملياتنا الأخيرة البرهان الأكيد. رسالة إلي عموم بلاد المسلمين: إن إخوانكم في حركة طالبان علي عهد الله ورسوله، وقد وعدتكم بما يسر قلوبكم ويقر عيونكم ولكنها تحتاج إلي عونكم بعد عون الله فلا تبخلوا علينا بالدعاء ومدنا بالاحتياجات فالجرح واحد وهمنا ومآسينا من فلسطين للشيشان وبلاد الرافدين وأفغانستان والصومال والسودان واحده فتوحدوا يا أمة الإسلام بالمجد والعزة والتمكين تظفروا أبطال كشمير معركة مسلحة بين قوات الاحتلال الهندية والمقاومة الكشميرية قيادي كشميري يرفض مقابلة رئيس وزراء الهند من جرائم اليهود استشهاد قيادي في سرايا القدس وأم وابنيها في قصف إسرائيلي جوي اجرامي مقتل أم في بيتها في نابلسوالمقاومة ترد المقاومة تقنص جندياً صهيونياً قرب معبر &quot;كيتسوفيم&quot; شرقي قطاع غزة لجنة دعم الشعب الفلسطيني بالإسكندرية تدشّن حملةً لطرد السفير الصهيوني من مصر المقاومة تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين مطوّرين بلاغ عسكري / صادر عن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى في الوقت الذي يواصل فيه العدو الصهيوني ارتكاب جرائمه بحق أبناء شعبنا والتي لم كانت آخرها جريمة الاغتيال البشعة التي ارتكبتها بحق الشهيد : محمد الدحدوح قائد سرايا القدس &quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي&quot; فقد قامت مجموعة الشهيد : حاتم السيسي التابعة لكتائب الشهيد أبو علي مصطفى _ لتحرير فلسطين بقصف مدينة المجدل بصاروخين من طراز صمود 2 ,و ذلك الساعة 10:05 من صباح اليوم الأحد الموافق 21/5/2006 . و في الوقت ذاته فقد قامت مجموعة الشهيد : عبد الرحمن القصاص التابعة لكتائب الشهيد أبو علي مصطفى بإطلاق صاروخ آخر باتجاه مغتصبة عزاتا , الواقعة شرق غزة , حيث تمكن أفراد المجموعتين من العودة بسلام لمواقعهم , بعد تنفيذهم لعملية القصف . و تأتي هذه العملية كجزء من ردنا الطبيعي والمشروع على استمرار جرائم الاحتلال بحق أبناء شعبنا , و في إطار مقاومتنا المستمرة للاحتلال الصهيوني , و تأكيدا على حقوقنا الوطنية العادلة و الثابتة و في المقدمة منها حق العودة و تقرير المصير و إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة و عاصمتها القدس . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط[/CENTER]
خمسة أخبار + بشرى أرجو أن أدخل على قلوبكم السرور بقراءتها مجلس شورى المجاهدين يبشر بغزوة جديدة في مدينة الرّمادي أعزّها الله بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: فقد انطلق إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الرّمادي أعزّها الله في يوم الأربعاء 19 من ربيع الثاني 1427 الموافق 17 / 5 / 2006 وفي تمام الساعة 7:55 قبل غروب الشّمس ليعلنوا غزوة جديدة في مسيرة غزوات الفتح القريب بإذن الله، حيث قاموا بالاشتباك مع العدو الصليبي وأذنابه من الحرس الوثني المرتد بالأسلحة الصاروخية والخفيفة والمتوسطة في منطقة البوجابر في دور المخابرات من حي الملعب في مدينة الرمادي، فأثخنوا فيهم قتلاً وجرحاً ثم قام ليوث التوحيد بالتغطية لدخول أحد الإخوة الاستشهاديين (أبو جعفر المهاجر) تقبله الله بسيارة من نوع (جمسي بهبهان) في إحدى البنايات التي احتلها العدو في المنطقة واتخذها ثكنة عسكرية له، حيث كانت تتوقف على الباب الرئيس ثلاث آليات من نوع همر وعدد من العلوج وبداخلها عدد من جنود الحرس الوثني وقد قام الأخ تقبله الله بالانغماس في جنود الكفر وفجّر سيارته، فتطايرت الأشلاء واحترقت الآليات وسقط البناء على رؤوس الصليبيين والمرتدين، وقد أسفرت العملية عن قتل حوالي ما لا يقل عن خمس وثلاثين بين علج ووثني وإحراق الآليات الثلاث ، ثم انسحب أشاوس الإسلام مع صيحات الله أكبرلصلاة المغرب مُكلّلين ببشائر النصر وتعلو وجوههم علامات الشّكر لله عز وجل على نصره وتأييده، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) ******************************************** مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة وثلاثين شرطيّاً وخمسة من أعضاء فيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين وبالتّنسيق مع ليوث فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; في يوم الثلاثاء 18من ربيع االثاني 1427 الموافق 16 / 5 /2006 وفي تمام الساعة الثالثة مساءً باقتحام مرآب تابع لفيلق الغدر في منطقة الشّعب في بغداد، حيث تمكّن ليوث التوحيد من تصفية خمسة من أعضاء فيلق الغدر، ثم قام الإخوة بنصب كمين للشرطة المُرتدّة من خلال تفخيخ سيّارة ووضعها في باب المرآب، وعند وصول دوريّات الشرطة إلى مكان الحادث تمّ تفجيرها عليهم، ممّا أدّى إلى هلاك ما لا يقل عن خمسة وثلاثين من مُرتدّي الشّرطة وجرح آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) ************************** الهيئة الإعلامية: حمّل فلم إحراق سيّارة لمُرتدّي الشرطة في بعقوبة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: حمّل فلم إحراق سيّارة لمُرتدّي الشرطة في بعقوبة: الروابط: http://share2net.com/?id=48205000 http://share2net.com/?id=10872274 http://www.sendspace.com/file/oel4iu http://www.sendspace.com/file/yrtswe http://rapidshare.de/files/20782676/...a_NEW.rar.html http://www.easy-sharing.com/441023/a...a_NEW.rar.html http://d.turboupload.com/d/615412/almojama_NEW.rar.html http://d.turboupload.com/d/615507/almojama_NEW.rar.html http://d.turboupload.com/d/615605/almojama_NEW.rar.html http://d.turboupload.com/d/615631/almojama_NEW.rar.html http://d.turboupload.com/d/615568/almojama_NEW.rar.html http://d.turboupload.com/d/615635/almojama_NEW.rar.html ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) ******************************** مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الإستشهاديةعلى ثكنة للحرس الوثني في الفلّوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ مهاجر كريم ، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري- رضي الله عنه- الاستشهادية ، يوم الجمعة 21 من ربيع الثاني 1427 الموافق 19 /5 / 2006، بسيارته المفخخة لينغمس وسط ثكنة عسكرية للحرس الوثني في على الجسر الجديد في الفلّوجة، موقعاً فيهم نكاية عظيمة حيث تمّ تدمير الثكنة بالكامل وهلاك جميع من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) ********************************** فيلق عمر يتبنى تصفية ثلاثة من أعضاء فيلق الغدر وتفخيخ سيّارتهم على دوريّة للشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء 19 من ربيع االثاني 1427 الموافق 17 / 5 /2006 بتصفية ثلاثة من أعضاء فيلق الغدر وتفخيخ سيّارتهم في حي المعلمين في بعقوبة، وعند وصول دوريّة الشّرطة إلى مكان الحادث تمّ تفجير السيّارة عليها ممّا أدّى إلى هلاك ثلاثة من أفراد الشرطة وضابطين، أحدهما برتبة مقدم والآخر برتبة ملازم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) والبشرى انسحاب مفاجئ للقوات الأمريكية من الفلوجة ومدن الأنبار بعد تلقيها ضربات عنيفة من المجاهدين انسحبت القوات المشتركة المؤلفة من قوات الاحتلال الأمريكية والقوات العراقية من النواحي الغربية والجنوبية من الفلوجة.ونقل عن شهود عيان من أهالي مناطق الصقلاوية شمال غرب الفلوجة وعامرية الفلوجة جنوب غرب الفلوجة أن القوات المشتركة قد انسحبت بشكل كامل من مقراتها في الناحيتين نتيجة الضربات العنيفة التي تلقتها من المجاهدين.هذا ولم يعرف حتى الآن ما إذا كان الانسحاب نهائيًا أم أن تلك القوات سوف تقوم بتغيير مقراتها في نواحي الفلوجة.انسحاب مفاجئ للقوات الأمريكية من مدن الأنبارالعرب أونلاين / انسحبت قوات أمريكية وعراقية من عدد مناطق محافظة الأنبار، بشكل مفاجئ حتى دون إعلام قوات الشرطة أو المجالس المحلية لتلك المناطق.وقال مراسل لوكالة &quot;قدس برس&quot; فى الأنبار إنه لوحظ خلال اليومين الماضيين انسحاب كبير للقوات الأمريكية المتمركزة فى عدد من مناطق محافظة الأنبار المترامية الأطراف، مشيرا إلى أن تلك الانسحابات جاءت فى وقت واحد وبشكل مفاجئ، الأمر الذى أربك عمل عدد من مؤسسات الشرطة العاملة هناك، والتى لم تعلم بهذا الانسحاب.وشوهدت العشرات من الآليات الأمريكية المدرعة، وهى تنسحب من منطقة حديثة الواقعة على بعد نحو 300 كيلومتر إلى الغرب من بغداد، حيث انسحبت بشكل كامل، دون إبلاغ المجلس المحلى للمنطقة أو مراكز الشرطة هناك، بحسب مصدر محلى فى حديثة.كما شوهدت العشرات من الآليات الأمريكية، وهى تقوم بالانسحاب من مقر لها فى منطقة الصقلاوية الواقعة على بعد نحو 20 كيلومترا إلى الغرب من بغداد، حيث تم إخلاء المقر الأمريكى الذى يتخذ من مبنى حكومى مقرا له، فى حين شهدت عامرية الفلوجة الواقعة على عد نحو 7 كيلومترات إلى الجنوب من الفلوجة، انسحابا جديدا للقوات الأمريكية العاملة، كما قامت تلك القوات بتسليم منافذ المدينة الرئيسة إلى قوات الشرطة.وتأتى هذه الانسحابات الأمريكية المفاجئة فى وقت تشهد فيه محافظة الأنبار بعموم مدنها، حالة من التوتر المتصاعد وارتفاع فى وتيرة العمليات المسلحة التى تستهدف القوات الأمريكية، ولم تعرف بعد أن كانت تلك الانسحابات تكتيكية بهدف تغيير العناصر العاملة فى هذه المحافظة بهدف تخفيف الضغط عنها، أم أنها انسحابات نهائية.
شاهد اجمل الصور للقوات الأمريكية في العراق ردا على أكاذيب البيت الأبيض و هذه الصور تقول الحقيقة.
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. ...الشيشان ... أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض الجارديان: سنة العراق يتعرضون للتطهير العرقي مثل مسلمي البلقان مسئول أمني: عناصر إيرانية وراء اغتيالات السنة في البصرة ثاني نائب أمريكي يكشف جرائم للمارينز ... تحقيقات عسكرية حول مقتل 24 مدنيا بدم بارد أبطال العراق ترد جماعة أنصارالسنة/ هجوم على مقر للحرس بقذيفة صاروخية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم الاثنين المصادف 15 /5 /2006 وفي تمام الساعة 7 مساءاً بالهجوم على مقر لحرس الردة في حي التحرير في مدينة الموصل بقذيفة Rbg مما أدى إلى إصابة مبنى المقر بأضرار بليغة ولم يعلم حجم الخسائر البشرية. الله أكبر والعزة لله. ديوان جند جماعة أنصار السنة 24/ربيع الثاني/1427 22 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إختطاف جندي في الحرس وقتله رمياً بالرصاص بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم الاثنين المصادف 15 /5 /2006 وفي تمام الساعة 7 مساءاً بإختطاف مرتد من عناصر الحرس في حي الزهراء في مدينة الموصل وتم قتله رمياً بالرصاص .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 24/ربيع الثاني/1427 22 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إحراق وتدمير مقر للحرس الوثني في حي التحرير بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصارفي يوم الثلاثاء الماضي والمصادف 16 /5 /2006 في الساعة 30-9 مساءاً بإحراق وإلحاق أضرار بليغة لمقر حرس الردة في حي التحرير في مدينة الموصل وذلك بتفجير عبوتين ناسفتين وكمية من البنزين بعد أن تركت قوات الردة المقر لكثرة الهجمات وأخرها هجومنا قبل يوم من الإخلاء , الأول والذي كان بقذيفة Rbg والثاني خطف وقتل عنصر من حرس الردة . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان جند جماعة أنصار السنة 24/ربيع الثاني/1427 22 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ قصف بالهاون على مركز شرطة جسر ديالى يوقع عدداً من أفراد الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بقصف مركز شرطة جسر ديالى بقذائف الهاون وكان القصف مركزاً والإصابات موفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المركز وشوهدت جثتان لشرطيين لقيا حتفهما من جراء القصف .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 24/ربيع الثاني/1427 22 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إغتيال أخوين إثنين من أفرادحماية المنشآت النفطية في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت بعملية إغتيال لإثنين من أفراد حماية المنشآت النفطية وهما إخوة المدعو (جبار عبد الكريم) الضابط في الحرس والذي تمت تصفيته في يوم 14 /5 /2006 فبعد المتابعة والمراقبة الدقيقة وجمع المعلومات الكافية وبعد التوكل على الله تم نصب كمين لهما على الشارع العام في مدينة تكريت وتمت تصفيتهم هناك حيث لقيا مصرعهم على الفور بنيران الأسلحة الرشاشة .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 24/ربيع الثاني/1427 22 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إحراق صهريج أمريكي ومصرع جندي بتفجيرعبوة في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم الجمعة الماضي 19 /5/2006 بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة السادسة والنصف عصرا إستهدفت رتلاً أمريكاً وأدى التفجير الذي وقع جنوب محطة بلد إلى إحراق صهريج أمريكي ومقتل جندي صليبي .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان جند جماعة أنصار السنة 24/ربيع الثاني/1427 22 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للشرطة المُرتدّة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 21ربيع الثاني الموافق 19 /5 /2006بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة المرتدة في بعقوبة الجديدة ،وقد أدّت العملية الى قتل ثلاثة وجرح ا آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همفي للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 22ربيع الثاني 1427 الموافق 20/ 5/ 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السادة في بعقوبة ، وقد أدّت العملية الى تدمير سيارة نوع هامفي و هلاك واصابة من فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 22ربيع الثاني 1427 الموافق 20 / 5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الحي الصناعي في بعقوبة ، وقد أدّت العملية الى تدمير سيارة نوع هامفي ومقتل وجرح من فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال اربعة من أقذار فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم السبت 22ربيع الثاني الموافق 20 /5 /2006 باغتيال اربعة من اقذار فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في منطقة المفرق في بعقوبة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق عشر قنابر هاون على مديرية شرطة ديالى بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 23 من ربيع الثاني 1427 الموافق 21 /5 /2006بإطلاق عشر قنابر هاون من عيار 82 ملم على مديرية شرطة ديالى وكانت الاصابات مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق ثلاث قنابر هاون على مقر لواء العقرب بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 23 ربيع الثاني 1427 الموافق 21 /5 /2006 بإطلاق ثلاث قنابر هاون من عيار 82 ملم على مقر لواء العقرب (أحد ألوية مغاوير الداخلية المرتدّة) في بغداد، وقد كانت الإصابة دقيقة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال أفغانستان حركة طالبان تنتفض في جنوب أفغانستان.. تفجير استشهادي في كابول وخسائر فادحة بين القوات الدولية الصليبية مقتل وإصابة 28 جنديًا أفغانيًا متعاونا مع الصليبيين في اشتباكات مع &quot;طالبان&quot; جنوب أفغانستان اشتباكات بين الشرطة الأفغانية وقوات الاحتلال عن طريق الخطأ تسفر عن إصابات كبيرة في الجانبين في هلمند أفغانستان: تذمّر شعبي من التحالف يرفع أسهم «طالبان»... تصاعد عمليات طالبان يصدع علاقات كابل وإسلام آباد أبطال الشيشان مقتل وإصابة 37 روسيًا في هجمات للمجاهدين الشيشانيين و79% من الشيشانيين يؤيدون المقاومة أبطال فلسطين المقاومة تقصف مغتصبتي &quot;كفار عزة&quot; و&quot;أسديروت&quot; بثلاثة صواريخ رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة غزة ـ قصف رجال المقاومة مساء يوم أمس الأحد (21/5) مغتصبتي &quot;كفار عزة&quot; و&quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بثلاثة صواريخ، وذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة في الضفة الغربية وقطاع غزة. فقد أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين مسؤوليتها عن قصف مستوطنة &quot;كفار عزة&quot; بصاروخ من طراز &quot;ناصر2&quot; مساء أمس الأحد. وقالت &quot;ألوية الناصر&quot; في بيان لها: إن هذا القصف يأتي في إطار الرد على اغتيال القائد في سرايا القدس أبو عبيدة في غزة مساء يوم أول أمس السبت (20/5). كما أطلقت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مساء أمس صاروخين من نوع &quot;صمود&quot; باتجاه مغتصبة &quot;أسديروت&quot; الصهيونية. وقالت كتائب أبو الريش في بيان لها: إن هذا القصف يأتي رداً على عملية اغتيال القائد الميداني في سرايا القدس محمد الدحدوح و المجزرة التي تسبب فيها القصف الصهيوني. وكانت قوات الاحتلال ارتكبت مساء أول أمس السبت مجزرة ذهب ضحيتها عائلة كاملة في استهداف طائرة حربية صهيونية المجاهد محمد الدحدوح أحد قادة &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، وقد استشهد في المجزرة الصهيونية نعيمة أمن (25 عاماً) وابنها مهند 5 سنوات، وجدَّته حنان (45 عاماً) وأصيبت ابنة الشهيدة نعيمة ماريا البالغة من العمر ثلاث سنوات بجراح وصفت بالخطيرة. المقاومة تقصف أهدافاً صهيونية بمدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخ مطوّر غزة ـأعلنت الوحدة الصاروخية المشتركة في لواء الهندسة والتصنيع التابعة لكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول مسؤوليتهما عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخ &quot;الفاتح ياسر&quot; المطور صباح اليوم الاثنين (22/5). وأكدت كتائب الأقصى وكتائب سامي الغول في بيان لهما على استمرارهما في عملية &quot;بركان من نار داخل عسقلان&quot; لإفشال كـل مخططات الاحتلال ضد أبناء الشعب الفلسطيني. وأضاف البيان أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني على أبناء الشعب الفلسطيني في غزة والضفة والقصف المدفعي المتواصل على شمال قطاع غزة، داعيا كافة الأجنحة العسكرية بتوجيه ضرباتها ضد الاحتلال. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
أولى لحظات الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم عجيب أمر الشهادة ، يتمناها سيد ولد آدم الذي غُفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر ، لا يتمناها مرّة ، بل مرة ومرة ومرة &quot;&quot;... والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل اللَّه فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ) .. عِظم أمر الشهادة عند الله عجيب !! وما أعد الله للشهداء أعجب من العجيب !! فمن هو هذا الشهيد !! ولماذا نال هذه المنزلة !! من هو هذا الشهيد !! هو ذلك المؤمن الذي يقاتل تحت راية إسلامية ظاهرة لإعلاء كلمة الله فيقتله أعداء الله ، أو يموت في خضم الرحلة الجهادية ميتة طبيعية. من هو هذا الشهيد !! هو من خير الناس منزلاً .. يجري عليه عمله حتى يُبعث .. دمه مسك .. يحلّى من حلية الإيمان .. هو من أُمناء الله في خلقه .. روحه في جوف طير أخضر يرِد أنهار الجنة ويأوي إلى قناديل من ذهب في ظل العرش .. يأمن من الصعقة .. يأمن من الفزع الأكبر .. يُشفّع في سبعين من أقاربه .. يزوج باثنتين وسبعين من الحور العين .. يلبس تاج الوقار ، الياقوته فيه خير من الدنيا وما فيها .. هو من أول من يدخل الجنة .. يكلمه الله كفاحاً دون حجاب .. يسكن الفردوس الأعلى في خيمة الله تحت العرش لا يفْضله النبيّون إلا بدرجة النبوة .. هذا بعض شرفه بعد موته ، أما وهو يجاهد ، ففضل الجهاد لا يجهله أحد من أهل الإيمان ، ويكفيه أنه ذُروة سنام الإسلام وعمل الأنبياء الكرام عليهم الصلاة والسلام. ووقفتنا هنا مع اللحظات الأولى للشهيد ، والأخيرة للمجاهد .. تلك اللحظات التي يحجم عنها الرجال ، ويخاف من هولها الأبطال .. تلك اللحظات التي يفارق فيها الإنسان حياته وكل ما رتبه لنفسه من أحلام وأوهام لتنقطع فجأة ويصبح في عالم آخر لم يشاهده ولم يعرفه إلا خبراً لا عيان. هذه اللحظات هي &quot;أولى لحظات الشهيد&quot; .. هي لحظات تحكي بداية وُلوجه باب البرزخية .. بداية مفارقته الدنيوية إلى الأُخروية .. نهاية كونه مسلماً حياً إلى بداية حياة الشهادة الأبدية .. لحظات عجيبة في قاموس الإنسان .. لحظات لا يُدركها أي إنسان .. إنها لحظات لا يمتطي صهوتها إلا أهل الإيمان .. لحظات يعجز عن وصفها البيان .. لحظات إقبال وإحجام ممتزجان .. لحظات يقف فيها عقل المؤمن حيران : أيبارك أم يحزن ، أيهنّئ أم يعزي ، أيبكي أم يفرح .. أحزان أم أفراح وأحضان !! فما حال تلك اللحظات !! يُقبل المؤمن إقبالة الليوث على الهوام ، ويكون في مقدمة الرجال في ساعات الإحجام ، وإذا اصطفاه ربه فإن &quot;أَفْضلُ الشُّهَدَاء الَّذِينَ إِنْ يَلْقَوْا في الصَّفِ لا يَلْفِتُونَ وجوهَهُمْ حَتَّى يُقْتَلُوا، أُولَئِكَ يَتَلَبَّطُونَ في الْغُرَفِ العُلَى مِنَ الْجَنَّةِ، وَيَضْحَكُ إِلَيْهِمْ رَبُّكَ، وَإِذَا ضَحِكَ رَبُّكَ إِلَى عَبْدٍ في الدُّنْيَا، فَلا حِسَابَ عَلَيْه&quot; (أحمد) يضحك إليه رب العزة .. ما أكرمه من موقف وأهيبه .. وماذا بعد يا شهيد !! أخبرنا قائد من قادة الجهاد البوسني ، قال: كنا مجموعة من الإخوة في الغابة ، فإذا بأحد الإخوة يصرخ فينا : &quot;الجنة ، انظروا الجنة ، وأشار بيده أمامه فما هي إلا لحظات حتى أتته رصاصة قناص استقرت في رأسه فخر ميتاً رحمه الله &quot; .. &quot;إِنَّ لِلشَّهِيدِ عِنْدَ الله خِصَالاً: ... ويُرَى مَقْعَده مِنَ الجَنَّةِ ...&quot; (أحمد وصححه الترمذي). يضحك له ربه ، ويُرى مكانه في الجنة وهو على الأرض .. ما أعظمها من منّة .. ثم ماذا يا شهيد !! يحجم الأبطال عن ساح النزال لما توهموه من الآلام والأوجاع إذا استقرت في أجسادهم النصال .. ولكن المؤمن يُقدم لعلمه بحقيقة الحال &quot;ما يَجِدُ الشَّهِيدُ مِنَ القَتْلِ إِلا كَمَا يَجِدُ أَحَدُكُمْ مِنْ مَسِّ الْقَرْصَةِ&quot; (أحمد والترمذي والنسائي وسنده حسن). يضحك له ربه ، ويُرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوّه عند الموت .. ما أكرمه على الله !! ثم ماذا يا شهيد !! يخاف المؤمن الذنوب ، ويريد قبل الموت أن يتوب ، فقال نبي علّام الغيوب &quot;... وَرَجُلٌ مُؤْمِنٌ فَرِقَ على نَفْسِهِ مِنَ الذُّنُوبِ وَالخَطَايَا، جاهد بِنفسِهِ وَمَالِهِ في سَبيِلِ اللهِ حَـتَّى إِذَا لَقِيَ الْعَدُوَّ، قَاتَلَ حَتَّى يُقْتَلَ، فَتِلْكَ مُمَصْمِصَةٌ مَحَتْ ذُنُوبَهُ وَخَطَايَاهُ، إِنَّ السَّيْفَ مَحَّاءُ الخَطَايَا ..&quot; (المسند وصحيح ابن حبان) .. أتخاف من الذنوب &quot;إِنَّ لِلشَّهِيدِ عِنْدَ الله خِصَالاً أَنْ يُغْفَرَ لَهُ مِنْ أَوَّلِ دَفْعَةٍ مِنْ دَمِهِ ...&quot; (أحمد وصححه الترمذي) يضحك له ربه ، ويُرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوّه في لحظة الموت ، وتُمحى ذنوبه .. ما أعظم الشهادة في سبيل الله .. أرضيت يا شهيد !! يُفتن الناس في القبور ، وصاحبنا في القبر مسرور ، فعند النسائي وغيره أن رجلاً قال: يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ، قال &quot;كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة&quot;. يضحك له ربه .. يرى مكانه في الجنة قبل موته .. لا يجد من ألم الموت شيء .. تمحى خطاياه من أول دفعة من دمه .. يأمن من فتنة القبر !! كل هذا في لحظات قليلة يخاف منها جميع بني الإنسان .. إنها لحظات إمتحان .. لحظات قصيرة يجتازها المؤمن الولهان ، يسيل فيها دمه فيرى مغنمه &quot;لاَ تَجِفُّ الأَرْضُ مِنْ دَمِ الشَّهِيدِ حَتَّى يَبْتَدِرَهُ زَوْجَتَاهُ، كَأَنَّهُمَا طَيْرَانِ أَضَلَّتَا فَصيلَيْهِمَا بِبَرَاحٍ مِنَ الأَرْضِ بِيدِ كُلِّ وَاحِدَةٍ مِنْهُمَا حُلَّةٌ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا ومَا فِيهَا&quot; (أحمد) ألا تكفيك الحوريتان يا شهيد !! أتطمع من الشرف المزيد !! لك والله يا شهيد ما تريد: عن جابرا ابن عبدالله يقول: جيء بأبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقد مُثّل به، ووضع بين يديه، فذهبت أكشف عن وجهه، فنهاني قومي، فسمع صوت صائحة ، فقيل: ابنة عمرو، أو أخت عمرو، فقال: (لم تبكي - أو: لا تبكي - ما زالت الملائكة تظله بأجنحتها). (البخاري) ما أعظم الشهيد : يُحتفى به في الآخرة حفاوة عظيمة ، ولا يخرج من الدنيا إلا بمواكب كريمة .. الناس تبكي والشهيد يضحك .. الناس في فزع والشهيد في الجنة يرتع .. وفده كريم ، وأمره عظيم .. دخوله الدنيا كما الناس ، وخروجه تحتبس له الأنفاس .. آآهٍ لكِ يا شهادة .. من فاز بكِ فاز بالزيادة .. ومن أحجم فهو في نقصان ، نعوذ بالله من الخُسران .. يموت الناس والشهيد لا يموت .. يبكي الناس ، والشهيد يبتسمٌ في وجه الردى يضم الموت بصدر فيه لوعة الإيمان تحترق شوقاً للقاء ذوات الدلّ من الحور الحسان اللاتي كأنهن الياقوت والمرجان .. &quot;وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا ءَاتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ * يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ&quot; (آل عمران : 169-171) إنها لحظات فيها البرهان .. لحظات هي الحيَوان .. ثواني معدودة ودقائق إمتحان ، يجتازها المؤمن فتُفتح له أبواب الجنان .. لحظات تفك قيود الحياة فينطلق الشهيد حراً بروحه إلى عالم الغيب فيرى من النعيم ما هو فوق البيان .. لحظات يضحك إليها الملك الديّان .. لحظات يضمها المؤمن ضمة العاشق الولهان .. لا وصب ولا نصب ، إنها لحظات إيمان .. أولى لحظات الشهيد وآخر لحظات الإنسان .. اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك ... مقاتلين مقبلين غير مدبرين....في ساحات الاقصى الاسير... يا كريم يا قدير
هل سنرى ... قريبا جند الله ... تدك أعداء الله خبير الأرصاد : بعد شهر من الآن .. الأعاصير المدمرة سوف تقتلع أمريكا ! ذكر خبير بالأرصاد الجوية أن امريكا ستتعرض وبعد شهر من الأن لمجموعة من الأعاصير القوية يكون فيها إعصاران قد تتجاوز كوارثهما كوارث إعصار كاترينا , وعزى ذلك الخبير هذه الأعاصير لتغير أحوال الطقس . المصدر : قناة الجزيرة 25/04/1427هـ . وهل أقترب آوان انفجار البركان ( ومايعلم جنود ربك إلا هو ) اللهم اجعلها ساحقة ماحقة مهلكة مدمرة ... ياجبار ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم عليك بالصليبين الملاعين... واليهود المجرمين... ومن أعانهم ووالاهم من الروافض الخائبين... و الحكام الخائنين... وانتقم لاهل العراق ......وفلسطين ...من كل المعتدين... اللهم انصر من نصر الدين ... اللهم انصر المجاهدين اللذين يجاهدون لإعلاء كلمتك ... اللهم سدد رميهم وخذ عنهم العيون ومن عليهم بالنصر ... اللهم ومن أراد المسلمين بسوء فاشغله بنفسه واجعل تدبيره تدميره ... اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل أعداء الإسلام والمسلمين اللهم أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين فأنتقمنا من الذين أجرموا ... وكان حقا علينا نصر المؤمنين... وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا ..... ان الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله . فسينفقونها .. ثم تكون عليهم حسرة ... ثم يغلبون .... والذين كفروا الى جهنم يحشرون ..... اللهم إنك آتيت بوش وملائه زينة واموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك , ربنا اطمس على اموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. ...الشيشان ... أفغانستان ... كشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض ميليشيا جيش المهدي تقتل طياراً سنياً كبيراً بعد تعذيبه في مستشفى النور في الشعلة وتستعد للهجوم على منطقة المدائن مليشيات جيش المهدي تتدرب في بغداد بإشراف إيراني.. وإيرانيون يديرون التحقيق والتعذيب في سجون سرية بالبصرة منظمة العفو الدولية تتهم قوات الاحتلال وعملائه بارتكاب جرائم حرب في العراق 5000 سني يستعدون لمقاضاة وزير الداخلية السابق وقياديين بفيلق بدر على مجازرهم الاحتلال الأمريكي يعتقل 129 من أهل السنة بالموصل وهيت و300 شخص بعملية سامراء "التكفيريين السود" يغتالون شيخاً سنياً وميليشيا تختطف 15 عاملاً من الفلوجة وتعدم شابين في الشعلة الهاشمي: التدخل الإيراني خلَّف آثاراً تدميرية على العراق.. أولبرايت: إيران أكبر مستفيد من الوضع في العراق نيويورك تايمز‏:‏ الشرطة العراقية تحولت إلى ميليشيات مشبوهة دفعت البلاد إلي حافة الحرب الأهلية أبطال العراق ترد جماعة أنصارالسنة/مصرع 11من أفراد جيش المهدي بتفجير عبوة في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى( إِنَّمَا جَزَاء الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَاداً أَن يُقَتَّلُواْ أَوْ يُصَلَّبُواْ أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْاْ مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ ) المائدة : 33 تمكن إخوانكم الأبطال اليوم من رصد سيارة نقل من نوع Kia سعة 11 راكباً جميعهم من أفراد ما يدعى ب(جيش المهدي) كانوا يجوبون شوارع منطقة الخضراء وبحوزتهم أسلحة وأعتدة كانوا يرومون الإعتداء على المسلمين (أهل السنة) الذين هم الأغلبية في تلك المناطق وبعد متابعة السيارة ورصدها لأكثر من مرة والتأكد من هوية ركابها قام الإخوة بزرع عبوة ناسفة في طريق عودتهم إلى مساكنهم في مدينة الصدر وذلك بالقرب من معمل بسكولاته قرب نفق الشرطة وتم تفجيرها عليهم فحولتهم إلى أشلاء متناثرة ولله الحمد فهذا جزاء من يحارب الله ورسوله ويسعى في الأرض فساداً , هذا جزاءكم يا أتباع الدجال .. فإلى جهنم وبئس المصير ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/ربيع الثاني/1427 23 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام جماعة أنصار السنة/القبض على مرتدة خطيرة (برتبة نقيب) تعمل مع القوات الأمريكية في المنطقة الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (قُلْ هَلْ َتَربَّصُونَ بِنَا إِلا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمْ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ) التوبة الآية 52 بفضل من الله تعالى وحده وبعد متابعة طويلة استمرت لأكثر من سنة لإحدى الساقطات الفاجرات المحاربات لله ولرسوله والتي كانت في بادئ الأمر تعمل مترجمة مع القوات الأمريكية داخل المنطقة الخضراء والسفارة الأمريكية ومن ثم تمت ترقيتها لتحمل رتبة أمريكية (نقيب) وعملت في قسم التحقيقات الخاص بالمجاهدين وقد أفلتت من قبضة المجاهدين لمرات عديدة ومنها أن المجاهدين نفذوا عليها عملية في أواسط 2005 أطلقوا عليها وابلاً من الرصاص فأصابتها ثلاث رصاصات اثنان في رجليها والثالثة في ظهرها، ولكن لحكمة اقتضاها الله لم تمت هذه المرتدة وما أن تعافت من جراحها حتى رجعت الى المنطقة الخضراء وسكنت فيها لتعمل بأمر من القوات الأمريكية في وزاة الدفاع لتصب حقدها على المجاهدين في عملها هذا. ومرت الأيام والشهور حتى أول أمس حيث مرت من أمام أثنين من المجاهدين الذين كانوا في السوق لشراء بعض المواد في أحد أحياء بغداد الراقية، فشك فيها أحد المجاهدين ولاحقها بسيارته الشخصية وأمام كل مفارز الشرطة والحرس الوثني الى أن استطاعوا أيقافها ونزل عليها مجاهدنا (حاملاً معه مسدسه الشخصي الصغير) ليتأكد من شخصيتها فإذا بهذه الساقطة تخرج يدها من نافذة باب السيارة لترشق مجاهدنا عدة إطلاقات من مسدسها الشخصي لكن الله سلم ولم تصيب هذا البطل ثم قام أفراد من حرس الأوثان متواجدين بالقرب من المكان بإطلاق رشقات الرصاص على مجاهدينا وسيارتهم بينما أطلق البطل عدة رصاصات في الهواء من مسدسه الشخصي ثم انقض على هذه المرتدة غير مبال برشقات الرصاص وتمكن من أسرها وغنم سيارتها بكل ما تحمله من معدات وأفلام وصور ..الخ كلها مزودة من قبل القوات الأمريكية إضافة الى هوياتها ووثائقها. وبعد التحقيق معها تأكدنا من شخصيتها من الوثائق التي تحملها، والتحقيق معها مازال جار معها وسنوافيكم بتفاصيله لاحقاً بإذن الله تعالى. فإلى كل كافر ومرتد نقول الحرب بيننا وبينكم مستمرة إلا أن نهلككم أو نهلك دون ذلك والله على ما نقول شهيد، والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين. ملاحظة: مرفق مع البيان وثائق وهويات هذه المرتدة والصادرة من قبل القوات الأمريكية، وكذلك بعض الصور التي التقطتها داخل المنطقة الخضراء http://share2net.com/?id=53691404 http://share2net.com/?id=85643870 http://www.sendspace.com/file/24i9yc http://www.sendspace.com/file/q4osx4 http://d.turboupload.com/d/628813/mayada1_2.rar.html http://d.turboupload.com/d/628815/mayada1_2.rar.html http://www.sharedelight.com/c0a50698...2acbd45a055e69 http://www.sharedelight.com/c1d858f2...6ead083822f4a6 وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/ربيع الثاني/1427 23 /5 /2006 جماعة أنصار السنة/ قتل تسعة من الروافض الغدرة التابعين لجيش المهدي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم الابطال يوم أمس من قتل تسعة مرتدين مما يسمى بجيش الدجال (حاشا المهدي) أصحاب الملابس السوداء يعملون كجواسيس وعيون في منطقة الخضراء غربي العاصمة بغداد وهم من سكنة ما تسمى (بمدينة الصدر) وبفضل الله قتلوا جميعاً فلله الحمد والمنة. هذا جزاء الغادر الجبان وكل من تسول له نفسه الإعتداء على المسلمين في العراق. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/ربيع الثاني/1427 23 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ تدمير آلية للحرس ومصرع 4 مرتدين بتفجير عبوة ناسفة بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء إستهدفت دورية للحرس الوثني كانت تجوب شوارع بهرز بمحافظة ديالى شرق العاصمة بغداد وكانت الإصابة موفقة مماأدى إلى تدمير آلية للحرس ومصرع أربعة مرتدين كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المهاد ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/ربيع الثاني/1427 23 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ تفجيرعبوة على طريق الدورة يؤدي لتدمير عربة من نوع همر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة على الشارع العام المؤدي للدورة بالقرب من السايلو ببغداد مستهدفةً دورية أمريكية حيث تم بفضل الله تدمير عربة من نوع همر ولم يعلم بالضبط عدد القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين . الله أكبر ولله العزة جميعاً ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/ربيع الثاني/1427 23 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية عشرة من مغاوير الداخلية المرتدة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 18 ربيع الثاني 1427 الموافق 16 /5 /2006 وفي تمام 2:30 ليلاً بتصفية عشرة من مغاوير الداخلية المرتدة قرب جسر المثنى شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد الصليبيين شمال بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 18 ربيع الثاني 1427 الموافق 16 /5 /2006 بقنص أحد الصليبيين في منطقة التاجي / منشأة النصر شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال ثلاثة من عناصر الحرس الوثني بينهم ضابط برتبة نقيب بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 19 ربيع الثاني 1427 الموافق 17 /5 /2006 وفي تمام 12:30 ليلاً باغتيال ثلاثة من عناصر الحرس الوثني بينهم ضابط برتبة نقيب في منطقة شاطىء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية أحد أفراد الحرس الوثني في شاطىء التاجي بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 19 ربيع الثاني 1427 الموافق 17 /5 /2006 بتصفية أحد أفراد الحرس الوثني في منطقة شاطىء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد الصليبيين في منطقة المشاهدة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 20 ربيع الثاني 1427 الموافق 18 /5 /2006 وفي تمام الساعة 2:30 ليلاً بقنص أحد الصليبيين في منطقة المشاهدة شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من استخبارات الدّاخليّة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 20 ربيع الثاني 1427 الموافق 18 /5 /2006 وفي تمام الساعة 7 مساءً باغتيال اثنين من عناصر استخبارات الداخلية في منطقة شاطىء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد الصليبيين في منطقة المشاهدة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 20 ربيع الثاني 1427 الموافق 18 /5 /2006 بقنص أحد الصليبيين في منطقة المشاهدة شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من الصليبيين في السبتية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 21 ربيع الثاني 1427 الموافق 19 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السبتية في ديالى، وقد أدّت العملية الى تدمير همفي وهلاك خمسة من الصليبيين كانوا يستقلونها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مقتل 14 جندي أمريكي في هجمات لأبطال العراق والاحتلال يحظر التجول في الضلوعية منذ يوم الأحد اشتباكات عنيفة بين المجاهدين والاحتلال بالضلوعية ومقتل 5 جنود أمريكيين وضابطين عراقيين كبيرين في هجمات للمقاومة العراقية زادة :المقاومة العراقية تسيطر على أجزاء من الأنبار الإسلام اليوم / وكالات : اعترف السفير الأمريكي في العراق زلماي خليل زادة بأنّ المقاومة العراقية تسيطر على أجزاء من محافظة الأنبار أكبر محافظات العراق." بوش وبلير يخططان لانسحاب مبكر من العراق بمساعدة دولية العرب أونلاين / توقعت مصادر مطلعة فى العاصمة البريطانية لندن أن القمة المرتقبة بين الرئيس الأمريكى جورج بوش ورئيس الوزراء البريطانى تونى بلير ستبحث امكانية تسريع انسحاب قواتهما من العراق ابتداء من يوليو- تموز المقبل. وأفادت صحف بريطانية ان المسوولين اللذين سيلتقيان فى نهاية الاسبوع سيدعوان قادة العالم الى مساعدتهما على تحقيق هذا الانسحاب. واوردت صحيفة ذى غارديان ان خطة بوش وبلير للانسحاب من العراق ستكون اسرع واوسع من المتوقع، واوضحت دون تحديد مصادرها ان بريطانيا التى تنشر ثمانية الاف جندى فى جنوب العراق خصوصا ستبدأ الانسحاب مع تسليم محافظة المثنى للقوات العراقية فى تموز- يوليو، اما الولايات المتحدة التى تنشر 130 الف جندى فستبدأ بالانسحاب من مدينة النجف الشيعية جنوب بغداد. وتابعت الصحيفة ان عمليات انسحاب اخرى ستلى ذلك بسرعة طوال ما تبقى من السنة، واشارت الى ان عددا من المسوولين يتوقعون تخفيض عديد القوات البريطانية الى خمسة الاف عسكرى والقوات الاميركية الى مائة الف بحلول نهاية 2006. وقال دبلوماسى بريطانى كبير للصحيفة الكل يريد الرحيل لكن لا يمكننا المغادرة قبل وقف العنف، واضاف مهما كانت الخلافات فى الماضى من الضرورى ان يقف الزعماء صفا واحدا معتبرا انه لا مبرر للعنف اليوم . ويسعى بوش وبلير بحسب الصحيفة لكسب تاييد بلدان مثل فرنسا والمانيا اللتين تصدرتا المعسكر المعارض لاجتياح العراق فى اذار- مارس 2003 فضلا عن الامم المتحدة. أبطال أفغانستان الملا داد الله يعلن «انتفاضة» الجنوب: 12 ألف مقاتل «طالباني» ومئات الاستشهاديين قائد فرنسي: أعداد مقاتلي طالبان تتزايد بشدة «حقاني» القائد العسكري الجديد لحركة «طالبان» يبعث الروح في قدراته العسكرية طالبان تسيطر على منطقة هيلمند بعد معارك ضارية مع عملاء الاحتلال معارك بين طالبان والقوات البريطانية جنوب أفغانستان طالبان تعلن مقتل 15 شرطيًا أفغانيًا في زابول وهيلمند طالبان تحشد قواتها لمواجهة كبيرة مع قوات حلف الاطلسي مسئول أفغاني يؤكد زيادة التأييد الشعبي للقتال ضد الأميركيين أفغانستان والنسر الأمريكي الجريح / أمير سعيد المسلم / متساندة على الحلفاء الأوربيين, غدت الولايات المتحدة عازمة على لملمة معظم حقائبها في أفغانستان, وتسليم قياد الاحتلال أو جزء كبير منه لمن يفهمون الخريطة الأفغانية وطرقها الوعرة أفضل منها, فحلف الناتو بقيادة البريطانيين بلد الاحتلال السابق لأفغانستان, هم من سيتولون الجزء الأكبر من مهمات دول الاحتلال المتحالفة. أفغانستان عادت هكذا للمربع الأول, حيث 40 ألف جندي احتلال سيتولون السيطرة على مرافقها الحيوية ويحلون على القواعد العسكرية المنبثة في ربوع بلاد جبال الهندكوش.. هو نفس الرقم تقريباً الذي بدأت به الحرب العدوانية على الشعب الأفغاني قبل خمسة أعوام. والدلالة جلية, خطوات جنود الولايات المتحدة سارت في محلها, والغرب انتبه أخيراً إلى أنه بعد لم يتجاوز خط البداية.. ربما هو تقدم خطوات في اتجاه فرض كلمته في كابول لكنه تقهقر خطوات أيضاً للخلف ببدئه الكرة من جديد بظروف أشد قسوة من سابقاتها, فالولايات المتحدة الأمريكية لم تعد تلك التي بدأت الحرب مزهوة بنصر خاطف سرعان ما تحدثت بعده صفحات الإعلام وموجاته عن \"فلول طالبان \", ورددت أوهام الدولة العظمى وتصريحات كبار مسؤوليها \"سنسحقهم \", \"سنجلبهم إلى العدالة \".. والحاصل أن من تم أسرهم من قبل مقاتلي طالبان والقاعدة والشباب العربي هناك بوجه عام لم تجد الولايات المتحدة الأمريكية عدالة لديها لتقدمهم إليها, فحشرتهم في معسكرات الاعتقال النازية في قاعدة باجرام بأفغانستان وقاعدة جوانتانامو بكوبا, ثم هرب منهم قلة مؤثرة في باجرام. ولمحة على أهم نشاطات هذه \"الفلول الطالبانية \" خلال الأيام الماضية, يشي إلى معانٍ مهمة نعرض لها لاحقاً: [] 21 مايو 2006: 16 جندياً أفغانياً وآخر فرنسي يلقون حتفهم ويجرح العشرات في اشتباكات استمرت لنحو ثماني ساعات مع مقاتلي حركة طالبان في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان, وقبلُ, أعلنت قوات التحالف أن أربعة جنود قتلوا أحدهم تابع لها وجرح 26 آخرون، في مواجهات مع مقاتلين بولاية قندهار, وفي غضون ذلك بالعاصمة الأفغانية قتل شخصان على الأقل وأصيب ستة آخرون بجروح في انفجار سيارة مفخخة, فيما يُعتقد أن ثائراً كان يقودها. [والإحصاءات وفقاً لبيانات رسمية صادرة عن قوات الاحتلال والسلطات الأمنية الأفغانية الموالية لها]. [] 20 مايو 2006: قالت حركة طالبان أنها قتلت نحو 60 جنديا واحتجزت عشرة آخرين بكمين نصبته لقافلتهم بولاية هلمند جنوبي البلاد, فيما أعلنت قوات الاحتلال أن جنديين فرنسيين وثالث أميركي قد قتلا فيما أصيب ستة آخرون باشتباكات في مناطق مختلفة بأفغانستان. [] 19,18 مايو 2006: اندلعت أعنف المعارك منذ الإطاحة بطالبان في أكتوبر 2001 بين مقاتليها وقوات أجنبية والجيش الأفغاني العميل, قتل فيها نحو 100 شخص من مختلف الأطراف, طبقاً لمصادر حكومية أفغانية. أما الجانب الطالباني, فقد أعلن على لسان المتحدث باسم الحركة محمد حنيف أن مقاتلي طالبان شنوا ثلاث هجمات صباح اليوم في ولاية أورزجان شمالي قندهار على قافلة أفغانية فقتلوا قرابة 100 جندي ودمروا 12 مركبة عسكرية. وأضاف أن خمسة من مقاتلي الحركة قضوا في العملية. وفي ولاية هلمند نصب مقاتلو طالبان كمينا لقافلة للجيش الأفغاني، ودارت معركة عنيفة قتل فيها أربعة جنود حكوميين وجرح 12 آخرون بحسب متحدث عسكري باسم قوات التحالف. وقال مصدر أفغاني إن خمسين جنديا آخرين حوصروا بالموقع ولم يعرف مصيرهم بعد، حيث أفلتت من الهجوم ست من بين 20آلية. [] 5 مايو 2006: أعلن الجيش الأميركي مقتل عشرة جنود كانوا على متن المروحية العسكرية الأميركية من طراز شينوك التي تحطمت أثناء قيامها بمهام عسكرية في منطقة قريبة من أسعد آباد عاصمة ولاية كونار شرق أفغانستان, حيث سقطت في منطقة وعرة. وقال محمد حنيف المتحدث باسم حركة طالبان أن الحركة أعلنت مسؤوليتها عن إسقاط المروحية الأميركية. وقالت الحركة إنها أسقطت الطائرة بصاروخ جديد حصلت عليه قبل ثلاثة أشهر دون أن تعطي تفاصيل عنه. وأكدت الحركة كذلك أن كتائبها هاجمت مركز مديرية محمد آغا , وبعد معركة شديدة تم تحرير مركز المديرية , وقتل في المعركة 8 جنود من الشرطة الأفغانية و أحرق مركز و مبنى المديرية, وفقاً لمعطيات زودت بها الحركة وسائل الإعلام. وإلى ذلك والمعطيات ما زالت للحركة, فجّرت عناصر تابعة لحركة طالبان سيارة لقوات إيساف في مديرية موسيي بولاية لوجر بواسطة لغم تحكم فيه عن بُعد , ما أسفر عن مقتل 4 جنود من تلك القوات وتدمير سيارتها كاملة,كما أدى انفجار لغم وضعه طالبانيون بالقرب من سيارة تابعة لقوات الشرطة الأفغانية في منطقة بوم هديرة بمديرية نرخ بولاية ميدان شهر , وتم تفجير اللغم بآلة التحكم عن بُعد , ما أسفر عن تدمير السيارة و قتل جميع من فيها , كما أحرقت عناصر الحركة 3 سيارات تابعة للجيش الأفغاني وقتلت 8 من الجنود الأفغان الموالين للاحتلال. ومنها يستشف معانٍ, تتلخص فيما يلي: 1 ـ الحركة صعدت نشاطها بأعلى مما كان متوقعاً في هذا الوقت من العام حيث يأتي الصيف الأفغاني مصاحباً النشاطات العسكرية, وقد تحدثت الحركة عن صاروخ جديد متطور جداً حصلت عليه ومكنها من اصطياد الطائرة الأمريكية, وقال الناطق باسم الحركة لمجلة الأهرام العربي(13 مايو الحالي) إن الحركة حصلت على الصاروخ منذ 3 أشهر فقط, نافياً أن يكون هو صاروخ ستينجر الأمريكي المعروف. رافضاً الكشف عن ماهيته. وهذا يعني أن جهة تريد للأمريكيين مزيداً من التورط في أفغانستان هي من زودت الحركة به, قد تكون الصين أو باكستان, أو ربما كان من ثمرات التعاون بين تنظيم القاعدة بفرعيه في أفغانستان والعراق. 2 ـ بدا من تكتيك تفجير الألغام عن طريق أجهزة التحكم عن بعد, ووجود 300 طالباني في طابور يستعدون لتفجير ذواتهم في قوات الاحتلال ـ مثلما كشفت مصادر طالبانية لوسائل الإعلام ـ, والشروع في هذا النهج بالفعل بعدما نفذت الحركة 40 عملية تفجير شخصي في أعدائها خلال هذا العام, أن الحركة ماضية في التعاون الفاعل مع حركات المقاومة العراقية, ليس في الجانب العسكري فحسب, بل كذلك أيديولوجياً, حيث لم تكن طالبان تحبذ سابقاً استخدام التفجير الشخصي من قبل. وهذا من دون شك ينعكس تقنياً واستراتيجياً على المقاومة الأفغانية, إذ من المفهوم أن تكون المقاومة العراقية بما استقام لها من قوة الفاعلية البارزة مع أعتى قوة عسكرية في العالم تواجه 4 أضعاف تعدادها في أفغانستان, وتناجزها القتال بأحدث الأساليب العسكرية التكتيكية في العالم والتي هي محل دراسات استراتيجية عديدة, ـ مفهوم ـ أن ينعكس بأسها على الجانب الأفغاني, الذي شهد بدوره تطوراً تقنياً وتكتيكياً ملموساً. في لحظات الهزائم والشدة المعترية الحلفاء ضد أفغانستان, يحدث قدر من تبادل الاتهامات يفضي إلى الاعتقاد بأن الحلفاء في حالة توتر فائق 3 ـ دخول حلف الناتو بهذه القوة يؤكد الاعتقاد بأن الولايات المتحدة تعاني جهداً عسكرياً يفوق طاقتها في كل من العراق وأفغانستان, وفي عالم السياسية, لا أحد يمنح الهدايا, وبالتالي فإن الاتحاد الأوروبي قد تلقى بالتأكيد ثمن تحمله عبء فاتورة الحرب في أفغانستان من الولايات المتحدة. 4 ـ باكستان التي ضجرت من تفضيل الولايات المتحدة الأمريكية للهند عليها كحليف إقليمي, وشعرت بقدر من الضيق لانعكاس الضيم الأفغاني الرسمي والممثل إلى جوار الرئيس الأفغاني حامد قرضاي بأمراء الحرب السابقين وهم من غير الأغلبية الباشتونية, على تلك الأغلبية وبالتالي ـ كما تقدم ـ انعكاسها على المناطق الباكستانية المتاخمة لأفغانستان والتي تضم أغلبية باشتونية بدورها وأصبحت محل اضطرابات كادت معها تفقد الدولة سلطتها نهائياً فيها, برغم 80 ألف جندي باكستاني منتشرين على الحدود (من دون تعويض أمريكي مناسب), دعاها إلى التفكير في تقليب أوراق اللعبة من جديد رغبة في تقوية وضعها المحلي والإقليمي من جديد, بعدما خفضت رأسها أمام العاصفة الأمريكية في أعقاب أحداث سبتمبر. 5 ـ في لحظات الهزائم والشدة المعترية الحلفاء ضد أفغانستان, يحدث قدر من تبادل الاتهامات يفضي إلى الاعتقاد بأن الحلفاء في حالة توتر فائق, عززته تصريحات من جميع الجهات لتقاذف كرة اللهب الطالبانية, فقد قال وزير الخارجية الأفغاني رانجين دادفار سبانتا \"إن قادة طالبان يعيشون في باكستان, ويديرون ما وصفها بالعمليات الإرهابية ضد بلاده انطلاقا منها\". فرد وزير الداخلية الباكستاني أفتاب خان شيرباو نافيا مزاعم كابل بوجود قادة الحركة على أراضي بلاده :\"إن تلك الاتهامات لا تساعد في تقوية العلاقات بين البلدين\". وقال هنري كرومبتون منسق جهود مكافحة الإرهاب في وزارة الخارجية الأمريكية :\"إن الكثير من قادة القاعدة وطالبان موجودون في باكستان وانه ولو أن الولايات المتحدة لا تعرف أين يختبئ أسامة بن لادن فإن المرجح انه موجود على الجانب الباكستاني من الحدود,وقال كرومبتون في إفادة صحفية بالعاصمة الأفغانية كابول \"هل فعلت باكستان ما يكفي.. اعتقد أن الإجابة (لا).. ليست القاعدة وحدها ولكن قادة طالبان موجودون بشكل أساسي في باكستان والباكستانيون يعرفون ذلك\". وقال الكولونيل كريس فيرنون قائد القوات البريطانية في جنوب أفغانستان في مقابلة مع صحيفة الجادريان: \"إن حركة طالبان تدير حملتها من مدينة كويتا في غرب باكستان قرب الحدود مع أفغانستان\"وأوضح الكولونيل إن \"مخططي طالبان هم في كويتا في باكستان. إنها المقر العام الرئيسي\". وأضاف \"إنهم يستخدمونها لإدارة مجموعة من الشبكات في أفغانستان وأوضحت الصحيفة البريطانية أن الجيش الباكستاني نفى بقوة اقوال الضابط البريطاني. ونقلت عن الناطق باسم الجيش الجنرال شوكت سلطان قوله \"هذا الكلام سخيف\" موضحا \"لو كانت قيادة طالبان في كويتا سيكون من الجنون عدم توقيف أعضائها. يجب أن يقدموا لنا معلومات استخباراتية مناسبة حتى نتمكن من التحرك!! هذه المشاحنة الكلامية إلام تدل؟! سوى اضطراباً وتوتراً وصداعاً طالبانياً ألم برؤوس المحتلين وأعوانهم. 6 ـ يعاني المحتلون الآن وضعاً أسوأ كثيراً من ذاك الذي عانه رفقاؤهم السوفييت من قبل, المشكلة هنا أن المقاومة متحالفة بقوة, وموحدة إلى حد بعيد, ومعظم فصائلها كانت في نظام واحد لم تختلف فيه من قبل أو تتقاتل ويحدث بينها ثارات مثلما هو الحال مع أمراء الحرب الأفغان السابقين, وففي فترة زمنية محدودة صدرت التصريحات متضامنة ومتعاضدة من زعماء طالبان والقاعدة والحزب الإسلامي بزعامة حكمتيار.. الملا عمر أصدر بيانات وكذا تسعى وسائل الإعلام الغربية والعربية للحديث مع د.محمد حنيف الناطق الرسمي باسم طالبان لأخذ تفاصيل منه عبر هواتف الثريا لآخر تفاصيل المعارك, وفي القاعدة ظهر بن لادن والظواهري ومحمد القحطاني السعودي الهارب من معتقل قاعدة باجرام الجوية الأفغانية الذي دعا المقاتلين العرب الذين قاتلوا السوفييت إلى العودة لـ\"المشاركة بالنصر القادم\" على حد قوله ووفقاً لمراسل الجزيرة أحمد موفق زيدان, حكمتيار كذلك أدلى بحديث وكذا القائد الطالباني المعروف وأحد أبرز القادة الميدانيين ـ بعد مسعود ـ إبان الاحتلال السوفيتي السابق مولوي جلال حقاني, والقائد العسكري للحزب الإسلامي جناح يونس خالص (سابقاً). الثوار الجدد عادوا ـ على لسان حنيف ـ ليبشروا القيادة البريطانية الجديدة لقوات الناتو بمصير يشبه مصير أجدادهم من البريطانيين أيام الغزو البريطاني لأفغانستان في القرن قبل الماضي ,ويتوعدونهم ببحور من الدماء,.. حين كانت بريطانيا إمبراطورية لا تغيب عنها الشمس, كانت هزيمتها في أفغانستان قاهرة, واليوم يصعب أن تعود ظافرة.. لاسيما والنسر الجريح الأمريكي يوشك أن يعجز عن إتمام تحليقه.. أبطال الشيشان مقتل وإصابة 22 من القوات الروسية والشيشانية في هجمات للمجاهدين الشيشان أبطال كشمير إصابة 27 جنديًا من الاحتلال الهندي في هجوم بكشمير من جرائم اليهود قوات الاحتلال الصهيونيّ تختطف 7 فلسطينيين من محافظة بيت لحم قوات الاحتلال تمنع مواليد العام 1984 من الخروج من نابلس عبر حاجز "حوارة"! محكمة صهيونيّة تقدّم لائحة اتهام ضدّ أسيرٍ من قرية "بردلة" شمال الضفّة الأردن يستعيد علاقاته الدبلوماسية مع الكيان الصهيوني! ؟ / ويحاصر أهل فلسطين ! ؟ إصابة طفل واعتقال خمسة شبّان خلال اقتحام قوات الاحتلال مدينة جنين وبلدة الزبابدة أحدهم يعاني من أوضاع صحية خطيرة.. قوات الاحتلال تعتقل سبعة شبّان في بيت لحم سلطات الاحتلال تصدر حكماً بالسجن 12 عاماً ونصف على أسير من مدينة يطا بالخليل الاحتلال يعتقل 12 فلسطينياً من نشطاء المقاومة في الضفة الغربية.. والمقاومة تطلق النار على القوات الصهيونية في نابلس لليوم الثاني على التوالي.. جرّافات الاحتلال تواصل تجريف الأراضي في بلدة الخضر جنوب بيت لحم بعد أعوام من المطاردة.. قوات الاحتلال تعتقل المجاهد إبراهيم حامد قائد كتائب القسام في الضفة الغربية قوات الاحتلال تقتحم مخيم الدهيشة في بيت لحم وتعتقل أربعة شبّان وأبطال فلسطين ترد خلفت أضرار مادية كبيرة.. سرايا القدس تقصف سديروت بصاروخ من طراز قدس متوسط المدى أطلقت مجموعة مجاهدة من سرايا القدس مساء اليوم الثلاثاء، صاروخاً من طراز "قدس متوسط المدى" باتجاه بلدة سديروت الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام 1948م وقالت السرايا في بيانها "بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسئوليتها عن استهداف مدينة أسديروت المحتلة، ففي حوالي الساعة 8:50من مساء اليوم الثلاثاء 25 ربيع ثاني1427هـ، الموافق23/5/2006م تم قصف مغتصبة اسديروت بصاروخ من طراز" قدس متوسط المدى". وأشارت السرايا إلى أن المجموعة عادت لقواعدها بسلام، وبأن عملية القصف تأتي في إطار الرد علي جريمة القائد الميداني في سرايا القدس "محمد الدحدوح" والذي استشهد يوم السبت الماضي في عملية اغتيال صهيونية بغزة، أدت لاستشهاده وثلاثة مواطنين آمنين. هذا واعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بسقوط الصاروخ داخل المغتصبة المذكورة، وقال متحدث باسم جيش الاحتلال أن القصف أحدث أضراراً مادية كبيرة بمرفقات المغتصبة، فيما قامت المدفعية الصهيونية المتمركزة على طول الحدود مع قطاع غزة بقصف مناطق شمال وشرق القطاع بعدد من القذائف دون وقوع إصابات. سرايا القدس تقصف المجدل المحتلة بصاروخ قدس 3 ﴿وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مدينة المجدل بأربعة صواريخ من طراز «قدس3» بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس مسئوليتها عن قصف مدينة "المجدل المحتلة" بصاروخ من طراز قدس3. ففي تمام الساعة 5:10 اليوم الثلاثاء25 ربيع ثاني 1427هـ الموافق23/5/2006 تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من صاروخ من طراز "قدس3" على مدينة المجدل المحتلة، هذا وقد عادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها، وقد اعترف العدو بسقوط الصاروخ في قرب قاعدة "زيكيم" العسكرية، جنوب المجدل، زاعماً عدم وقوع إصابات أو أضرار مادية. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد أن خيار الجهاد والمقاومة بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة وزوال الاحتلال، ونؤكد أن هذه العملية البطولية جاءت في إطار الرد علي جرائم الاحتلال الصهيوني والتي كان آخرها اغتيال القائد في سرايا القدس محمد الدحدوح "ابو عبيدة" في غزة، كما ونرسلها لقادة العدو أن كيانكم الغاصب لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا الصابرين المرابطين. جهادنا مستمر وعملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
كيف قام المجاهدون بتأديب الأمريكان .. بالصـــور .. أتت أمريكا بخيلها ورجلها دمرت بلاد المسلمين قتلت منهم الملايين وأسرت الكثير حاربت وحاربت حتى أصبح هوايتها رؤية دماء المسلمين لكن...مهلاَ إن لله عبادً فطنا طلقوا الدنيا وما فيها غسلوا أيديهم من الذل العار حتى يليق بهم أن يكونوا جنود يدافعون عند دين الله فيقيمون بتربية أمريكا ويذيقوها طعم الذل والهوان فلقد أشرقت شمس العزة...وهبت رياح النصر...ونادى المنادي أن يا خيل الله أركبي لقد أرسلت أمريكا فلذات أكبادها...لقتل المسلمين وسالت دماء المسلمين لكن أبى من يحمل لا إله إلا الله في قلبه هذا الذل والهوان...فعلم أن هذا الدين إنما يقوم بكتاب يهدي وسيف ينصر.. فعقد العزم عباد الله... إلى وأن يرسلوهم لجهنم... فاعدوا العدة...وسُم بالله....وأنشدوا... يا قائد الكفار يا خنزيرهم *** قسما بربي يا لعين ستندم سنريك منا ما يسوؤك فانتظر *** يا أيها الشيطان أنت الاقزم ما زال أبطال بها لم يسكتوا *** حفظوا الكتاب تدبرا وتعلم فمناهم نصر لأمة أحمد *** وشهادة في الله ثم تنعم أترون هذا النشء رغم نحولهم *** لكن داخلهم فؤاد مقدم اللهم نصرك نبتغيه معجلا *** يا هازم الأحزاب فلتهزمهم اللهم أمريكا اللعينة قد أتت *** بجيوشها تبغي الفساد وتظلم كالحية الملساء تظهر ملمسا *** لكن ما تخفيه شيئا يعظم يا عابد الصلبان أن قبوركم ***في أرض بابل والديار تقسم قسما ستهزم في العراق جيوشكم *** وسيكسر الصلبان جيش مسلم أتظن أمتنا المجيدة لقمة *** ميسورة كلا فانك تحلم ما من عظيم قد بغى متكبرا *** لابد يوما بعد كبر يهزم كنا جبالا في الجبال وربما *** سرنا على موج البحار بحار في معابد الإفرنج كان أذاننا *** قبل الكتائب يفتح الأمصار لن تنسى أمريكا ولا أذنابها *** ضحكاتنا والبرج يقذف نار استعدي جيداً أمريكا والله لترين ما يسوؤك....والله الذي لا إله إلا هو لقد جئناكم بالذبح... وأيم الله لن تذهب دماء المسلمين هدرا...فذوقوا أيها الخنازير هل عرفتم الآن الرعب..والذل أيها الحمقاء... مالذي أخرجكم من دياركم ؟ أين تذهبون... حسناً عودوا الآن إلى دياركم... فلقد عزم الرجال إلا وأن يرسلوكم لجهنم...ولن يرضوا بغير ذلك واقسموا جميعاً أنهم سيذلون أمريكا مادمت الأرواح في أجسادهم ولو قتلتم كل الرجال... لوقفت ضدكم النساء والأطفال
رباه بعناك النفوس بجنة *** فاسكب إلهي في الجهاد دمائيه فلقد أحاطتني الذنوب وما لها *** إلا الشهادة كي تكفر ما بيه رباه رباه الشهادة أبتغي *** فأجب بفضلك ياكريم دعائيه
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. ...الشيشان ... أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض قوات الاحتلال تقتل أربعة أشقاء سنة وتقصف مسجدا وتقتحم مستشفى وتنتهك حرمة النساء 16 جثة لأهل السنة وقتلُ سني بعد اعتقاله والسنة يستغيثون من مليشيات تحاربهم على الهوية ومسلحون شيعة يغتصبون المواد الغذائية المتوجهة لأهل السُنّة بالفلوجة أمريكا تتهم إيران بدعم وتمويل ميليشيات في العراق.. وتتهم مسؤولين عراقيين بنهب البلاد! اتهام مباشر إلى الميليشيات الطائفية باستخدام المساجد والحسينيات للتعذيب: تقرير بعثة الأمم المتحدة يتهم الحكومة العراقية بإخفاء أعداد الضحايا!؟ أبطال العراق البنتاجون يعترف المقاومة العراقية مذهلة والسيطرة على بغداد عملية صعبة ومعقدة اعترفت وزارة الدفاع الأمريكية بأن المقاومة العراقية جاءت خلافاً لتوقعاتها وجعلت عملية السيطرة على العراق صعبة ومعقدة . ونقلت وكالة «الاسوشيتدبرس» عن الضابط جوزيف كولينتر مساعد نائب وزير الدفاع قوله ان مهمة فرض الاستقرار على العراق أصبحت مهمة صعبة ومعقدة أكثر مما كان يتوقع المخططون في البنتاجون، وان الهجمات على القوات الأميركية تبدو مفاجئة لكل التوقعات . وأقر كولينتر بعجز القوات الأميركية عن وأد المقاومة، متذرعاً بأنها تبدو نتاج مقاومة منظمة ومخططة،،وينفذها عسكريون محترفون.من جانبها ذكرت صحيفة «نيويورك تايمز» الاميركية انه لم يتم العثور مع جميع الاشخاص الذين نفذوا تلك الهجمات ولقوا مصرعهم خلالها على أى اوراق تنم عن هويتهم كما لم يدل السكان المحليون الا بقدر محدود للغاية من المعلومات الاستخبارية بشأن من الذى يقف وراء تلك الهجمات بسم الله الرحمن الرحيم يا ربِّ سددِ الرميَ وثبتِ الأقدام َ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; الثلاثاء 25 من ربيع الثاني 1427 الموافق 23 / 5 / 2006 باغتيال خمسة من أقذار فيلق الغدر&quot;بدر&quot; وجرح عدد آخر منهم على طريق هبهب ـ الخالص ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقذار فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربِّ سددِ الرميَ وثبتِ الأقدام َ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; الثلاثاء 25 من ربيع الثاني 1427 الموافق 23 / 5 / 2006 باغتيال المدعو ( حميد التميمي ) أحد عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة الموصل للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذا بعض حصاد اخوانكم في مدينة الموصل للايام الماضية.... - تفجير عبوة ناسفة على دورية للمرتدين الشرطة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل ، وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة ، ونفذت العملية يوم الاربعاء بتاريخ 17 / 5 /2006 . - تدمير آليتين للشرطة المرتدة بتفجير عبوتين ناسفتين في مكانين منفصلين من حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة ، ونفذت العملية يوم الجمعة بتاريخ 19 /5 /2006 . - مقتل أربعة من مُرتديّ الشرطة بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم في منطقة 17 تموز في الجانب الأيمن الموصل مع تدمير الآلية ، بفضل من الله ، ونفذت العملية يوم الجمعة بتاريخ 19 /5 /2006 - تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام للصليبيين وقد أدى التفجير الى تدميرها واصابة من فيها، بفضل من الله، ونفذت العملية في نفق الصحة في الجانب الأيمن يوم الثلاثاء بتاريخ23/5/2006 - تم قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في حي المصارف في الجانب الأيسر من الموصل ولله الحمد ونفذت العملية بتاريخ 23 /5 /2006 . - الهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني بقاذفة RBG في منطقة الكرامة في الجانب الأيسر ولم تعلم حجم الخسائر ونفذتالعملية بتاريخ 23 /5 /2006 - هجوم على مفرزة للشرطة المرتدة في منطقة الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل بالأسلحة المتوسطة ولم تعلم حجم الاصابات في صفوف المرتدين ، ونفذت العملية يوم الثلاثاء بتاريخ 23 /5 / 2006 . ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوتين ناسفتين على دورية للصليبيين بين تلعفر وسنجار بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 25 ربيع الثاني 1427 الموافق 23 /5 /2006 بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية للصليبيين في الطريق الواصل بين تلعفر وسنجار ، مما أدى الى احراق آليتين من نوع همفي ومقتل وجرح من كان فيهما ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اطلاق سبعة قنابر هاون على مقر اذاعة قناة العراقية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 24 ربيع الثاني 1427 الموافق 22/5/2006 باطلاق سبعة قنابر هاون من عيار 60 ملم على مقر اذاعة قناة العراقية – نينوى الرافضية ، وقد كانت الاصابات موفقة ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اطلاق صاروخ كراد على مقر لفيلق الغدر في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot; رضي الله عنه &quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 23 ربيع الثاني 1427 الموافق 21/5/2006 باطلاق صاروخ من نوع كراد على مقر لقوات الغدر &quot;بدر&quot; في حي المعلمين في مدينة تلعفر ، حيث كانت الاصابات دقيقة ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} جماعة أنصارالسنة/ تفجير سيارة مفخخة يؤدي لتدمير همر وقتل 3 جنود في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم أسود الأنصار ظهر هذا اليوم الأربعاء بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت دورية أمريكية كانت تجوب شوارع منطقة حميد شعبان بأبوغريب وأسفر تفجير السيارة عن تدمير آلية عسكرية من نوع همر ولقي ثلاثة جنود كانوا على متنها مصرعهم .. .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ قنص أحد جنود الصليب بيد قناص حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم بفضل الله من قنص أحد جنود الصليب بيد قناص حديثة البطل في تمام الساعة 5:45 من مساء يوم أول أمس الإثنين بالقرب من محطة الوقود وقرب حي الجمعية في حديثة . الله أكبر ولاعزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ تدمير آلية أمريكية بإنفجار لغم ضغط في البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تم بفضل من الله زرع لغم ضغط على الإستراتيجي قرب البغدادي يوم أول أمس الإثنين وعند مرور آلية أمريكية فوقه إنفجر ليدمرها ,هذا ولم يعلم حال ركابها. الله أكبر ولاعزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ قنص جندي أمريكي في محطة قطار هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن أسد من أسود الأنصار بقنص جندي أمريكي حيث سقط على الأرض ولم يعلم حاله وذلك في تمام الساعة 11:40 من صباح يوم أمس الثلاثاء في محطة قطار هيت. الله أكبر ولاعزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ مصرع عدد من الصليبيين وتدمير آليتهم بتفجير عبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قامت مجموعة من كتيبة خالد بن الوليد في تمام الساعة 11:40 من صباح يوم الأحد الماضي بتفجير عبوة ناسفة كانوا قد قاموا بزرعها في السايدين المؤدي للقصر في الجانب الايسر في مدينة الموصل وأسفر التفجير القوي إلى تدمير آلية من نوع همر ولقي من بداخلها مصرعهم .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ تفجير لغم يستهدف دوية أمريكية يؤدي إلى تدمير آلية قرب البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم أسود الأنصار مساء يوم أمس الثلاثاء بإستهداف رتل عسكري أمريكي بلغم ضغط أرضي وذلك على الخط الأستراتيجي قرب البغدادي فتم تدمير آلية أمريكية عند مرورها على اللغم , هذا ولم يعلم عدد القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين. الله أكبر ولاعزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ تدمير آلية للحرس بتفجير عبوة ناسفة في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم أسود الأنصار مساء يوم أمس الثلاثاء من تدمير آلية للحرس الوثني من نوع بيك-أب دبل كابينة عند تفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً للحرس في منطقة أبوغريب ولم يعلم عدد القتلى والجرحى في صفوف المرتدين . الله أكبر ولاعزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين بعض العمليات في شمال بغداد للايام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فهذه بعض العمليّات العسكريّة التي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في قاطع شمال بغداد للأيام الماضية: – تدمير الية من نوع همفي بعبوة ناسفة على طريق قاعدة البكر الجوية و هلاك من فيها، وذلك يوم السبت 15 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. - تدمير الية من نوع همفي بعبوة ناسفة في منطقة المشاهدة و هلاك من فيها، وذلك يوم السبت 15 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. - اطلاق قمبرة هاون من عيار 120 ملم على قاعدة البكر الجوية، وكانت الاصابة مباشرة، وذلك يوم الاحد 16 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. – تدمير الية من نوع همفي بعبوة ناسفة في الطارمية و هلاك من فيها، وذلك يوم الاحد 16 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. – تدمير الية من نوع همفي بعبوة ناسفة على طريق قاعدة البكر الجوية و هلاك من فيها، وذلك يوم الاحد 16 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. - دك قاعدة البكر الجوية باربع صواريخ c5k، وكانت الاصابة مباشرة، وذلك يوم الاثنين 17 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. – تدمير الية من نوع همفي بعبوة ناسفة في منطقة البوحشمة و سقط من فيها بين قتيل وجريح، وذلك يوم الاثنين 17 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. – تدمير الية من نوع همفي بعبوة ناسفة في منطقة المشاهدةو هلاك من فيها، وذلك يوم الثلاثاء 18 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. – تدمير الية من نوع همفي بعبوة ناسفة في منطقة الدجيل و مقتل من فيها، وذلك يوم الاربعاء 19 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. – تدمير صهريج لنقل المنتجات النفطية للصليبيين بعبوة ناسفة في منطقة الدجيل، وذلك يوم الخميس 20 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. – تدمير مدرعة للصليبيين بعبوة ناسفة في منطقة البوحشمة، وذلك يوم الجمعة 21 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. - الاشتباك مع رتل للموساد ومقتل اثنين من افراده وجرح ثالث في منطقة الدجيل، وذلك يوم الجمعة 21 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام جماعة أنصارالسنة/ تدمير وإحراق شاحنة تنقل المؤن للقوات الأمريكية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم من مجاهدي كتيبة ذي النورين البطلة من تفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة 30-6 من صباح هذا اليوم الأربعاء إستهدفت رتلاً أمريكياً يسير معه شاحنات تنقل المؤن والمواد الغذائية للقوات الأمريكية وأدى تفجير العبوة الناسفة الذي تم على طريق سنجار في مدينة الموصل إلى تدمير وحرق إحدى الشاحنات , هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية بسبب تطويق المكان .الله أكبر ولاعزة لنا إلا بالله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إغتيال ضابطين من الداخلية أعضاء بجيش المهدي في حي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار من إغتيال إثنين من ضباط الداخلية وهم في الوقت نفسه قياديين في مايدعى ب(جيش المهدي) حيث تمت مراقبتهم وجمع معلومات كافية عنهم وعن تحركاتهم وبعد التوكل على الله تم إصطيادهم يوم الأحد الماضي في حي السيدية ببغداد حيث تم رشهم بزخات من نيران الأسلحة الرشاشة فلقيا مصرعهم على الفور .. إلى جهنم يا اتباع الدجال . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إغتيال جندي في الحرس بنيران القناص في حي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الأحد الماضي بإغتيال أحد أفراد الحرس الوثني بنيران القناص وذلك في حي السيدية ببغداد وإنسحب الإخوة إلى قواعدهم سالمين .الله أكبر ولاعزة لنا إلا بالله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرسيارة شرطة وسقوط من فيهابين قتيل وجريح بتفجيرعبوة في بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار من زرع عبوة ناسفة بالقرب من جسر القناة في منطقة بغداد الجديدة في تمام الساعةالعاشرة من صباح اليوم الأربعاء وتم تفجيرها عند مرور دورية للشرطة مما أدى إلى تدمير إحدى سيارات الدورية وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إغتيال أحد عناصر جيش الدجال وجرح آخر في حي البياع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم السبت الماضي الموافق 20 /5 من ملاحقة عنصرين من أفراد جيش الدجال في منطقة البياع وتم إطلاق النار عليهم مما أدى إلى جرح أحدهم ولقي الآخر حتفه على الفور .. إلى جهنم يا أتباع الدجال ديوان الجند جماعة أنصار السنة 26/ربيع الثاني/1427 24 /5 /2006 بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 24-5-2006 ردّاً على ما أشاعته المخابرات الأردنيّة يوم أمس بسم الله الرحمن الرحيم {فَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن كَذَّبَ بِآيَاتِ اللّهِ وَصَدَفَ عَنْهَا سَنَجْزِي الَّذِينَ يَصْدِفُونَ عَنْ آيَاتِنَا سُوءَ الْعَذَابِ بِمَا كَانُواْ يَصْدِفُونَ} [الأنعام: 157] بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: كلّما زادت الضربات الّتي يتلقاها أعداءُ الله على أيدي المجاهدين كلّما تحوّلت آلام وأوجاع تلك الضّربات الى خرافات وأوهام تجوبُ في رؤوسِ الصّليبيّين وأذنابهم لتتجسّد بعدها أكاذيباً وأباطيلاً يذيعوها ذات اليمين وذات الشّمال ليُخفوا بها عظيم النّكاية الّتي يتجرّعونها على أيدي ليوث التّوحيد. فمنذُ ثلاث سنين وفضائيّاتهم وصحفهم تنعقُ بين الفينة والأخرى بخبر قتل أو أَسْر أحد قياديي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين!!، وكان آخر تلك الأخبار ما بثّته يوم أمس الفضائية الأردنيّة عن اعتقال المدعو &quot; زياد الكربولي &quot; وادّعت أنّه أحد مساعدي الشيخ أبي مصعب الزرقاوي &quot; حفظه الله &quot;. واننا لنتسائل كما يتسائل كلّ عاقل: كم هو عدد مساعدي ونوّاب الشيخ الزرقاوي حتّى يكون عدد من تمّ اعتقاله بهذه الصفة ثلاث وسبعين شخصاً حتّى الآن!! ولعل أغرب ما في الأمر هذه المرّة كونهم اخترعوا منصباً جديداً أسموه &quot; مسؤول الغنائم في تنظيم القاعدة&quot;!!!. ولذا فإن تنظيم القاعدة في بلاد الرّافدين يودّ أن يبيّن أنّ الشخص الذي تمّ إظهاره على الفضائية الأردنيّة لا يعرفه أصلاً، وأن كل ما تمّ عرضه لا يعدو أن يكون مسرحيّة كتبَ فصولها زبانية البيت الأسود ونفّذها على الهواء أذنابهم في المنطقة. كما ونبشّر أمّة الإسلام بأنّ بشائر النّصر تلوح في الأُفُق إن شاء الله، وأنّها ستدقّ عروش أعداء الله بعزّ عزيز أو بذلّ ذليل، عزّاً يعزّ الله به الإسلام، وذلّاً يُذلُّ الله به الكُفْر وأهله. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقذار فيلق الغدر&quot; بدر&quot; في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 22 ربيع الثاني الموافق 20 /5 /2006 باغتيال أحد اقذار فيلق الغدر&quot;بدر&quot; على الطريق السريع في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجيرسيارة مفخخة على دورية للحرس الوثني في بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الاحد 23 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 21 / 5 / 2006 بتفجير سيارة مفخخةعلى دورية مشتركة للحرس الوثني ومغاوير الداخلية في شارع المغرب في بغداد ، وقد أدّت العملية الى حرق سيارتين بمن فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقذار فيلق الغدر&quot; بدر&quot; في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاحد 23 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 21 /5 /2006 باغتيال أحد اقذار فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد ضبّاط الحرس الوثني في جرف الصخر بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 23 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 21 /5 /2006 باغتيال أحد ضباط الحرس الوثني في منطقة جرف الصخر ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية جاسوس للداخلية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 23 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 21 /5 /2006 بتصفية جاسوس يعمل مع الداخلية ويسكن قرب المسيب ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير زيل للصليبيين في الرضوانية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 23 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 21 /5 /2006بتفجير عبوة ناسفة على زيل يحمل جنودا للصليبيين في الرضوانية وقد أدّت العملية الى تدمير الزيل بالكامل ومقتل واصابة من فيه ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص اثنين من أفراد الحرس الوثني في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الاحد 23 ربيع الثاني الموافق 21 /5 / 2006 بقنص اثنين من مُرتدّي الحرس الوثني في الدورة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للشرطة المرتدة في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 25 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 23 /5 /2006 وفي تمام الساعة الواحدة وعشر دقائق بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع مونيكا تابعة للشرطة المرتدة في شارع المصطفى في الدورة ، وقد ادت العملية الى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كانوا فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة التّويثة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الأحد 23ربيع الثاني 1427هـ الموافق 21 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة التويثة، ممّا أدّى إلى إصابة ومصرع عدد منهم، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق صاروخي كاتيوشا على المنطقة الخضراء بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 25 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 23/5/2006 بإطلاق صاروخي كاتيوشا على المنطقة الخضراء، وقد كانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 24 ربيع الثاني 1427 الموافق 22 /5 /2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في حي السكر في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى إلى إعطابها ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف العدو ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على الشرطة المرتدة بالأسلحة الخفيفة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 24 ربيع الثاني 1427 الموافق 22 /5 /2006 بهجومين منفصلين على دورية للشرطة المرتدة في حي الزهور في الجانب الأيسر من الموصل ، حيث استخدم الإخوة في الهجوم الأسلحة الخفيفة فكانت حصيلة الهجومين سقوط سبعة من مُرتديّ الشرطة بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 24 ربيع الثاني 1427 الموافق 22 /5 /2006 بقنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في حي المصارف في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام أبطال أفغانستان طالبان تعلن إسقاط مقاتلة عسكرية أمريكية في هيلمند وتتبنى قتل عشرة من الشرطة الأفغانية بأورزوجان قيادي بطالبان لبلير: لا ترسلوا أبناءكم لبلادنا لأننا سنقتلهم أبطال الشيشان مقتل وإصابة العشرات من الروس في عملية قوية بقيادة شامل بساييف صوت القوقاز / نفذ المجاهدون في الجبهة الشرقية عملية قوية ضد مركز روسي كبير في منطقة سنتروي ، وقد شارك في العملية عدة مجموعات من فصائل المجاهدين وقاد العملية المسؤول العسكري بمجلس شورى المجاهدين القائد&quot;شامل بساييف&quot; ، وبدأ الهجوم على المركز قبيل المغرب وكان من عدة محاور حتى يتم تشتيت رد العدو وإرباكه وهذا ما كان بالفعل فقد سيطرت مجموعات المجاهدين على الموقف وكان رد الروس دون المتوقع ، وقد نتج عن العملية ولله الحمد قتل وجرح العشرات من الجنود الروس بالإضافة إلى الأضرار المادية الكبيرة بموقع العدو وآلياته ، بعدها انسحبت المجموعات بسلام حسب الخطة المقرره .. وتعد هذه العملية أول بشائر هذا الصيف والذي سيكون بعون الله وتوفيقه جحيماً على الروس المحتلين .. والله أكبر . مقتل وإصابة 7 جنود روس في هجوم لمجاهدي الشيشان الإسلام اليوم / رويترز : لقي أربعة جنود روس مصرعهم وأصيب ثلاثة آخرون في هجوم شنه المجاهدون الشيشان على قاعدة عسكرية روسية مساء أمس الثلاثاء في منطقة فيدينو بالمنطقة الجبلية الجنوبية بالشيشان.وكان متحدث باسم المجاهدين قال إن جماعته تستعد لإرسال مجاهدين إلى روسيا لتنفيذ هجمات على القواعد العسكرية الروسية بالشيشان. وكانت وزارة الدفاع الروسية أعلنت في وقت سابق أن 3570 عسكريا روسيا قتلوا في جمهورية الشيشان منذ بدء الاحتلال الروسي لها عام 1999 من جرائم اليهود أربعة شهداء و35 جريحا و5 معتقلين أحدهم قيادي في الجهاد الإسلامي في عدوان على رام الله قوات الاحتلال تعتقل ثلاثة فلسطينيين من &quot;الخليل&quot; و&quot;بيت أُمّر&quot; وتستولي على منزلٍ في &quot;دورا&quot; كهلٌ فلسطينيّ يقضي شهيداً تحت الضرب والاعتداء الوحشيّ عند أحد الحواجز العسكريّة الصهيونيّة قرب &quot;أبو ديس&quot; أسيرٌ فلسطينيّ يتعرّض لتحقيقٍ قاسٍ باستخدام الصعقات الكهربائية على يد المحقّقين الصهاينة في معسكر &quot;حوارة&quot; جيش الاحتلال يقتحم قرية &quot;رأس عطية&quot; ويهدم منزلاً وبَرَكسَاً في قرية &quot;الفندق&quot; قضاء قلقيلية قوات الاحتلال تهدم منشآت تجارية وصناعية في بلدة بيت أمر بالخليل سلطات الاحتلال تنقل أسيراً يعاني من شللٍ كاملٍ إلى جهة مجهولة!! قوات الاحتلال تختطف ناشطاً في &quot;كتائب الأقصى&quot; خلال اقتحامها لـ&quot;أريحا&quot; •قوات الاحتلال تقتحم مقرّ جمعية &quot;فرح&quot; الخيرية في رام الله وتقرّر إغلاقها لمدة عامين!! القوات الصهيونيّة تقتحم قريتيْ &quot;قراوة بني زيد&quot; و&quot;دير غسانة&quot; جنوب سلفيت وتعتقل شابّاً فلسطينيّاً الاحتلال يعتقل فلسطينيّاً من &quot;قباطية&quot; ويقتحم &quot;كفردان&quot; ويُنكّلُ بالمواطنين في &quot;اليامون&quot; مصادر صهيونية: آلام شارون تمنع عنه النوم والوقوف على قدميه كشف موقع &quot;إسرائيل نيوز&quot; الإخباري العبري عن مزيد من حالة رئيس الوزراء الصهيوني السابق أرييل شارون الصحية، في أعقاب قرار نقله من مستشفى &quot;هداسا عين كارم&quot; بالقدس الغربية المحتلة لمستشفى آخر بمدينة إسديروت.قال الموقع ـ نقلاً عن مصادر خاصة له-: إن شارون لم يعد بإمكانه الوقوف نهائيًا على قدميه، وأنه يُعاني من فقدان شبه تام في الذاكرة، حيث لا يتمكن من معرفة الأشخاص المُحيطين به.وأوضحت المصادر ذاتها أن شارون- المُلقب بالبلدوزر- لا يتمكن من النوم بسبب المتاعب الصحية والآلام التي يُعاني منها.ومن المنتظر أن يتم نقل شارون للمستشفى الجديد في غضون يومين، بعد أن تأجل نقله إليها، والذي كان مُقررًا له يوم الثلاثاء قبل الماضي.وكان الموقع العبري ذاته، أول من نشر صورة لشارون وهو في سيارة الإسعاف فور نقله لمستشفى هداسا عين كارم في الرابع من يناير الماضي، حيث يُعاني شارون من وقتها من غيبوبة دائمة، وانفجار الدماء في بعض أجزاء مخه. الصهاينة يعتزمون إقامة حفلٍ موسيقيّ صاخبٍ في ذكرى &quot;احتلال القدس&quot; فوق رُفات صحابة وعلماء بين أنقاض مقبرة &quot;مأمن الله&quot; بالقدس المحتلة! استنكرت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية اعتزام ما يُسمّى بـ&quot;رابطة شؤون طلاب الجامعة العبرية&quot; في مدينة القدس المحتلة تنظيم حفلٍ موسيقيّ صاخبٍ بالتعاون مع بلدية الاحتلال الصهيونيّة في القدس، اليوم الأربعاء (24/5)، على أرض مقبرة مأمن الله في الذكرى التاسعة والثلاثين لاحتلال الجزء الشرقيّ من مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك حسب التوقيت العبريّ.وقالت مؤسسة الأقصى في بيانها: &quot;تكريساً للاحتلال الصهيوني لشرقي القدس والمسجد الأقصى المبارك عام 1967 واستمراراً في سياستها الممنهجة لانتهاك حرمة المقدسات ومقابر المسلمين في القدس؛ أعلنت ما يسمّى رابطة شؤون الطلاب في الجامعة العبرية بالتعاون مع الإدارة الاحتلالية لبلدية القدس عن فعالياتٍ عدة تحت مسمّى الاحتفال بـِ (يوم القدس) وهو اليوم الذي يحتفل به الصهاينة باحتلال شرقي القدس والمسجد الأقصى عام 1967، ومن ضمن الفعاليات التي ستنظّمها إقامة حفلٍ موسيقيّ صاخبٍ مساء اليوم الأربعاء يبدأ من الساعة السادسة مساءً وحتى فجر يوم الخميس التالي&quot;.وأضافت المؤسسة في بيانها أنه: &quot;لا يخفى على أحدٍ ما يرافق عادةً مثل هذه الاحتفالات الصاخبة من شُربٍ للخمور ومظاهر الخلاعة الفظيعة بين الذكور والإناث، واختارت رابطة شؤون الطلاب أنْ يُقام هذا الحفل الموسيقيّ على أنقاض مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية بالقدس على الجزء الذي حُوّل إلى حديقة عامة تسمّى (حديقة الاستقلال)&quot;.وخلال جولةٍ ميدانية قام بها وفد مؤسسة الأقصى صباح أمس الثلاثاء (23/5) شوهدت عمليّة نصب المنصات الكبيرة استعداداً لإقامة هذا الحفل.وأكّدت مؤسسة الأقصى أنّ إقامة هذا الحفل الماجن على أنقاض قبور المسلمين يعتبر &quot;استخفافاً بمشاعر ملايين المسلمين في البلاد وأنحاء العالم وانتهاكاً صارخاً لحرمة الأموات والمقدسات&quot;.وطالبت المؤسسة إلغاء هذا الحفل على أرض مقبرة مأمن الله فوراً، مؤكّدةً أنّ إقامة مثل هذا الحفل واستمراريته إنما يمثّل تصعيداً خطيراً في مسلسل الانتهاكات المتواصلة للمقدسات الإسلامية في القدس والبلاد عامة، مذكّرةً أنّ القدس ومقدساتها ما زالت تعاني من آثار الاحتلال الصهيوني منذ 39 عاماً، وتتعرّض لأبشع صور الانتهاك وطمس المعالم والآثار التاريخية والحضارية.يذكر أنّ مقبرة مأمن الله في القدس المحتلة هي من أقدم وأكبر مقابر المسلمين في المدينة، ابتدأ الدفن فيها منذ الفتح العمريّ وحتى عام 1948، وتتعرّض الآن لاعتداءٍ آثم والشروع بإقامة ما يسمّى بـِ&quot;متحف&quot;على الجزء الآخر من المقبرة. أبطال فلسطين ترد سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخٍ من طراز &quot;قدس&quot; متوسط المدى والعدو يعترف بالقصف غزة – أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; في فلسطين، مسؤوليتها عن استهداف مدينة أسديروت الاستيطانيّة بصاروخٍ من نوع &quot;قدس&quot; متوسّط المدى. وقال البيان الذي وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام نسخةٌ عنه، إنّه في حوالي الساعة 8:50 من مساء أمس الثلاثاء تمّ قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخ من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot;، وقد تمكّن المجاهدون من العودة إلى قواعدهم سالمين. وقد اعترف العدو الصهيونيّ بأضرارٍ مادية بالممتلكات وأخفى خسائره البشرية كاعترافٍ أوليّ على القصف. وأكّدت السرايا أنّها تحدّتْ كافة إجراءات العدو الأمنية وتهديداته لقادتها، وأنّها عازمة على المضي على طريق الجهاد و الاستشهاد وستضرب بكلّ قوة وفى كل زمان ومكانٍ مدنّسٍ بالصهاينة المحتلين، حسب تعبير البيان. كتائب &quot;شهداء الأقصى&quot; و&quot;الشهيد أبو علي مصطفى&quot; تهاجمان برجاً صهيونيّاً للمراقبة بقذيفة &quot;RBG&quot; شرق &quot;جحر الديك&quot; غزة – أعلنت كلٌّ من كتائب شهداء الأقصى-مجموعات الشهيد أيمن جودة ووحدات الشهيد نايف أبو شرخ؛ وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني , من مهاجمة برجٍ للمراقبة تابعٍ لقوات العدو شرق منطقة جحر الديك بقذيفة &quot;RBG&quot; آر بي جي. وقال بيانٌ مشتركٌ لهما إنّ القذيفة أصابت البرج وشوهدت النيران وهي تشتعل في البرج, وأثناء ذلك تم مهاجمة إحدى الدوريات الصهيونية في المكان وذلك في تمام الساعة الخامسة وست وثلاثين دقيقة من صباح اليوم الأربعاء (24/5)، وحضرت إلى المنطقة طائرات الأباتشي، وتمكّن المقاومون من الانسحاب بسلام. وأكّد البيان، الذي وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام نسخةٌ منه، أنّ هذه العملية تأتي ردّاً على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا وممارسات حكومته الفاشية, وتأكيداً على أنّ الوحدة الوطنية واستمرار المقاومة هي الطريق نحو النصر, وانتقاماً لروح الشهيد القائد/ محمد الدحدوح قائد سرايا القدس، حسب تعبير البيان .كتائب &quot;المقاومة الوطنية&quot; و&quot;الشهيد أبو علي مصطفى&quot; تتبنّيان قصفاً بصاروخين على مدينة &quot;المجدل&quot; المحتلة عام 1948 غزة – أعلنت كتائب المقاومة الوطنية، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد&quot; إسماعيل السعيدني الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، عن تمكّنهما من قصف مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين. وقال بيانٌ مشتركٌ لهما، وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام نسخةٌ عنه، أنّ القصف كان في تمام الساعة السابعة والثلث &quot;7:20&quot; من مساء أمس الثلاثاء الموافق 23/5/2006، وقد تمكّن المنفّذون من الانسحاب إلى قواعدهم بسلام، وقد اعترفت إذاعة العدو الصهيونيّ بسقوط الصواريخ. وأكّد البيان أنّ العمليّة تأتي ردّاً على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا ورداً على استمرار القصف على شمال وشرق قطاع غزة. ودعا البيان كافة الأجنحة العسكرية المقاومة للاستنفار والتصدّي لهذا العدوان، ودعا الجميع إلى الوحدة الميدانية على أرض المعركة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط هدية هامة جدا القصيدةالمؤثرة &quot;مع هاتين الصورتين... مُُـبْــكٍ هذا النشيد ...&quot;(مع سماعها منشدة) / رائعة جدا ادخل وانهض0000 مع هاتين الصورتين... مُُـبْــكٍ هذا النشيد ... http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=1226
من فلسطين ... الى المجاهدين ... الذين أذلوا الصليبيين والله لا يحميكِ إلا بيعة 000فيها الجماجم والدمُ السيالُ الله مولاها .. وأحمد نورها000 وبشائر الفتح المؤزر فال تتهلل الدنيا لطلعة جيشها000 وعلى النواصي هيبة وجلال فالأرض تلهب والسماء صواعق000 ينفض تحت لهيبها الأبطال حتى الجماد له نداء توثب000 فدماء كل الغاصبين حلال يا ثارة العرض المدنس والحمى000 فلترتوي الساحات والأطلال والموت في درب الرسالة مولد000 والبتر في ساح الجهاد كمالُ
شكر وتقدير ... الى فخامة ملك الأردن وحكومته الرشيدة جدا... ( السبب ... العجب ) شارك معنا أخي الكريم عاجل جدا من الأخ / الكريم ابوبكرالكربولي ... الى المؤمنين في بلاد العرب والمسلمين ... والله على ما اقول شهيد ورقيب وحسيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ يوم امس وانا بانتظار مجلس شورى المجاهدين من اجل التبين لنا والتوضيح حول المدعو زياد الكربولى الذي يدعي انه ينتسب لهم . مع العلم ان زياد خلف رجا محمد سند احمد الكربولي وهو ابن عم المدعو اسامه جدعان عبيد سنداحمد الكربولي الذي كان يدعي انه شيخ مشايخ عشيرة الكرابله معروف عنه بين ابناء عشيرة الكرابله انه شخص يعمل على سلب اصحاب الشاحنات ومن يستطيع سلبهم ممن يدخل الى العراق عن طريق مدخل اطربيل الحدودي وهو ينتمي الى عصابة سلب ونهب وقتل الابرياء ومن الادلة على ذلك : 1- الحالة المادية لزياد السند التي ظهر فيها في المنطقة وبناء المحلات وغيرها من الامور التي اصبحت تعرف عنه كونه كان يعمل مع المدعو اسامه جدعان السند 3- مكان عمله في منطقة معبر طريبيل الذي افتى في حرمة العمل فيه الكثير من اهل العلم حيث ان من يعمل في معبر طربيل الحدود يعمل بطريقة اما ان تكون سرقة اموال المسافرين او انه يقوم بتهريب مواد الى العراق او الى خارج العراق او من المحرمات و... 4- سمعته في منطقة الكرابله التي يعرفها الصغير قبل الكبيروذهابه الى اماكن الفحش في ... 5- بيان مجلس شورى المجاهدين على عدم تعرفهم على هذا الشخص , والمعرف عن تنظيم القاعده في العراق هو التزامهم بمن يعمل معهم وعدم التخلي عنه فكيف اذا كان مثل ما يدعي انه مسئول او امير في التنظيم شكر وتقدير الى حكومة الاردن الرشيدة جدا على مساعدتها في القبض على مثل هذه العصابات التي تسلب وتنهب باسم المجاهدين هذا والله على ما اقول شهيد ورقيب وحسيب بيان مجلس شورى المجاهدين في العراق 24-5-2006 ردّاً على ما أشاعته المخابرات الأردنيّة يوم أمس بسم الله الرحمن الرحيم {فَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن كَذَّبَ بِآيَاتِ اللّهِ وَصَدَفَ عَنْهَا سَنَجْزِي الَّذِينَ يَصْدِفُونَ عَنْ آيَاتِنَا سُوءَ الْعَذَابِ بِمَا كَانُواْ يَصْدِفُونَ} [الأنعام: 157] بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: كلّما زادت الضربات الّتي يتلقاها أعداءُ الله على أيدي المجاهدين كلّما تحوّلت آلام وأوجاع تلك الضّربات الى خرافات وأوهام تجوبُ في رؤوسِ الصّليبيّين وأذنابهم لتتجسّد بعدها أكاذيباً وأباطيلاً يذيعوها ذات اليمين وذات الشّمال ليُخفوا بها عظيم النّكاية الّتي يتجرّعونها على أيدي ليوث التّوحيد. فمنذُ ثلاث سنين وفضائيّاتهم وصحفهم تنعقُ بين الفينة والأخرى بخبر قتل أو أَسْر أحد قياديي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين!!، وكان آخر تلك الأخبار ما بثّته يوم أمس الفضائية الأردنيّة عن اعتقال المدعو &quot; زياد الكربولي &quot; وادّعت أنّه أحد مساعدي الشيخ أبي مصعب الزرقاوي &quot; حفظه الله &quot;. واننا لنتسائل كما يتسائل كلّ عاقل: كم هو عدد مساعدي ونوّاب الشيخ الزرقاوي حتّى يكون عدد من تمّ اعتقاله بهذه الصفة ثلاث وسبعين شخصاً حتّى الآن!! ولعل أغرب ما في الأمر هذه المرّة كونهم اخترعوا منصباً جديداً أسموه &quot; مسؤول الغنائم في تنظيم القاعدة&quot;!!!. ولذا فإن تنظيم القاعدة في بلاد الرّافدين يودّ أن يبيّن أنّ الشخص الذي تمّ إظهاره على الفضائية الأردنيّة لا يعرفه أصلاً، وأن كل ما تمّ عرضه لا يعدو أن يكون مسرحيّة كتبَ فصولها زبانية البيت الأسود ونفّذها على الهواء أذنابهم في المنطقة. كما ونبشّر أمّة الإسلام بأنّ بشائر النّصر تلوح في الأُفُق إن شاء الله، وأنّها ستدقّ عروش أعداء الله بعزّ عزيز أو بذلّ ذليل، عزّاً يعزّ الله به الإسلام، وذلّاً يُذلُّ الله به الكُفْر وأهله. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} نسخة عاجلة جدا الى ابن الانجليزيةفخامة ملك الأردن ... وحكومته ال م ف ل س ة جدا ولا يحيط المكر السيء الا بأهله
بشرى للمؤمنين/ في براميل الزبالة يختبئ جنود الصليبيين... زدهم رعبا يارب العالمين ... جماعة أنصارالسنة هجوم بنيران القناصة وجنود الصليب يختبئون في براميل الزبالة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلآئِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُواْ الَّذِينَ آمَنُواْ سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرَّعْبَ فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ }[الأنفال : 12] في ظهر يوم أول أمس الأربعاء قام أحد قناصينا بإستهداف راجلة لجنود الصليب قرب حي الجمعية في مدينة هيت فما كان من الجنود إلا أن يختبئوا في براميل الزبالة وأحواض الأوساخ المبنية بالبلوك لعلها تحميهم من نيران القناص والأدهى من ذلك إنً بعض الجنود قاموا بالإنبطاح أرضاً وقاموا بوضع أكوام الأزبال عليه لكي يختفوا عن الأنظار وهذا بسبب خوفهم وهلعهم الكبير بعد الضربات الموجعة المتلاحقة التي إنهالت عليهم من قبل المجاهدين نصرهم الله. الله أكبر ولاعزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 28/ربيع الثاني/1427 26 /5 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الدعاء على الأعداء يا أحبة يا نبلاء
مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال عضو قائمة الائتلاف العراقي الموحد ومرشح وزارة الدفاع بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين الخميس 27 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 25 / 5 / 2006 وفي تمام السابعة والنصف صباحاً اغتيال العقيد &quot; خليل عكلة العبادي &quot; عضو قائمة الائتلاف العراقي الموحد ومرشح وكيل وزارة الدفاع، حيث تمّت تصفيته في منطقة الزعفرانية في بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
أخي أنت حرٌ وراء السدود .. أخي أنت حـرٌ بتلـك القيـود إذا كنـت بالله مستعصمـا .. فمـاذا يضيـرك كيـد العبيـد أخي ستبيد جيوش الظلام .. و يشرق في الكون فجر جديـد فأطلق لروحك إشراقها .. ترى الفجـر يرمقنـا مـن بعيـد أخي قد أصابك سهم ذليـل .. و غـدراً رمـاك ذراعٌ كليـل ستُبترُ يوما فصبر جميل .. و لم يَـدْمَ بعـدُ عريـنُ الأسـود أخي قد سرت من يديك الدماء .. أبت أن تُشلّ بقيـد الإمـاء سترفـعُ قُربانهـا ... للسمـاء .. مخضبـةً بدمـاء الخلـود أخي هل تُراك سئمت الكفاح .. و ألقيت عن كاهليك السـلاح فمن للضحايا يواسي الجراح .. و يرفع راياتهـا مـن جديـد أخي هل سمعت أنين التراب .. تدُكّ حَصاه جيوشُ الخـراب تُمَزقُ أحشاءه بالحراب .. و تصفعـهُ و هـو صلـب عنيـد أخي إنني اليوم صلب المراس .. أدُك صخور الجبال الرواس غدا سأشيح بفأس الخلاص .. رؤوس الأفاعي إلـى أن تبيـد أخي إن ذرفت علىّ الدموع .. و بللّت قبري بها في خشـوع فأوقد لهم من رفاتي الشموع .. و سيروا بها نحو مجد تليـد أخي إن نمُتْ نلقَ أحبابنـا .. فروْضـاتُ ربـي أعـدت لنـا و أطيارُها رفرفت حولنا .. فطوبى لنـا فـي ديـار الخلـود أخي إنني ما سئمت الكفاح .. و لا أنا ألقيت عنـي السـلاح و إن طوقتني جيوشُ الظلام .. فإني على ثقـة ... بالصبـاح و إني على ثقة من طريقي .. إلى الله رب السنا و الشـروق فإن عافني السَّوقُ أو عَقّنِي .. فإنـي أميـن لعهـدي الوثيـق أخي أخذوك على إثرنا .. وفـوج علـى إثـر فجـرٍ جديـد فإن أنا مُتّ فإني شهيد .. و أنـت ستمضـي بنصـر جديـد قد اختارنا الله ف دعوتـه .. و إنـا سنمضـي علـى سُنتـه فمنا الذيـن قضـوا نحبهـم .. ومنـا الحفيـظ علـى ذِمتـه أخي فامض لا تلتفت للوراء .. طريقك قد خضبتـه الدمـاء و لا تلتفت ههنـا أو هنـاك .. و لا تتطلـع لغيـر السمـاء فلسنا بطير مهيض الجناح .. و لن نستذل .. و لـن نستبـاح و إني لأسمع صوت الدماء .. قويا ينـادي الكفـاحَ الكفـاح سأثأرُ ولكن لربٍ و دين .. و أمضي على سنتي فـي يقيـن فإما إلى النصر فوق الأنام .. وإما إلـى الله فـي الخالديـنوجزاكم ربي فردوسا أعلى رحمك الله يا أسد الأمة ... قطب خواطر إلي &quot;سيد&quot; في ذكرى استشهاد الأستاذ &quot;سيد قطب&quot; كتبت شقيقته &quot;أمينة قطب&quot; هذه الأبيات: إليك أخي هذه الخاطرات000تجول بنفسي مع الذكريات فاهمسوالليل يحيي الشجون000ويوقظ كل هموم الحياة ويوقد جمرا علاه الرماد000ويبعثما عز من أمنيات فاهتف، يا ليتنا نلتقي000كما كان بالأمس قبل الأفول لأحكي اليك شجوني وهمي000فكم من تباريح هم ثقيل ولكنها أمنيات الحنين000فما عاد من غاب بعد الرحيل! أخي إنه لحديث يطول000وفيه الأسى وعميق الشجون رأيت تبدل خط الحداة000بما نالهم من عناء السنين فمالوا إلى هدنةالمستكين000ومدوا الجسور مع المجرمين رأوا أن ذلك عين الصواب000ومادونه عقبات الطريق بتلك المشورة مال السفين000تأرجح في سيره كالغريق وفي لجةاليّم تيه يطول000وظلمة ليل طويل عميق حزنت لما قد أصاب المسير000وما يملك القلب غير الدعاء بأن ينقذ الله تلك السفين000ويحمي ربانها من بلاء وأنيحذروا من ضلال المسير000ومما يدبر طي الخفاء ترى هل يعودون أم أنهم000يظنون ذلك خط النجاح؟ وفي وهمهم أن مد الجسور000سيمضي بآمالهم للفلاح وينسون أن طريق الكفاح000به الصدق والفوز رغم الجراح ولكنني رغم هذي الهموم000ورغم التأرجح وسط العباب ورغم الطغاة وما يمكرون000وما عندهم منصنوف العذاب فإن المعالم تبدي االطريق000وتكشف ماحوله من ضباب وألمح أضواء فجر جديد000يزلزل أركان جمع الضلال وتوقظ أضواؤه النائمين000وتنقذ أرواحهم من كلال وتورق أغصان نبت جديد000يعم البطاح ندي الظلال فنم هانئاً يا شقيقي الحبيب000فلن يملك الظلم وقف المسير فرغم العناء سيمضي الجميع000بدرب الكفاح الطويل العسير فعزم الاباة يزيح الطغاة000بعون الله العلي القدير
يوم في حياة مجاهد من الفلوجه....بالصور السلام عليكم و رحمة الله وبركات بسم الله الرحــــــــــمن الرحيــــــــم هذه من اجمل الرسائل التي وصلتني وهي ليوم في حياة مجاهد عراقي حمل روحه على كفه وسلاحه على كتفه وعقد العزم على ان يحيا حياة بعز وشرف او يموت في موكب مهيب تزفه الحور العين اتركم مع هذه اليوميات يقضي وقته قبل نومه بقراءة القرآن الكري م يستيقظ لصلاة الليل ويرفع أكف الدعاء لنيل الشهادة أو النصر يقوم بتجهيز رفيق دربه وحبيبه الذي لايفارقه (( السلاح )) قبل انطلاقته يمشي واثق الخطى فطريقه إما نصر او شهادة...مشية يحبها الله يقوم بالكر والفر وزناده الله أكبر تجده دائما في خندقه يفكر ويمني نفسه لنيل الشهادة ويبوخها على تقصيرها في نهاية يومه إما أن يكون قد أثخن في أعداء الله و قد ودع الدنيا مبتسما رافعا سبابته يلقى ربه عليها
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان الدليمي: الأعمال الإرهابية ضد السنة يندى لها الجبين.. هيئة العلماء تستنكر العمليات الإجرامية ضد أهل السنة بالبصرة هيئة العلماء تتهم إيران بالتدخل في العراق والتواطؤ مع الغزو الأمريكي قتل سني أمام زوجته وأطفاله في البصرة وفرق أمريكية &quot;قذرة&quot; متخصصة في التخريب والتصفية تغادر بغداد إلى البصرة واشنطن تهيئ الرأي العام الأمريكي لصدمة جديدة تفوق فضيحة أبو غريب طفلة عراقية قُتل أهلها على يد الأمريكيين: أكرههم.. جاؤوا ليقتلونا ثم بعد ذلك يقولون: آسفون..! إعدام 10 مواطنين واعتقال 40 على أيدي قوات الاحتلال وقوات حكومة (المالكي) في اليوسفية العثور على أكثر من 40 جثة معظمها لأهل السنة وحكومة (المالكي) تقف عاجزة عن إيقاف مسلسل قتل السنة في البصرة اعتقال 13 سنيًا بتهمة مهاجمة القوات البريطانية بالبصرة و22 سنياً جنوب غرب كركوك تأجيل الامتحانات في الرمادي بعد مقتل أربعة أطفال في الابتدائية على يد قنّاصة أمريكيين الاحتلال الأمريكي يحرق بساتين الفلاحين بالعراق تهديدات لفلسطينيين بمغادرة العراق خلال 10 أيام وإلا تعرضوا للقتل وأبطال العراق ترد جماعة أنصارالسنة/ الهجوم والإشتباك مع رتلين للقوات الأمريكية في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الجمعة بالهجوم على رتل أمريكي في منطقة أبو غريب مكون من عدد من الآليات من نوع همر وعدد من الصهاريج حيث قام الإخوة بالإشتباك مع الرتل مستخدمين القذائف الصاروخية (rbg7) والأسلحة الخفيفة والمتوسطة وكان هجوما عنيفاً تم تدمير أحد الصهاريج وإحتراقه وإصابة باقي الرتل بإصابات لم يعرف حجمها وإثناء إنسحاب الإخوة إعترضهم رتل آخر فقاموا بالإشتباك معه فأوقعوا فيه نكاية عظيمة وشوهدت جثتان لجنديين أمريكيين ملقاة على الأرض حسب شهود عيان , هذا وإنسحب الإخوة سالمين بحمد من الله. الله أكبر ولله القوة جميعاً . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/ربيع الثاني/1427 28 /5 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: مركز الفجر للإعلام جماعة أنصارالسنة/ تدمير آلية للحرس بتفجير عبوة على طريق الدورة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] في تمام الساعة السادسة والنصف من صباح هذا اليوم الأحد تمكن إخوانكم الأبطال من زرع عبوة ناسفة على الطريق السريع المؤدي إلى حي الدورة وبالقرب من (السايلو) وتم تفجيرها عن بعد عند مرور رتل للحرس الوثني وأسفر التفجير عن تدمير إحدى آليات الحرس وسقوط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 30/ربيع الثاني/1427 28 /5 /2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب كاسحتي ألغام للصليبيين في اليوسفيّة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بإعطاب كاسحتي ألغام للصليبيين في منطقة اليوسفية جنوب بغداد، وذلك يومي الأربعاء 26 ربيع الثاني والخميس 27 ربيع الثاني 1427، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب مدرعة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 26 ربيع الثاني 1427 الموافق 24 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في منطقة موصل الجديدة في الجانب الأيمن من الموصل مما أدى إلى إعطابها ولم يعلم حجم الإصابات في صفوف الجيش الأمريكي النجس، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في السادة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 27 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 25 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السادة في ديالى، وقد أدّت العملية إلى تدمير سيارة نوع همر وهلاك وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في شهربان بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 28 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 26 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في شهربان، وقد أدّت العملية إلى إحراق شاحنة لنقل الوقود وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال خمسة من أقذار فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 29 ربيع الثاني1427 هـ الموافق 27/ 5 / 2006 باغتيال خمسة من أقذار فيلق الغدر &quot;بدر&quot; في منطقة المفرق في بعقوبة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية ثلاثة جواسيس للصليبيين في ديالى بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 29 ربيع الثاني1427 هـ الموافق 27/ 5 / 2006 بتصفية ثلاثة جواسيس للصليبيين في منطقة الندى في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آليتي هامفي للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 28 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 26 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آليتي همفي للصليبيين في منطقة السادة في ديالى، وقد أدّت العملية إلى تدميرهما وسقط من فيهما بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك عشرة من الحرس الوثني في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 28 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 26 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة للحرس الوثني وأسيادهم من الصليبيين في منطقة السادة في ديالى، وقد أدّت العملية إلى هلاك عشرة منهم وجرح آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على هامفي للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 28 ربيع الثاني 1427 هـ الموافق 26 / 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على هامفي للصليبيين في قضاء المقدادية في ديالى، وقد أدّت العملية إلى تدميرها ومصرع وإصابة من فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الجيش الإسلامي في العراق / تدمير همر امريكية وقتل 3 صليبيين جنوب بغداد 28-05-2006 12:31 AM الجيش الإسلامي في العراق / اسقاط طائرة تجسس أمريكية في تكريت شمال بغداد 28-05-2006 12:30 AM الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر أمريكية و قتل 3 صليبيين شمال بغداد 28-05-2006 12:29 AM الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الأمريكية بصواريخ C5k في منطقة يثرب 28-05-2006 12:29 AM الجيش الإسلامي في العراق / اعطاب لوري أمريكي بعبوة ناسفة شمال بغداد 28-05-2006 12:28 AM الجيش الإسلامي في العراق / كمين لدورية للحرس الوثني يكبدهم خسائر كبيرة في بغداد 28-05-2006 12:28 AM الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة أمريكية بالصواريخ و الهاونات في منطقة يثرب 28-05-2006 12:27 AM الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر الحرس الوثني المرتدين بالهاونات جنوب بغداد 28-05-2006 12:26 AM الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر لمغاوير الداخلية بصاروخ كراد 28-05-2006 12:25 AM الجيش الإسلامي في العراق / تفجير عبوة على دورية راجلة تابعة لمغاوير الداخلية 28-05-2006 12:24 AM الجيش الإسلامي في العراق / قنص جندي أمريكي في منطقة ابو منيصير غرب بغداد 28-05-2006 12:22 AM الجيش الإسلامي في العراق / قنص قناص تابع لقوات حفظ النظام في العامرية غرب بغداد 28-05-2006 12:21 AM الجيش الإسلامي في العراق / اعطاب عجلة همر أمريكية و جرح 3 صليبيين في بهرز 28-05-2006 12:21 AM الجيش الإسلامي في العراق / كمين لدورية أمريكية يكبدهم خسائر كبيرة في المشاهدة بعد أن أنهكت القوات الأمريكية داخلها .. مصادر تؤكد قرب إعلان الزرقاوي &quot;إمارة إسلامية&quot; في الرمادي مقتل 3 جنود أمريكيين وقصف صاروخي لمطار بغداد الدولي في هجمات للمقاومة العراقية 1000 عسكري فروا من الجيش البريطاني منذ بدء احتلال العراق إسقاط طائرة تجسس ومقتل 10 جنود أمريكيين و15 من العملاء في هجمات للمقاومة العراقية أبطال أفغانستان اشتباكات عنيفة بين طالبان والقوات الأفغانية في هلمند وقندهار إصابة 5 جنود كنديين في هجوم لمقاتلي طالبان الجيش الأميركي يعترف بتزايد قوة «طالبان» طالبان تعلن مسئوليتها عن مقتل 11 جنديًا أمريكيًا في زابول طالبان تعلن مقتل مسئول بالشرطة الأفغانية في نيمروز مقتل وإصابة خمسة جنود أفغان في محافظة &quot;غور&quot; استسلام ثمانية جنود أفغان لمقاتلي طالبان بغزني توقيف مائة شخص بعد إطلاق ثلاثين صاروخًا في بلوشستان الباكستانية كشمير مصرع 10 أشخاص في هجوم جنوبي كشمير من جرائم اليهود إحباط محاولة لمتطرفين يهود لاقتحام المسجد الأقصى حمّلوا الاحتلال وأعوانه المسؤولية.. &quot;حماس&quot; و&quot;فتح&quot; و&quot;الجهاد الإسلامي&quot; يستنكرون إحراق سيارة وزير الأسرى تل أبيب تدفع باتجاه &quot;حرب أهلية&quot; فلسطينية من خلال التحريض عباس: الشعب الفلسطيني يعيش مجاعة حقيقية.. وأطفال فلسطينيون يصارعون الموت بسبب الحصار أطفال غزة يخرجون في مسيرة حاشدة احتجاجاً على موقف البنوك السلبي تجاه الحصار القائم قوة عسكرية تابعة للاحتلال تقتحم قرية &quot;فرخة&quot; غرب سلفيت وتفتّش المنطقة الجنوبية نائب رئيس الوزراء الفلسطينيّ يدين الحصار المالي المفروض على الشعب الفلسطينيّ أسرى سجن &quot;النقب&quot; يعتزمون رفع قضيةٍ على إدارة السجون الصهيونيّة بسبب النقل التعسّفي لأكثر من 270 أسيراً قبل شهرين تأجيلات وتمديدات وتثبيت الاعتقال الإداريّ لعددٍ من الأسرى في محافظة جنين قطيع من خنازير مغتصبة &quot;آريئيل&quot; يهاجم محصول القمح في &quot;واد عيد&quot; وسط سلفيت ويتركه أثراً بعد عين! شهيد وستة جرحى في غارات جوية صهيونية استهدفت مواقع الجبهة الشعبية ـ القيادة العامة في لبنان قوات الاحتلال تنشر المزيد من الحواجز العسكرية في محيط سلواد برام الله وتمنع الأهالي من المرور قاضي القضاة يستنكر اقتحام قوات الاحتلال محكمة الاستئناف الشرعية ومديرية الأوقاف في نابلس إصابة شابٍّ.. قوات الاحتلال تقتحم بلدة &quot;قفين&quot; بطولكرم وتفتح النار على الأهالي قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبّان وزير الأوقاف يستنكر دعوةً صهيونية الاحتفاظ بالسيطرة على المسجد الإبراهيمي ويندد بمحاولات المتطرفين اليهود اقتحام المسجد الأقصى قوات الاحتلال تقتحم قرية &quot;بيت تعمر&quot; في بيت لحم وتفرض حظر التجول وتداهم المنازل وأبطال فلسطين ترد المقاومة تستهدف سيارة صهيونية قرب &quot;عزّون&quot; وجيش الاحتلال يكثّف إجراءاته الأمنية في محيط قلقيلية شهود عيان أكّدوا أنّ السيارة الصهيونية أصيبت بصورة مباشرة، وعلى الفور هُرِعت إلى المكان قوات كبيرة من جيش الاحتلال الصهيوني وأغلقت المنطقة وقامت بعمليات تفتيشٍ واسعة بحثاً عن مطلقي النار. . سرايا القدس تستهدف سيارة صهيونية تابعة للوحدة الهندسية فى جيش العدو قصفت به مغتصبة &quot;عزاتا&quot; الصهيونية.. المقاومة الشعبية تعلن عن تطوير صاروخ يصل مداه إلى 15 كيلو متراً غزة ـ أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية عن تطويرها لصاروخ من طراز &quot; ناصر 4 &quot; يصل مداه إلى 15 كيلومترا، وأكدت الألوية في بيان لها أن عناصرها أطلقوا الصاروخ يوم أمس السبت (27/5) باتجاه المغتصبات الصهيونية المحاذية لشمال قطاع غزة. وقال البيان:&quot;تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين من إطلاق صاروخ ناصر &quot;4&quot; المطور و لأول مرة باتجاه بلدة &quot;عزاتا&quot; وعادت مجموعتنا المجاهدة بفضل الله تعالى إلى قواعدها بسلام تحرسهم عين الرحمن&quot;. وأضاف البيان: &quot;يعتبر هذا الصاروخ الأول من نوعه الذي طُوّر على أيدي وحدة الهندسة التابعة لألوية الناصر صلاح الدين إذ يصل مداه إلى 15 كيلومتر مما يجعل العديد من البلدات الصهيونية هدفاً سهلاً لصواريخنا المباركة &quot;. وأعلنت المصادر الصهيونية عن سقوط الصاروخ في النقب جنوب فلسطين المحتلة عام 1948، وأكدت ألوية الناصر على أن القصف جاء رداً على &quot;المجازر التي ترتكب بحق أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد في غزة والضفة الفلسطينية المحتلة ورداً على اغتيال القيادي في حركة الجهاد الإسلامي في مدينة صيدا جنوب لبنان الحاج محمود المجذوب &quot; أبو حمزة &quot; وشقيقه نضال. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948بصاروخ مطوّر غزة ـ أعلنت &quot;سرايا القدس&quot;، مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بصاروخ مطور من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot; فجر اليوم الأحد (28/5). وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن عملية القصف تأتي في إطار الرد على المجازر الصهيونية التي تُرتكب يومياً بحق أبناء الشعب الفلسطيني في مدن الضفة الغربية وقطاع غزة، والتي كان آخرها في بلدة بيت لاهيا ومدينة رام الله. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;نتيف هعسرا&quot; بصاروخ مطوّر رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة غزة ـ قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى، مساء يوم أمس السبت (27/5) مغتصبة &quot;نتيف هعسرا&quot; المحاذية لقطاع غزة، بصاروخ مطوّر. وقالت كتائب شهداء الأقصى &quot;لواء الجهاد والمقاومة&quot; وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى &quot;وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني&quot;، في بيان مشترك أنهما تمكنتا من &quot;قصف مغتصبة نتيف هعسرا بصاروخ مطور جديد تم تجربته لأول بنجاح مرة أخرى وذلك في تمام الساعة الرابعة والأربعين دقيقة من عصر اليوم السبت 27/5/2006&quot;، مشيرة إلى أن المنفذين تمكنوا من الانسحاب بسلام. وأوضح البيان أن هذه العملية تأتي &quot;ردا على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قبل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا وممارسات حكومته الفاشية، وتأكيدا على الوحدة الوطنية واستمرار المقاومة التي هي طريق شعبنا نحو النصر، وانتقاما لأرواح الشهداء الذين سقطوا أمس في بيت لاهيا&quot;. وأكدت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى على &quot;المقاومة كخيار استراتيجي لإحقاق حقوقنا الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الوطني&quot;. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
دعاكم رب العالمين وأنفقوا في سبيل الله ... والله يحب المحسنين ورغبكم سيد المرسلين أحب الناس الى الله أنفعهم , وأحب الأعمال الى الله سرور تدخله على مسلم وأفتي بذلك الكثير من العلماء العاملين أغيثوا أهل فلسطين ... المحاصرين المرابطين المدافعين عن مسرى سيد النبيين فأين الذين اشتاقوا الى جنات أرحم الراحمين أهانت عليكم الأرض المقدسة فلسطين أم هنتم على رب العالمين ... ولو علم فيكم خيرا ... من المرابطين في فلسطين ... المحاصرين من الأعداء الكافرين والحكام الخائنين ... الى الله رب العالمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين مرضانا بلا دواء ... والمساكين والفقراء بلا ... وقد اشتد علينا البلاء ... رحماك رب الأرض والسماء هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبأمر الله شهيد ... وبيت مدمر وصاحبه شريد ... د/ابوبلال مرابط في أكناف بيت المقدس
رسالة إلى إخواننا فى فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام علي أشرف المرسلين وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: نهدي هذا الإصدار إلى إخواننا المرابطين في أرض الإسراء والمعراج ، الصامدين الذين أبوا أن يعطوا الدنيّة في دينهم إلى إخواننا الذين أبوا أن يخلعوا لأمة الحرب ويضعوا سلاحهم حتى يتم لهم وعد الله إلى إخواننا الذين ثبتوا على الطريق ينتظرون إحدى الحسنيين إلى إخواننا المجاهدين في أرض فلسطين الحبيبة داعين الله عز وجل أن يوحد صفوفكم تحت راية لا إله إلا الله فمن أجلها نحيا ونموت قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين لتكون كلمة الله هي العليا ويكون الدين كله لله إخوانكم في كتيبة الجهاد الإعلامي الجودة العالية 62.7MB http://www.easy-sharing.com/446981/felestin-h.wmv.html http://www.hemenpaylas.com/download/...tin-h.wmv.html http://www.uploading.com/?get=C51Z60WB http://www.sendspace.com/file/s653ux http://www.sendspace.com/file/159qab http://www.sendspace.com/file/tr3z6e http://www.megaupload.com/?d=UFVPHBNH الجودة المتوسطة 35.6MB http://www.easy-sharing.com/445127/felestin-m.wmv.html http://www.sendspace.com/file/mvu15d http://s2.gimehost.com/v/1458158/felestin_m.wmv.html http://www.sendspace.com/file/5tcr2p http://www.share43.com/files/2408/felestin-m.wmv.html الجودة المنخفضة 13.5MB http://www.easy-sharing.com/445349/felestin-l.wmv.html http://www.sendspace.com/file/8o2w1n http://www.keepmyfile.com/download/fc3c69761930 http://s2.gimehost.com/v/434271/felestin_l.wmv.html http://www.share43.com/files/2411/felestin-l.wmv.html http://www.megaupload.com/?d=22HKJP11 للاتصال البطيئ 6.5MB http://www.easy-sharing.com/445516/felestin-s.wmv.html http://www.easy-sharing.com/446887/felestin-s.wmv.html http://www.keepmyfile.com/download/52df80761940 http://s2.gimehost.com/v/4510153/felestin_s.wmv.html http://www.share43.com/files/2409/felestin-s.wmv.html للجوال 3MB http://www.easy-sharing.com/445526/felestin.3gp.html http://www.easy-sharing.com/446950/felestin.3gp.html http://s2.gimehost.com/v/3450996/felestin.3gp.html http://www.share43.com/files/2410/felestin.3gp.html http://www.megaupload.com/?d=BSG4CHV8 http://www.megaupload.com/?d=BLQ4FYS7 http://www.sendspace.com/file/gqpzd8 http://www.sendspace.com/file/m031i4 http://share2net.com?id=75044582 http://share2net.com?id=77230654 حفظ الله لك أمل وأمهاتنا أجمعين اللهم أمين آن الأوان يا أمة الضاد اسمعي *** دمعي ترقرق من وهن جال الطغاة فدنست *** من تحتهم أرض الوطن ما عاد ينفعنا البكا *** و النوح في هذا الزمن فالوقت حان ما بال صوتي لم يصل؟ *** و شموسنا لا لم تطل أكتمتم صوت الفدا؟ *** فنداء حقي لن يمل كيف السلام بدون أمن؟ *** و عقول حكام تضل أين الأمان؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يا أيها العرب الكرام *** ردوا الخيانة بالحسام كنتم ملوكا سادة *** بل كنتم خير الأنام و نداء أقصانا الأسير *** ما عاد يجدينا الكلام فامحوا الهوان روعة أنشروها يا اخوان بارككم الله الرحيم الرحمن
أحاديث رائعة في القتال والجهاد و الغزو في سبيل الله هل من مبلغ ...!؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجهاد وتأكيد وجوبه عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {لغدوة في سبيل الله، أو روحة خير من الدنيا وما فيها..}. ولها من حديث سهل بن سعد نحوه. ولمسلم والنسائي من حديث أبي أيوب مثله، لكن قال: {.. خير مما طلعت عليه الشمس أو غربت}. في سبيل الله وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهاداً في سبيلي، وإيماناً بي، وتصديقاً برسلي فهو على ضامن أن أدخله الجنة، أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلاً ما نال من أجر أو غنيمة، والذي نفس محمد بيده: ما من كلم يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامد كهيئته حين كلم لونه لون الدم، وريحه مسك، والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبداً، ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة، ويشق عليهم أن يتخلفوا عني، والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل}. الشهيد من يكون?! عن أبي مالك الأشعري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم: {من فصل في سبيل الله فمات أو قتل فهو شهيد، أو وقصه فرسه أو بعيره، أو لدغته هامة، أو مات على فراشه أو بأي حتف شاء الله، فإنه شهيد، وإن له الجنة}. من أجل رضاء الله عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يحكيه عن ربه قال: {أيما عبد من عبادي خرج مجاهداً في سبيل الله ابتغاء مرضاتي ضمنت له أن أرجعه، إن أرجعته بما أصاب من أجر أو غنيمة، وإن قبضته غفرت له ورحمته}. هيا نغبر الأقدام في طريق الله عن عبد الرحمن بن جبر، رضي الله عنه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {ما اغبرت قدما عبد في سبيل الله فتمسه النار}. أو: {من اغبرت قدماه في سبيل الله فهما حرام على النار}. وحرمت عليه النار وعن عائشة رضي الله عنها قالت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {ما خالط قلب امرئ رهج في سبيل الله إلا حرم الله عليه النار}. أي الناس أفضل وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، قال: أتى رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: أي الناس أفضل? قال: {مؤمن يجاهد بنفسه وبماله في سبيل الله تعالى}، قال: ثم من ? قال: {ثم مؤمن في شعب من الشعاب يعبد الله، ويدع الناس من شره}. وفي رواية... أي المؤمنين أكلم غيماناً? قال: {الذي يجاهد بنفسه..} الحديث نحوه، وقال في آخره: {وقد كفى الناس شره}. الذي يعدل الجهاد والمجاهد عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قيل: يا رسول الله، ما يعدل الجهاد في سبيل الله? قال: {لا تستطيعونه} فأعادوا عليه مرتين أو ثلاثاً، كل ذلك يقول: {لا تستطيعونه}، ثم قال: {مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صلاة ولا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله}. مائة درجة للمجاهد في الجنة عن أبي هريرة رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض}. الله ربنا والإسلام ديننا ومحمد رسولنا عن أبي سعيد رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {من رضي بالله ربا، وبالإسلام ديناً، وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولاً، وجبت له الجنة}. فعجب لها أبو سعيد، فقال: أعدها يا رسول الله? فأعادها عليه ثم قال: {وأخرى يرفع الله بها للعبد مائة درجة في الجنة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض}. قال: وما هي يا رسول الله? قال: {الجهاد في سبيل الله}. وحرم على وجهه النار روى عن عمرو بن عبسة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: {من قاتل في سبيل الله فواق ناقة حرم الله على وجهه النار}. أبواب الجنة تحت ظلال السيوف عن أبي بكر موسى الأشعري قال: سمعت أبي وهو بحضرة العدو يقول: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {إن أبواب الجنة تحت ظلال السيوف}، فقام رجل رث الهيئة، فقال: يا أبا موسى أنت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول هذا? قال: نعم، فرجع إلى أصحابه فقال: أقرأ عليكم السلام. ثم كسر جفن سيفه فألقاه، ثم مشى بسيفه إلى العدو فضرب به حتى قتل. ?ساعتان عن سهل بن سعد رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {ساعات تفتح فيهما أبواب السماء، وقلما ترد على داع دعوته: عند حضور النداء للصلاة، والصف في سبيل الله}. وفي رواية: {ثنتان لا تردان، أو قلما تردان: الدعاء عند النداء، وعند البأس حين يلحم بعضهم بعضاً}. وفي رواية ثالثة: {ساعتان لا ترد على داع دعوته: حين تقام الصلاة، وفي الصف في سبيل الله}. الفصل الثاني إخلاص النية في الجهاد عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلاً قال: يا رسول الله صلى الله عليه وسلم، رجل يريد الجهاد، وهو يريد عرضاً من الدنيا? فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {لا أجر له}. فأعظم ذلك الناس؛ فقالوا للرجل: عد لرسول الله فلعلك لم تفهمه، فعاد الرجل، فأعاد كلامه، فقال: {لا أجر له}. حتى فعلوا ذلك ثلاث مرات. ولتكن كلمة الله هي العليا عن أبي موسى الأشعري: أن أعرابياً أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل ليذكر، والرجل يقاتل ليرى مكانه؛ فمن في سبيل الله? فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله}. الأعمال دائماً بالنيات عن عمر بن الخطاب قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {إنما الأعمال بالنية، وإنما لكل امرئ ما نوى، فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله، ومن كانت هجرته إلى دنيا يصيبها، أو امرأة ينكحها فهجرته إلى ما هاجر إليه}. ?أجر الغزوة والسرية عن عبد الله بن عمرو بن العاص قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {ما من غازية، أو سرية تغزو في سبيل الله يسلمون ويصيبون إلا تعجلوا ثلثي أجرهم، وما من غازية، أو سرية تخفق وتخوف، وتصاب إلا تم أجرهم}. وفي رواية: {وما من غازية، أو سرية تغزو في سبيل الله، فيصيبون الغنيمة إلا تعجلوا ثلثي أجرهم من الآخرة، ويبقى لهم الثلث وإن لم يصيبوا غنيمة تم لهم أجرهم}. الفصل الثالث النفقة في سبيل الله عن خزيم بن فاتك رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {من أنفق نفقة في سبيل الله كتبت بسبعمائة ضعف}. الذي جهز فقد غزا عن زيد بن خالد الجهني رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {من جهز غازياً في سبيل الله فقد غزا، ومن خلف غازياً في أهله بخير فقد غزا}. وفي رواية: {كتب الله له مثل أجره حتى أنه لا ينقص من أجر الغازي شيء} وفي رواية: {فله مثل أجره..}. الفصل الرابع الرباط في سبيل الله عن سهل بن سعد الساعدي. أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا، وما فيها}. رباط اليوم والليلة عن سلمان قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {رباط يوم وليلة خير من صيام شهر وقيامه، وإن مات فيه جرى عليه عمله الذي كان يعمل، وأجرى عليه رزقه، وأمن من الفتان}. وفي رواية زاد بعضهم: {وبعث يوم القيامة شهيداً}. المرابط لا يعرف فتنة القبر وعن فضالة بن عبيد رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {كل ميت يختم على عمله إلا المرابط في سبيل الله فإنه ينمي له عمله إلى يوم القيامة، ويأمن من فتنة القبر}. وزاد بعضهم في رواية: {والمجاهد من جاهد نفسه لله }. الفصل الخامس الحراسة في سبيل الله عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: {ألا أنبئكم بليلة أفضل من ليلة القدر? حارس حرس في أرض خوف لعله أن يجرع إلى أهله}. ليلة أفضل من ألف ليلة عن عثمان رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {حرس ليلة في سبيل الله أفضل من ألف ليلة يقام ليلها، ويصام نهارها} الفصل السادس احتباس الخيل للجهاد عن ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {الخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة}. الخيل والخير عن عروة بن أبي الجعد رضي الله عنه: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: {الخيل معقود في نواصيها الخير: الأجر والمغنم إلى يوم القيامة}. البركة في نواصي الخيل وعن أنس رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {البركة في نواصي الخيل}. اشتر فرساً عن عقبة بن عامر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: {إذا أردت أن تغزو فاشتر فرساً أدهم أغر محجلاً مطلق المنى فإنك تغنم وتسلم}. الخيل الجيد عن أبي وهب رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {عليكم من الخيل بكل كميت أغر محجل أو أشقر أغر محجل أو أدهم أغر محجل}. الفصل السابع في فضل الشهداء عن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: {ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا، وإن له ما على الأرض من شيء إلا الشيهد؛ فإنه يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة}. وفي رواية: {لما يرى من فضل الشهادة}. لا ذنب للشهيد عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {يغفر للشهيد كل ذنب غلا الدين}. ريح الجنة عن أنس رضي الله عنه قال: غاب عمى أنسُ بن النضر عن قتال بدر. فقال: يا رسول الله؛ غبت عن أول قتال قاتلت المشركين، لئن أشهدني الله قتال المشركين ليرين الله ما أصنع. فلما كان يوم أحد، وانكشف المسلمون فقال لهم: {اللهم أعتذر إليك مما صنع هؤلاء- يعني أصحابه- وأبرأ إليك مما صنع هؤلاء}- يعني المشركين- ثم تقدم فاستقبله سعد بن معاذ، فقال: {يا سعد بن معاذ الجنة ورب النضر إني أجد ريحها دون أحد}. قال سعد: فما استطعت يا رسول الله ما صنع. قال أنس: فوجدنا به بضعاً وثمانين ضربة بالسيف، أو طعنة برمح، أو رمية بسهم، ووجدناه قد قتل، وقد مثل به المشركون، فما عرفه أحد إلا أخته ببناته، فقال أنس: كنا نرى أو نظن أن هذه الآية نزلت فيه، وفي أشباهه: )مِن المُؤمِنينَ رِجالٌ صَدَقوا ما عاهَدوا اللَهَ عَلَيهِ(. مازالت الملائكة تظله بأجنحتها عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال: جيئ بأبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم قد مثل به فوضع بين يديه، فذهبت أكشف عن وجهه، فنهاني قومي فسمع صوته صارخة فقيل: ابنة عمرو? أو أخت عمرو? فقال: {لم تبكي?} أو قال: {لا تبكي، مازالت الملائكة تظله بأجنحتها}. وكلم الله أبا جابر وعن جابر رضي الله عنه: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لما جيئ بأبيه: {يا جابر ألا أخبرك ما قال الله لأبيك?} قلت: بلى. قال: {ما كلم الله أحداً إلا من وراء حجاب، وكلم أباك كفاحاً، فقال: يا عبد الله، تمن على أعطك. قال: يا رب، تحييني فأقل فيك ثانية. قال: إنه سبق مني أنهم إليها لا يرجعون. قال: يا رب فأبلغ من ورائي، فأنزل الله هذه الآية: )وَلا تَحسَبَنَّ الَّذينَ قُتِلوا في سَبيلِ اللَهِ أَمواتاً(.?هَنيئاً يا بن جعفر عن عبد الله بن جعفر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {هنيئاً يا عبد الله بن جعفر، أبوك يطير مع الملائكة في السماء}. هذا هو الجهاد الأفضل عن جابر رضي الله عنه قال: قال رجل: يا رسول الله، أي الجهاد أفضل? قال: {أن يعقر جوادك ويهراق دمك}. الشهداء على نهر الجنةعن ابن عباس رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {الشهداء على بارق نهر الجنة في قبة خضراء يخرج عليهم رزقهم من الجنة بكرةً وعشياً}. الشهداء في أجواف طير خضر عن كعب بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {إن أرواح الشهداء في أجواف طير خضر تعلق من ثمرة الجنة أو شجر الجنة}. الشهداء أحياء عند ربهم عن مسروق قال: سألنا عبد الله )هو ابن مسعود( عن هذه الآية: )وَلا تَحسَبَن الَّذينَ قُتِلوا في سَبيلِ اللَهِ أَمواتاً بَل أحياءٌ عِندَ رَبِهُم يُرزَقون( فقال: أما إنا قد سألنا عن ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: {أرواحهم في جوف طير لها قناديل معلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت، ثم تأوى إلى تلك القناديل، فاطلع إليهم ربهم اطلاعة، فقال: هل تشتهون شيئاً، قالوا: أي شيء نشتهي، ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا? ففعل ذلك بهم ثلاث مرات، فلما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا، قالوا: يا رب نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا حتى نقتل في سبيلك مرة أخرى، فلما رأى أن ليس لهم حاجة تركوا}. شفاعة الشهيد عن أبي الدرداء رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {يشفع الشهيد في سبعين من أهل بيته}. عن عتبد بن عبد السلمي وكان من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {القتلى ثلاثة: رجل مؤمن جاهد بنفسه وماله في سبيل الله حتى إذا لقي العدو، قاتلهم حتى يقتل، فذلك الشهيد الممتحن في جنة الله تحت عرشه لا يفضله النبيون إلا بفضل درجة النبوة، ورجل فرق على نفسه من الذنوب والخطايا ثم جاهد بنفسه وماله في سبيل الله حتى إذا لقي العدو قاتل حتى يقتل فتلك مصمصة محت ذنوبه وخطاياه، إن السيف محاء الخطايا، وأدخل من أي أبواب الجنة شاء، فإن لها ثمانية أبواب، ولجهنم سبعة أبواب، وبعضها أفضل من بعض، ورجل منافق جاهد بنفسه وماله حتى إذا لقي العدو قاتل في سبيل الله حتى يقتل، فذلك في النار، إن السيف لا يمحو النفاق}. الصامدون هم الشهداء الحقيقيون عن نعيم بن همار رضي الله عنه أن رجلاً سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم: أي الشهداء أفضل? قال: {الذين إن يلقوا في الصف لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا، أولئك ينطلقون في الغرف العلى من الجنة ويضحك إليهم ربك، وإذا ضحك ربك إلى عبد في الدنيا فلا حساب عليه}. هؤلاء هم الدعاة عن أنس رضي الله عنه قال: جاء ناس إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا ان أبعث معنا رجالاً يعلموننا القرآن والسنة، فبعث إليهم سبعين رجلاً من الأنصار يقال لهم القراء، فيهم خالي حرام، يقرأون القرآن ويتدار سونه بالليل يتعلمون، وكانوا بالنهار يجيئون بالماء، فيضعونه في المسجد ويحتطبون فيبيعونه، ويشترون به الطعام لأهل الصفة وللفقراء، فبعثهم النبي صلى الله عليه وسلم إليهم، فعرضوا لهم، فقتلوهم قبل أن يبلغوا المكان، فقالوا: اللهم بلغ عنا نبينا أنا قد لقيناك فرضينا عنك ورضيت عنا، قال: وأتى رجل حراماً خال أنس من خلفه فطعنه برمح حتى أنفذه، فقال حرام: فزت، ورب الكعبة، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه: {إن إخوانكم قد قتلوا، وإنهم قالوا: اللهم بلغ عنا نبينا أنا قد لقيناك فرضينا عنك، ورضي عنا}. نريد الغزو..!؟ عن ابن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم مر بخباء أعرابي وهو في أصحابه يريدون الغزو، فرفع الأعرابي ناحية من الخباء فقال: من القوم? فقيل: النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه يريدون الغزو، فقال: هل من عرض الدنيا يصيبون?، قيل له: نعم يصيبون الغنائم، ثم تقسم بين المسلمين. فعمد إلى بكر له فاعتقله وسار معهم، فجعل يدنو إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وجعل أصحابه يذودون بكره عنه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {دعوا لي النجدي فوالذي نفسي بيده إنه لمن ملوك الجنة}، قال: فلقوا العدو فاستشهد فأخبر بذلك النبي صلى الله عليه وسلم فأتاه فقعد عند رأسه مستبشراً. أو قال: مسروراً يضحك، ثم أعرض عنه. فقلنا: يا رسول الله رأيناك مستبشراً تضحك، ثم أعرضت عنه?!، فقال: {أما رأيتم من استبشاري، أو قال: من سروري، فلما رأيت من كرامة روحه على الله ، وأما إعراضي عنه، فإن زوجته من الحور العين الآن عند رأسه}. سيعقر جوادك وتستشهد عن عامر بن سعد عن أبيه أن رجلاً جاء إلى الصلاة والنبي صلى الله عليه وسلم يصلي، فقال حين انتهى إلى الصف: اللهم آنني أفضل ما آتيت عبادك الصالحين، فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم الصلاة، قال: {من المتكلم آنفاً?} فقال الرجل: أنا يا رسول الله. قال: {إذاً يعقر جوادك وتستشهد}. الفصل الثامن أنواع موت الشهداء عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {الشهداء خمسة: المبطون، والمطعون، والغريق، وصاحب الهدم، والشهيد في سبيل الله}. إذا مات فلا تبكين باكية عن جابر بن عتيك رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء يعود عبد الله بن ثابت فوجده غلب عليه فصاح به فلم يجبه، فاسترجع رسول الله صلى الله عليه وسلم {غلبنا عليك يا أبا الربيع} فصاحت النسوة وبكين، وجعل ابن عتيك يسكتهن، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: {دعهن فإذا وجب فلا تبكين باكية} قالوا: وما الوجوب يا رسول الله? قال: {إذا مات}. قالت ابنته: والله إني لأرجو أن تكون شهيداً، فإنك كنت قد قضيت جهازك. هؤلاء هم الشهداء - أو قال فقال النبي صلى الله عليه وسلم: {الشهادة سبع- سوى القتل في سبيل الله: المبطون شهيد، الغريق شهيد، وصاحب ذات الجنب شهيد، والمطعون شهيد، وصاحب الحريق شهيد، والذي يموت تحت الهدم شهيد، والمرأة تموت بجمع شهيدة، الفصل التاسع الطاعون عن أنس رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {الطاعون شهادة لكل مسلم}. شهيد الطاعون عن عائشة رضي الله عنها قالت: سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الطاعون? فقال: {كان عذاباً يبعثه الله على من كان قبلكم، فجعله رحمة للمؤمنين، ما من عبد يكون في بلد فيكون فيه فيمكث لا يخرج صابراً محتسباً يعلم أنه لا يصيبه إلا ما كتب الله له إلا كان له مثل أجر شهيد}. فناء أمتي عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {فناء أمتي بالطعن والطاعون}، فقيل: يا رسول الله هذا الطعن قد عرفناه فما الطاعون? قال: {وخز أعدائكم من الجن، وفي كل شهادة}. الفار من الطاعون عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول في الطاعون: {الفار منه كالفار من الزحف، ومن صبر فيه كان له أجر شهيد}. من أجل المال، والدم، والدين، والأهل أنت شهيد عن سعيد بن زيد رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن قتل دون دمه فهو شهيد، ومن قتل دون دينه فهو شهيد، ومن قتل دون أهله فهو شهيد}. قاتله فهو في النار!! عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: يا رسول الله أرأيت إن جاء رجل يريد أخذ مالي? قال: {فلا تعطه مالك}. قال: أرأيت إن قاتلني? قال: {قاتله}. قال: أرأيت إن قتلني? قال: {فأنت شهيد}. قال: أرأيت إن قتلته? قال: {هو في النار}. الفصل العاشر الرمي بين التعلم والترك عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول، وهو على المنبر )وَأَعدوا لَهُم ما اَستَطَعتُم مِن قوةٍ وَمِن رِباطِ الخَيل( إلا إن القوة الرمى، إلا إن القوة الرمي، ألا إن القوة الرمى.ستفتح عليكم أرضون عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {ستفتح عليكم أرضون، ويكفيكم الله فلا يعجز أحدكم أن يلهو بأسهمه}. السهم ثلاثة نفر في الجنة عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {إن الله يدخل بالسهم الواحد ثلاثة نفر الجنة: صانعه يحتسب في صنعته الخير، والرامي به، ومنبله، وارموا واركبوا، وأن ترموا أحب إلي من أن تركبوا، ومن ترك الرمى بعد ما علمه- رغبة عنه- فإنها نعمة تركها، أو قال: كفرها}. وفي رواية: {والممد به}. وفي أخرى: {والذي يجهز به في سبيل الله}. خير لهو عن سعد بن ابي وقاص رضي الله عنه رفعه قال: {عليكم بالرمي فإنه خير- أو من خير- لهوكم}. وفي رواية: {من خير لعبكم}. المشي ما بين الغرضين عن أبي الدرداء عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: {من مشى بين الغرضين كان له بكل خطوة حسنة}. درجة في الجنة عن أبي نجيح عمرو بن عبسة قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: {من بلغ بسهم في سبيل الله، فهو له درجة في الجنة}. قال: فبلغت يومئذ ستة عشر سهماً. قوموا فقاتلوا عن عتبة بن عبد السلمى رضي الله عنه: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأصحابه: {قوموا فقاتلوا}. قال: فرمى رجل بسهم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: {أوجب هذا}. الفصل الحادث عشر العذاب عاقبة ترك الغزو...!؟ عن أبي بكر رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {ما ترك قوم الجهاد غلا عمهم الله بالعذاب}. لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة عن أبي عمران قال: كنا بمدينة الروم، فأخرجوا إلينا صفاً عظيماً من الروم، فخرج إليهم من المسلمين مثلهم وأكثر، وعلى أهل مصر عقبة بن عامر، وعلى الجماعة فضالة بن عبيد؛ فحمل رجل من المسلمين على صف الروم حتى دخل بينهم فصاح الناس، وقالوا: سبحان الله يلقى بيده إلى التهلكة. فقام أبو أيوب فقال: أيها الناس لتؤولون هذه الآية هذا التأويل، وإنما نزلت هذه الآية فينا معشر الأنصار، لما أعز الله الإسلام وكثر ناصروه، قال بعضنا لبعض سرا دون رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن أموالنا قد ضاعت، وإن الله تعالى قد أعز الإسلام وكثر ناصروه، فلو أقمنا في أموالنا وأصلحنا ما ضاع منها. فأنزل الله تعالى على نبيه صلى الله عليه وسلم ما يرد علينا ما قلنا: )وأَنفِقوا في سَبيلِ اللهِ وَلا تَلقوا بَأَيديكُم إِلى التَهلُكَة(. الفصل الثاني عشر الغزو في البحر وقصة أم حرام!!! عن أنس بن مالك رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يدخل على أم حرام بنت ملحان فتطعمه، وكانت أم حرام تحت عبادة بن الصامت، فدخل عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم فأطعمته، ثم جلست تفلى رأسه، فنام رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم استيقظ وهو يضحك، قالت: فقلت: يا رسول الله ما يضحكك? قال: {ناس من أمتي عرضوا على غزاة في سبيل الله يركبون ثبج هذا البحر ملوكاً على الأسرة أو مثل الملوك على الأسرة}. قالت: فقلت: يا رسول الله ادع الله أن يجعلني منهم، فدعا لهم، ثم وضع رأسه فنام، ثم استيقظ وهو يضحك، قالت: فقلت: ما يضحكك يا رسول الله? قال: {ناس من أمتي عرضوا على غزاة في سبيل الله}، كما قال في الأولى، قالت: فقلت: يا رسول، ادع الله أن يجعلني منهم? قال: {أنت من الأولين}، فركبت أم حرام بنت ملحان البحر في زمن معاوية فصرعت عن دابتها حين خرجت من البحر فهلكت رضي الله عنها. عن أم حرام بنت ملحان رضي الله عنهما قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {المائذ في البحر يصيبه القئ له أجر شهيد، والغريق له أجر شهيدين}. الفصل الثالث عشر السبع الموبقات عن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: {اجتنبوا السبع الموبقات}. قالوا: يا رسول الله وما هن? قال: {الإشراك بالله، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم، والتولي يوم الزحف، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات}. الفصل الرابع عشر الغلول والتشديد فيه!!عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال: كان على ثقل رسول الله صلى الله عليه وسلم يقال له: كركرة فمات، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {هو في النار} فذهبوا ينظرون إليه فوجدوا عباءة قد غلها. عن زيد بن خالد رضي الله عنه: أن رجلاً من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم توفي في يوم خيبر؛ فذكروا لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: {صلوا على صاحبكم}، فتغيرت وجوه الناس لذلك، فقال: {إن صاحبكم غل في سبيل الله}، ففتشنا متاعه، فوجدنا خرزاً من خرز يهود لا يساوي درهمين}. وقانا الله من الكبر، والغلول والدين عن ثوبان رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: {من جاء يوم القيامة بريئاً من ثلاث دخل الجنة: الكبر، والغلول، والدين}. ضد السلطان الجائر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {أفضل الجهاد: كلمة حق عند سلطان جائر}. والحمد لله وحده، وصلى الله على من لا نبي بعده ( سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.) د/ابوبلال
ياخيل الله اركبي بالصور .. عملية للمجاهدين ( الإثنين 29 مايو ) .. حصرياً للحسبة car bomb in Baghdad's Tahariyat Square which targeted an American convoy, setting a Humvee on fire, in Baghdad, Iraq Monday, May 29, 2006 الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}. الله أكبر .. تحية لهؤلاء المجاهدين.. تحية لمن وهبوا حياتهم من أجل رفعة الإسلام.. تحية لمن حطموا الصلف الأمريكي ومرغوا أنف الظالمين في التراب. الفـــلاش الرائــع المؤثــر لقصيـدة اعيرونا مدافعكم لا مدامعك / اهداء لمن أحب الأرض المباركة فلسطين http://www.otaibah.net/m/showthread.php?t=14186 د/ابوبلال ... فلسطين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان تفجير يستهدف مجاهدي خلق ويفضح دور إيران في العراق.. هيئة علماء المسلمين: إيران تحاول قلب المجتمع العراقي عبر القتل والتهجير لأهل السنة محافظ البصرة يتستر على فرق الموت التي تديرها إيران ضد أهل السنة والقرضاوي يحذّر من تداعي استهداف السُنة فيها التكفيريون السود يغتالون نجل عضو بهيئة علماء المسلمين ومسلحوا فيلق بدر يعدمون فلسطينيًا ببغداد مفخختان تستهدف المواطنين السنة في الأعظمية والقوات الأمريكية تداهم جامعًا بالرمادي وأبطال العراق ترد جماعة أنصارالسنة/ قصف موقع لتجمع القادة داخل معسكر هيت الصليبي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار بعد صلاة المغرب من يوم أمس الإثنين بشن هجوم بقذائف الهاون إستهدف منطقة حساسة ومخفية داخل معسكر القوات الأمريكية في هيت عبارة عن عدد من (الجملونات) وهي مخصصة لكبار القادة فقط حيث تتم إجتماعاتهم المغلقة فتم قصفها بعد الحصول على إحداثياتها بثلاثة قذائف هاون من عيار 82 ملم فكانت غصابة موفقة بحمد الله حيث شوهدت ألسنة النيران تتصاعد منها ولم يعلم حال من بداخلها من الصليبيين الذين قاموا بتطويق المنطقة وتمشيطها بحثاً عن المنفذين ولكنهم رجعوا إلى قواعدهم خائبين خاسرين وإنسحب المجاهدون سالمين منصورين. الله أكبر ولا عزة لنا إلا بالله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 3/جمادى الأولى/1427 30 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ مصرع 3من أفرادالشرطة وتدميرسيارتهم بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الأحد بزرع عبوة ناسفة في مكان إعتادت القوات الأمريكية ودوريات الشرطة التردد إليه وبشكل يومي في منطقة شقق عدن في مدينة الموصل وفي تمام الساعة 30-6 مساءاً عند قدوم دورية للشرطة بالقرب من العبوة وكما هو مخطط له قام الإخوة بتفجيرها فكانت الحصيلة تدمير إحدى سيارات الشرطة ومصرع 3 كانوا على متنها وجرح إثنان آخرين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 3/جمادى الأولى/1427 30 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إغتيال قيادي في جيش المهدي قام بتهجيرأهل السنة بالبياع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الإثنين بعملية تم فيها إغتيال قيادي من جيش الدجال قام بإعطاء أوامر لإتباعه من زمرة الدجال بتهجير أهل السنة حيث تم نصب كمين له في منطقة البياع في العاصمة بغداد حيث لقي حتفه على الفور .. إلى جهنم ياأتباع الدجال. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 3/جمادى الأولى/1427 30 /5 /2006 جماعة أنصارالسنة/ قتل 3من الشرطة وإغتنام أسلحتهم بهجوم في حي القادسية ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الإثنين بالهجوم على إحدى مفارز الشرطة في منطقة القادسية في العاصمة بغداد وكان هجوماً سريعاً وخاطفاً إستخدم فيه الإخوة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وصدورهم العارية في مواجهة المرتدين وإستطاع المجاهدون في هذه العملية الجريئة أن يقتلوا ثلاثة من أفراد الشرطة وإغتنام مسدسات نوع كلوك عدد &quot;2&quot; وبنادق عدد &quot;2&quot; وغنائم أخرى , وإنسحبوا إلى مواقعهم سالمين غانمين . الله أكبر ولا عزة لنا إلا بالله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 3/جمادى الأولى/1427 30 /5 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: مركز الفجر للإعلام] مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مقر للصليبيين في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 2 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 29/ 5 / 2006 بالهجوم على مركز القوات الأمريكية في الفلوجة ، إذ تم قصف المقر بقذائف الهاون ، ثم قام إخوانكم بالهجوم على الأبراج ورميها بصواريخ الاربي جي والأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد انسحب الإخوة بسلام دون معرفة حجم الخسائر، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مقر للحرس الوثني في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 2 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 29/ 5 / 2006 بالهجوم على مقر للحرس الوثني وقصفه بقذائف الهاون ثم الانقضاض، وقد استخدمت الاسلحة الخفيفة والمتوسطة في الهجوم، واستمر الهجوم لمدة طويلة وذلك في مدينة الفلوجة ولم يعرف حجم الخسائر في صفوفهم ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دورية أمريكية راجلة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت 29 ربيع الثاني 1427هـ الموافق 27 / 5 /2006 وفي تمام الساعة الثانية والنصف مساء بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية أمريكية راجلة في مدينة حديثة ، ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الصليبيين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مصرع وإصابة عشرة أمريكيين في انفجار ببغداد أعلن جيش الاحتلال الأمريكي بالعراق مصرع جندي أمريكي وإصابة ستة آخرين بالإضافة إلى مقتل صحفيين أمريكيين وإصابة أمريكية تعمل كمراسلة تلفزيونية في انفجار عبوة ناسفة في بغداد. وكانت مصادر أمنية أكدت أن الصحفيين اللذين قتلا في الانفجار هما المصور بول دوكلاس ومهندس الصوت جيمس برولان في حين أصيبت المراسلة الأمريكية كيمبري دوزير بجروح بليغة وهم ثلاثة من أعضاء طاقم تلفزيوني يعمل لصالح شبكة سي بي اس . ولم يشر البيان إلى اسم المنطقة التي شهدت الانفجار غير أن مصادر أمنية عراقية كانت قد ذكرت أن انفجار عبوة ناسفة وقع في ساحة التحريات ببغداد وتسبب في اشتعال النيران بعربة عسكرية من نوع همفي المستعملة عادة في دوريات قوات الاحتلال الأمريكي. البشمركة تنصب كميناً للمقاومة فتقع فيه وتفقد 24 عنصراً / الله أكبر / مقتل6 جنود أمريكيين وقيادي بفيلق بدر و23 جندياً عراقياً في هجمات للمقاومة العراقية الإندبندنت: 60 هجومًا يستهدف القوات البريطانية بالعراق شهريًا ذكرت صحيفة الإندبندنت البريطانية أن قوات الاحتلال البريطانية بالعراق تتعرض لنحو 60 هجومًا شهريًا منذ مطلع العام الجاري، وذلك على أيدي عناصر المقاومة المناهضة لوجودهم جنوبي البلاد. وأوضحت الصحيفة أن التقديرات الجديدة- التي تغطي الأربعة الشهور الأولى بالعام 2006- تمثل تصاعدًا في الهجمات ضد القوات بنسبة 26% عن العام 2005، وهو ما يُعد ارتفاعًا حادًا من المتوقع أن يُثير مزيدًا من الدعوات المطالبة بسحب سريع للقوات البريطانية المنتشرة بالعراق. ويأتي الكشف عن معدل الهجمات متزامنًا مع تقرير لهيئة الإذاعة البريطانية أشارت فيه إلى أن أكثر من 1000 جندي بريطاني قد ترك الخدمة العسكرية دون إذن منذ بدء الحرب في العراق عام 2003. وزارة الدفاع البريطانية تعترف بمقتل وإصابة أربعة جنود صباح اليوم الاثنين أن عبوة ناسفة انفجرت لدى مرور دورية للقوات البريطانية على الطريق العام المؤدي إلى العاصمة بغداد شمالي البصرة، الواقعة جنوب العراق؛ مما أسفر عن تدمير آلية بريطانية، فضلاً عن مقتل جندي بريطاني وإصابة ثلاثة آخرين بجروح أحدهم إصابته خطيرة توفي بعدهاز وقد نشرت وكالات الأنباء العالمية الخبر , وقالت وكالة رويترز للأنباء عصر اليوم عن متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية أن جنديين بريطانيين قُتلا، بينما أُصيب جنديان آخران من الفرقة نفسها . كشمير معركة مسلحة بين المقاومة والاحتلال الهندي في كشمير أفغانستان وباكستان مصرع 34 أفغانياً في انتفاضة شعبية ضد قوات الاحتلال وحظر للتجول بكابل خشية الانتقام..أمريكا تخلي سفارتها في أفغانستان محرقة الأمريكان في بلاد خراسان رماية للصورايخ على المطار في ولاية خوست روابط التحميل : رابط جودة عاليه الحجم 35 MB صيغة MPEG Video http://www.as-sahab.info/ksf-kost.mpg http://www.sendspace.com/file/tjk7lh http://www.sendspace.com/file/h80rlf http://share2net.com/?id=41934784 http://file.uploadr.com/73e3 http://www.quickdump.com/files/2091811529.html http://www.mytempdir.com/702166 أفغانستان .. هل بدأت معركة التحرير؟ كابول كما الناصرية، أفغانستان كما العراق، أو لم يخبرونا أن الحرب في أفغانستان كانت قد انتهت?، وأن السلام يخيم على البلاد باستثناء بعض الهجمات المنسوبة لطالبان?\&quot;. هكذا وصف الصحفي الإيطالي \&quot;إنريكو بيو سانا\&quot; الوضع في أفغانستان منذ عدة أشهر عندما بدأت هجمات حركة طالبان تتصاعد وأساليبها تتنوع، ترى ماذا يقول اليوم؟. بدأ جميع المحللين والمتابعين يؤكدون أن الحرب الأفغانية لم تنته بعد، بل لعلها قد بدأت توًا، وذلك نظرا لكون المقاومة المسلحة التي تضطلع بها الطالبان, لم يسبق لها وان كانت قوية مثلما هي عليه في الوقت الحاضر. في مقال سابق حمل عنوان \&quot;طالبان وأربع سنوات على 11 سبتمبر\&quot; تحدثنا عن المراحل التي مرت بها حركة طالبان منذ سقوط نظامها في عام 2001 حتى صيف عام 2005 والذي أطلق عليه المتابعون اسم \&quot;الصيف الملتهب\&quot;، غير أن الصيف الجاري من الواضح أنه سيكون أكثر التهابًا في ظل التصاعد اللافت لهجمات طالبان، بل لعل هذا الصيف يشهد معركة التحرير في ظل النجاحات التي تحققها طالبان على أرض الواقع، فما السر وراء هذا التصعيد؟، وما سمات هذه المرحلة الجديدة؟، . سمات المرحلة .. هل بدأت معركة التحرير؟: نستطيع أن نحصر ملامح وسمات المرحلة التي تمر بها المقاومة الأفغانية في الوقت الحالي إلى عدة سمات وملامح مميزة، تتمثل فيما يأتي: 1- حصد نتائج المراحل السابقة وكسب ثقة الشعب: من أول السمات التي تميز المرحلة الحالية في المقاومة الأفغانية، هو حرص حركة طالبان على الاستفادة من النتائج التي حققتها المراحل السابقة وكسب المزيد من ثقة الشعب الأفغاني، فقد بدأت حركة طالبان في البناء على حملة التفجيرات الفدائية التي شنتها في الشتاء وزادت من هجماتها وعملياتها العسكرية، كما بدأت حركة طالبان في تحريك مقاومتها باتجاه مرحلة جديدة من التصعيد حيث أقدمت على إمداد المناطق الريفية في الجنوب بالسلاح والرجال. لذلك فإن الكثير من المناطق الأفغانية بدأت تظهر بألوان حمراء على الخرائط العسكرية الأمريكية ولا تزال الألوان الحمراء تتزايد عاكسة تدهور الوضع الأمني. وفي هذا الإطار يجيب \&quot;الملا داد الله\&quot; القائد العسكري في حركة طالبان على سؤال لقناة الجزيرة عن الفرق بين العمل العسكري لحركة طالبان بين عامي 2005 وعام 2006، يقول الملا داد الله: \&quot;هناك تغيرات كثيرة حدثت هذا العام مقارنة بالعام الماضي ففي العام الماضي كان المجاهدون يلجئون إلى الجبال بعد أن ينفذوا عملياتهم أما في العام الجاري فهناك مدن كبيرة تحت سيطرتنا وهناك ممثلو طالبان يديرون شؤون الحياة الاجتماعية للناس وعينوا مسئولين لهم في المديريات في أماكن عدة وهناك محاكم وقضايا ويبتون في القضايا التي ترد إليهم\&quot;. ومن سمات هذه المرحلة محاولة كسب ثقة الشعب الأفغاني عبر تقديم الخدمات له كما أشار إلى ذلك الملا \&quot;داد الله\&quot;، وهو ما تؤكده التقارير الإخبارية الواردة من أفغانستان و الغير منحازة للاحتلال. 2- توحيد القوى والدور القبلي: اتسمت المراحل السابقة بسعي طالبان للتحالف مع القوى المعارضة للوجود الأمريكي، غير أن المرحلة الحالية تتسم بتوحد تلك القوى والعمل تحت راية واحدة، ومما يدخل في هذا الإطار ظهور \&quot;قلب الدين حكمتيار\&quot; وإعلانه الرغبة في العمل تحت راية \&quot;أسامة بن لادن\&quot;، وهذا الظهور الإعلامي لحكمتيار يعبر عن موجة جديدة من الهجوم الإستراتيجي ضد حكومة كرزاي وضد تحالف الشمال وضد قوات الاحتلال. لذلك فإن هذا الظهور الإعلامي يؤشر لمرحلة جديدة قد تشهد تطورات خطيرة للغاية في أفغانستان وهو ما دفع قوات الناتو إلى السعي لزيادة عدد هذه القوات هناك بنحو ستة آلاف مقاتل في فترة قريبة قادمة. إن شخصية كحكمتيار وقبلها \&quot;جلال الدين حقاني\&quot; ذات وزن شعبي كبير من شأن تأييدهما لطالبان أن يزيد من التفاف الشعب الأفغاني حولها، إضافة إلى ذلك تشجيع قبائل الباشتون كبرى قبائل أفغانستان والممتدة إلى باكستان على دعم طالبان، وهو ما نراه واقعًا في مناطق وزيرستان الباكستانية والتي أضحت امتدادًا قويًا لحركة طالبان، ولعل ذلك بسبب تأييد القادة التاريخيين لهذه القبائل لحركة طالبان. 3- المعارك الكبرى: انتقلت طالبان من الهجمات ذات الطابع الفردي إلى الهجمات بأعداد كبيرة من المقاتلين، وهو ما يعيد إلى الأذهان المعارك الكبرى التي شهدت أفغانستان إبان سقوط طالبان مثل معارك \&quot;شاهي كوت\&quot;، و\&quot;تورا بورا\&quot;، وغيرها، وقد أشار قائد القوات الفرنسية في أفغانستان إلى أن طالبان بدأت في تنويع أساليب هجماتها، مشيرًا إلى أنهم في البداية ركزوا على العمليات الفدائية والعبوات الناسفة، غير أنهم في الأسابيع الأخيرة بدأوا في شن هجمات بأعداد كبيرة. وفي هذا الإطار أعلن الملا داد الله بعد يومين من مزاعم الاحتلال باعتقاله أن الحركة تملك حوالي 12 ألف مقاتل مزودين أسلحة. وأعلن الملا داد الله أن الحركة دربت حوالي 1200 مقاتل على شن هجمات استشهادية ما يجعل صيف أفغانستان جحيماً لقوات التحالف. ودخول طالبان مرحلة المعارك الكبرى معناه أن الحركة تعد لمعركة التحرير عبر زيادة أعداد مقاتليها 4-السيطرة الميدانية .. خطوة أخرى قبيل التحرير: ومن أهم سمات المرحلة، والتي قد تعتبر الخطوة الأخيرة قبل معركة التحرير، نجاح طالبان في السيطرة على كثير من أنحاء أفغانستان، وصلت لدرجة عزل قوات الاحتلال والحكومة الأفغانية في بعض مراكز محدودة، يقول الملا داد الله: الحمد لله طالبان لها سيطرة كبيرة على أفغانستان فالأمريكيون يسيطرون فقط على المراكز الكبرى وباقي أطراف البلاد خارج سيطرتهم وحتى هذه المراكز الكبرى التي يسيطرون عليها لا يستطيع المسئولون الكبار فيها الخروج من منازلهم، الأمريكان يسيطرون على أربعة إلى خمسة مراكز كبرى والباقي تحت سيطرتنا بفضل الله. بل إن الملا \&quot;داد الله\&quot; أعلن قبل عدة أيام أن الحركة بدأت في إقامة الحد الإسلامي في إقليم أوروزجان، وذلك بدعم من القوات الأفغانية وعناصر الشرطة التي ترفض تعقب مقاتلي الحركة أو تنفيذ عمليات ضدهم. وتصريحات \&quot;داد الله\&quot; أكدتها اعترافات قوات الاحتلال والمسئولين الأفغان، ففي مدينة \&quot;ترين كوت\&quot; عاصمة إقليم أوروزجان، يقول أحد أصحاب المحال التجارية للجنرال \&quot;كارل إيكنبري\&quot; قائد القوات الأمريكية: تبدو المدينة هنا هادئة تماماً, ولكن ما أن تخرج إلى المناطق الريفية المحيطة بها, حتى تراهم [طالبان] منتشرين في كل مكان. ويقول مسئول عسكري أمريكي بالمدينة, إن حاكم المحافظة \&quot;مولاي عبدالحكيم منيب\&quot; لا يحكم سوى مساحة صغيرة جداً من محافظته, لا تزيد على نطاق رغوة صابون، وفيما عدا هذا النطاق الجغرافي السياسي المحدود جداً, فإن باقي المحافظة كلها, يكاد يكون في قبضة متمردي ومقاتلي \&quot;طالبان\&quot;, إلى درجة أن معظمها غطي باللون الأحمر, دلالة على خطرها, وفق ما تشير إليه الخريطة الموجودة في مقر القاعدة الأمريكية القريبة منها. و\&quot;أوروزجان\&quot; ليست هي المحافظة الوحيدة التي تسيطر عليها قوات \&quot;طالبان\&quot;، فإلى الجنوب الأقصى منها, خاصة في محافظتي قندهار وهلمند, نجحت طالبان في السيطرة على العديد من المناطق بتلك المحافظتين. ماذا عن المستقبل: هكذا رأينا أن طالبان نجحت في السيطرة على العديد من مناطق أفغانستان، ومن المرجح أن تظل طالبان في انتهاج هذا السبيل، حيث مزيد من العمليات العسكرية التي تؤدى إلى نجاح طالبان في تحرير المزيد من مناطق أفغانستان، وعزل قوات الاحتلال والحكومة الأفغانية في مراكز محدودة. فهل يظل هذا الوضع ردحًا من الزمان حتى تنجح طالبان في التوصل لحل لمواجهة سلاح الجو الأمريكي ؟ ، وهل ستستطيع قوات الاحتلال الصبر على ضربات طالبان الطارقة والمتتابعة ، أم أنها ستولي الأدبار تاركة أعوانها يواجهون ما ينتظرهم ؟. من جرائم اليهود أربعة شهداء وتسعة جرحى ( بينهم مسعفون وصحفيون ) إثر قصف إسرائيلي لقطاع غزة قوات الاحتلال تعتقل ابنة رئيس الوزراء الفلسطيني على حاجز &quot;بيت حانون&quot; لعدة ساعات قوات الاحتلال تهدم عدداً من منازل بلدة &quot;بروقين&quot; غرب سلفيت! سلطات الاحتلال تنتهك حرمة مقبرة قرية &quot;كفر لام&quot; المهجّرة في الأراضي الفلسطينية المحتلة العام 48 جماهير غزة تُشيّع جثامين شهدائها الأربعة وسط صيحات التوعّد بالرد والانتقام كتلة الصحافي الفلسطيني تستنكر جريمة استهداف الصحافيين الفلسطينيين قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيّمها وتعتقل شاباً فلسطينيّاً سلطات الاحتلال تصدر أحكاماً على عددٍ من الأسرى وتُفرِج عن آخر وزير الصحة: 75 بالمائة من الطواقم الطبية أصبحت عاجزة عن القيام بمهامها بسبب العدوان والحصار الصهيوني جماهير نابلس ومخيم بلاطة يشيّعون جثمان الشهيد هاني السقّا وسط هتافات تطالب بالرد على جرائم الاحتلال أهالي طولكرم وبلدة &quot;عنبتا&quot; يشيّعون جثمان الشهيد أسامة النمري في موكب جنائزي مهيب السلطات الصهيونية تعتزم هدم أربعة مباني في منطقة &quot;سميرا ميس&quot; في القدس المحتلة اللجنة الشعبية لمقاومة جدار الفصل العنصري في سلفيت تستنكر هدم البيوت في بلدة برقين نواب &quot;التغيير والإصلاح&quot; في نابلس ينددون بجرائم الاحتلال المتواصلة في الضفة والقطاع إصابة عدد من الأسرى في معتقل &quot;الدامون&quot; جرّاء تعرّضهم لاعتداء وحشي على أيدي جنود الاحتلال أهالي جنين وبلدة قباطية يشيّعون جثمان الشهيد طارق زكارنة أحد مجاهدي &quot;سرايا القدس&quot; الاحتلال يهدم منزلين في بلدة برقين غربي سلفيت.. ويعتزم هدم العشرات من منازل البلدة قوات الاحتلال تستولي على عشرات الدونمات من أراضي قرية &quot;الجبعة&quot; في الخليل أربعة شهداء وتسعة جرحى بينهم صحفيين في مجزرة صهيونية جديدة شمال قطاع غزة استشهاد ثلاثة شبّان وإصابة عدد آخر واعتقال 16 فلسطينياً في تصعيد عدواني صهيوني بالضفة الغربية الجيش الصهيوني يقتل مواطناً مصرياً على الحدود المصرية ـ الفلسطينية ويعتقل خمسة آخرين قوات الاحتلال تعتقل أ. عزيز كايد نائب أمين عام مجلس الوزراء في الضفة الغربية قوات الاحتلال تقتحم منطقة &quot;الطبال&quot; في قلقيلية وتعتقل ثلاثة شبّان استشهاد أحد كوادر &quot;سرايا القدس&quot; وإصابة ثلاثة آخرين بنيران الاحتلال في بلدة قباطية بجنين استشهاد أحد كوادر شهداء الأقصى وإصابة عدد من الشبّان خلال اقتحام قوات الاحتلال مخيم بلاطة بنابلس الاحتلال يقرر سحب الهويات المقدسية من وزير شؤون القدس ونواب &quot;التغيير والإصلاح&quot; ما لم يقدموا استقالتهم من &quot;التشريعي&quot; والحكومة أبطال فلسطين ترد المقاومة تمطر المغتصبات والمواقع العسكرية الصهيونية المحاذية لقطاع غزة بعشرة صواريخ غزة ـ قصف رجال المقاومة الليلة الماضية وفجر اليوم الثلاثاء (30/5) مواقع عسكري صهيونية وعدداً من المغتصبات داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بعشرة صواريخ. فقد أطلقت كتائب الشهيد أبوعلي مصطفي وكتائب شهداء الأقصى صباح اليوم صاروخين باتجاه الموقع العسكري التابع لقوات الاحتلال شرقي المغازي في غزة. وقالت كتائب أبو علي مصطفى وكتائب شهداء الأقصى في بيان مشترك: إن هذا القصف يأتي ردا على سياسة الاغتيالات المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني، والتي كان آخرها استشهاد أربعة من مجاهدي سرايا القدس في مدينة بيت لاهيا، واغتيال ثلاثة مواطنين في قباطية ومخيم بلاطة فجر اليوم. من جهتها أطلقت قوات الفهد الأسود صاروخين من طراز &quot;الفهد 2&quot; على مغتصبة أسيديروت المحاذية لقطاع غزة. ودعت قوات الفهد في بيان لها جميع الكتائب للتوحد في مجابهة العدوان الصهيوني والرد على هذه الجرائم وعدم رفع السلاح الفلسطيني إلا في وجه الاحتلال. كما قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، الماضية مغتصبة &quot;ناحل عوز&quot; بصاروخين من طراز &quot;قدس1&quot;. وقالت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها: إن عمليات القصف تأتي ردا على جرائم الاحتلال المستمرة بحق الفلسطينيين والتي كان آخرها اغتيال محمود المجذوب وشقيقه نضال في لبنان. وكانت كتائب شهداء الأقصى وحدات الشهيد فايز عياد و&quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; أطلقتا أربعة صواريخ من طراز &quot;ناصر2&quot; و&quot;أقصى3&quot; باتجاه موقع &quot;سعد&quot; العسكري الصهيوني ومغتصبة &quot;كفار عزة&quot; يوم أمس. كتائب أبو علي مصطفى تقصف مغتصبة &quot;عزاتا&quot; بصاروخي &quot;صمود2&quot; رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة غزة ـ قصفت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، اليوم الثلاثاء (30/5) مغتصبة &quot;عزاتا&quot; شمال قطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;صمود2&quot;. وأكدت كتائب أبو علي مصطفى في بيان لها أن &quot;هذه العملية تأتي ردا على استهداف قوات الاحتلال للمدنيين والصحفيين والأطقم الطبية الفلسطينية وتأكيدا على الحق المشروع في مقاومة الاحتلال والحقوق الوطنية الثابتة&quot;. وكان استشهد سبعة فلسطينيين وأصيب آخرون اليوم برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في مناطق متفرقة من الضفة الغربية وقطاع غزة. رداً على جرائم الاحتلال.. المقاومة تقصف موقع &quot;كيسوفيم&quot; العسكريّ الصهيونيّ بصاروخين غزة – أعلنت كلٌّ من &quot;كتائب المقاومة الوطنية-وحدة الشهيد رائد مصلح&quot; و&quot;كتائب الشهيد أبوعلي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني&quot; و&quot;كتائب شهداء الأقصى&quot;، في بيانٍ مشترك لهم عن تمكّنهم من قصف موقع &quot;كيسوفيم&quot; العسكريّ الصهيونيّ بصاروخين، وذلك في تمام الساعة الواحدة وخمسين دقيقة من ظهر اليوم الثلاثاء (30/5). وأضاف البيان، الذي وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام نسخةٌ عنه، أنّه سُمِعَ دويّ الانفجارات داخل الموقع وردّت قوات الاحتلال المتمركزة في المكان بإطلاق عدة قذائف، وقد تمكّن المجاهدون من الانسحاب بسلام. وأكّد البيان أنّ العمليّة تأتي استمراراً للردود على جرائم الاحتلال، والتي كان آخرها الجريمة البشعة في بيت لاهيا بحقّ عددٍ من مجاهدي &quot;سرايا القدس&quot; –الجناح العسكريّ لحركة الجهاد الإسلاميّ- وقصفه لسيارات الإسعاف والصحافيين. &quot;أبو علي مصطفى&quot; و&quot;شهداء الأقصى&quot; تتبنّيان قصف موقعٍ عسكريّ صهيونيّ شرق مخيّم &quot;المغازي&quot; بصاروخيْن غزة – أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني&quot;، لتحرير فلسطين، وكتائب شهداء الأقصى-لواء الجهاد والمقاومة، عن تمكّنهما من قصف الموقع العسكريّ الصهيونيّ المقام شرق مخيم &quot;المغازي&quot; بقطاع غزة، بصاروخين وذلك في تمام الساعة السادسة والثلث من صباح اليوم الثلاثاء (30/5). وأضاف البيان المشترك الصادر عن الكتائب، أنّه سُمِع دويّ الانفجارات داخل الموقع، وقد تمكّن المقاومون من الانسحاب بسلام، وقد اعترفت إذاعة العدو؛ باللغة العربية؛ بسقوط الصاروخين. وأكّد البيان أنّ العمليّة تأتي ردّاً على سياسية الاغتيالات المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها استشهاد أربعة من مجاهدي &quot;سرايا القدس&quot; في بيت لاهيا وإصابة عددٍ آخر من أبناء شعبنا، وكذلك استشهاد ثلاثة آخرين في قباطية ومخيم بلاطة في الضفّة الغربيّة. ودعتْ الكتاب كافة فصائل المقاومة إلى توجيه المزيد من الضربات للعدو الصهيونيّ المتغطرس حتى كنسه عن أرضنا المقدس، مؤكّدةً على المقاومة كخيار استراتيجيّ لإحقاق حقوقنا الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الوطنيّ.، حسب تعبير البيان. المقاومة تقصف مغتصبتي &quot;يميت&quot; و&quot;أسيدروت&quot; بثلاثة صواريخ غزة ـ قصف رجال المقاومة فجر اليوم الاثنين مغتصبتي &quot;يميت&quot; و&quot;أسيدروت&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بثلاثة صواريخ، وذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة. فقد أعلنت &quot;سرايا القدس&quot;، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948بصاروخ من طراز قدس متوسط المدى، مساء اليوم. وأكد البيان أن قوات الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخ دون أن تذكر حجم الخسائر، وأشار البيان إلى أن القصف جاء كردٍّ طبيعي على جرائم الاحتلال واستمرار سياسة الاغتيالات ضد نشطاء المقاومة، والتي كان آخرها اغتيال القائد محمود المجذوب وشقيقه نضال في لبنان. ومن جهتها، أعلنت كتائب شهداء الأقصى أنها قصفت فجر اليوم مغتصبة &quot;يميت&quot; المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من نوع &quot;أقصى 103&quot;. وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن هذه العملية تأتي في إطار الاستمرار في العملية العسكرية &quot;أبابيل&quot; التي تستهدف قصف المستوطنات الصهيونية بصواريخ &quot;أقصى 103&quot; و&quot;أقصى 101&quot;، مؤكدة على استمرار مقاومتها ضد الاحتلال الصهيوني حتى دحره عن الأراضي الفلسطينية. الجهاد تتوعد إسرائيل برد مرعب على عمليات الاغتيال الإسلام اليوم / وكالات : توعدت سرايا القدس برد &quot;عنيف ومرعب&quot; داخل العمق الإسرائيلي على عمليات الاحتلال في الضفة الغربية وقطاع غزة التي خلفت سبعة شهداء فجر أمس الثلاثاء بينهم أربعة ينتمون إلى كوادرها. وقد ندد الرئيس الفلسطيني محمود عباس بالتصعيد الإسرائيلي الخطير واستمرار سياسة الاغتيالات ووصفه بأنه غير مبرر ومن شأنه أن يقود المنطقة إلى مزيد من التدهور وعدم الاستقرار. ودعا المجتمع الدولي إلى التدخل الفوري لوقف مسلسل الجرائم الإسرائيلية. وشيع آلاف الفلسطينيين يوم أمس الأربعاء أربعة شهداء سقطوا في غزة برصاص قوات الاحتلال. حيث شيعت في بيت لاهيا شمال القطاع جنازات ثلاثة فلسطينيين من سرايا القدس. كما تم تشييع جثمان الشهيد الرابع في مخيم جباليا وهو من أفراد الأجهزة الأمنية الفلسطينية. وفي الضفة الغربية استشهد ثلاثة مقاتلين فلسطينيين أحدهما من سرايا القدس واثنان من كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة التحرير الوطني الفلسطيني (فتح) في اشتباكات مع قوات الاحتلال. وسقط الشهداء في مواجهات مسلحة اندلعت بين مقاومين فلسطينيين وقوات للاحتلال توغلت في مخيم بلاطة شرق نابلس وبلدة عنبتا شرق طولكرم وقباطية جنوب جنين. عاجل جدا جدا جدا جدا الله اكبر ولله الحمد أعلنت سرايا القدس في فلسطين بعد ظهر اليوم مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ مطور من طراز &quot;قدس4&quot; المطور عن صاروخ الكاتيوشا. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه &quot;بحمد الله وتوفيقه ورعايته تزف سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين لأبناء شعبنا المجاهد أولى بشائر النصر على طريق التحرير بإذن الله، وتعلن مسئوليتها عن قصف مدينة &quot;المجدل المحتلة&quot; بصاروخ من طراز &quot;قدس4&quot; المطور عن صاروخ الكاتيوشا&quot;. وأضافت السرايا في بيانها &quot;فقد تمكن مجاهدونا الأبطال في تمام الساعة 1:35 من بعد ظهر اليوم الثلاثاء 3 جمادي الأولى 1427هـ الموافق 30 مايو 2006 م، من إطلاق صاروخ من طراز &quot;قدس 4&quot; المطور عن صاروخ الكاتيوشا، باتجاه مدينة المجدل المحتلة&quot;. وأشارت السرايا في بيانها إلى أن مجاهديها عادوا لقواعدهم بسلام، وبأن العملية مصورة وستوزع على وسائل الإعلام. وقالت السرايا في ختام بيانها &quot; إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أنها تأتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق أبناء شعبنا، والتي كان آخرها اغتيال أربعة من مجاهدينا الأبطال في شمال قطاع غزة على يد قوات صهيونية خاصة وبلدة قباطيا في جنين، وتأكيداً منا على استمرار المقاومة في وجه العدوان الصهيوني ولينتظر العدو منا مزيد من المفاجآت بإذن الله&quot;. هذا واعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بسقوط الصاروخ في كيبوتس كارميا التي تقع بعد قاعدة &quot;زييكم&quot; العسكرية والتي تبعد عن قطاع غزة مسافة 12 كيلو متر، وقالت أن أضراراً مادية بالغة وقعت في خزانات المياه. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada بارك الله فيك أخي د. أبو بلال وجودك دائما في أي منتدى فخر له.. دمت فعالا للخيرات &gt;&gt;&gt; صورة رائـــــــعة جدا من العراق = صورة رائـــــــعة جدا من العراق &lt;&lt;&lt; صورة لتدمير همر امريكي وجثث القتلى ملقاة في الشارع اللهم أمين وأحبكم رب العالمين وجزى الله فردوسا أعلى ... الأحبة المشرفين ومن ردد معنا من المحتسبين ... اللهم أمين .. أمين سجلوا دعائكم ... أحبابي الميامين ... فصاحبنا أمامكم يردد أمين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان اعتقلته قوات الداخلية قبل أيام.. إعدام الإمام السني الحافظ المقرئ &quot;العبيدي&quot; بعد تعذيبه بكربلاء الاحتلال يطوق الضلوعية ويفشل في اقتحامها قوات الاحتلال تعدم أبا وولديه ومقتل مزارع سني برصاص ميليشيا شيعية وتقرير عن تسلم سنة لجثث ذويهم من جديد تدخل إيراني سافر: مصادر برلمانية تتحدث عن ضغوط إيرانية لإبقاء وزير الدفاع العراقي السابق تفاصيل هامة حول تفجيرات الأعظمية الأخيرة.. المتفجرات تحمل بصمة ميليشيات حكومية بعد عمليات الترحيل.. مسلحون يرغمون عوائل على البقاء في مناطقهم ببغداد &quot;الهاشمي&quot; يؤكد استمرار مأساة سُنّة البصرة المالكي يتصدى للاقتتال الشيعي الداخلي متجاوزاً المذابح بحق السنة العثور على 43 جثة لعراقيين سُنة عليها آثار تعذيب ببغداد تصعيد خطير جدا في استهداف الفلسطينيين في العراق جندي أمريكي عائد من حرب العراق: &quot;قتلت بيديّ 200 عراقيا&quot; .. مقتل7 جنود أمريكيين اثنان منهم قنصاً في هجمات للمقاومة العراقية المقاومة العراقية تسيطر على مركز شرطة &quot;القاهرة&quot; وتغتال قائم مقامية المقدادية مقتل9 جنود أمريكيين و11 من الجنود والعملاء العراقيين في هجمات للمقاومة العراقية أبطال العراق ترد مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذا بعض حصاد اخوانكم في مدينة الموصل للايام الماضية.... - تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الجمعة 28 من ربيع الثاني 1427 الموافق 26/ 5/2006. - إعطاب آلية للشرطة بتفجير عبوة ناسفة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الأحد 1 من جمادى الأول الموافق 28 /5/2006. - تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في حي السلام في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى إلى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الأحد 1 من جمادى الأول الموافق 28 /5/2006. - تدمير آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها على (طريق الكوير) في الجانب الأيسر من الموصل، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الأحد 1 من جمادى الأول الموافق 28 /5/2006. - إعطاب آلية للبيشمركة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الأحد 1 من جمادى الأول الموافق 28 /5/2006. - إعطاب كاسحة ألغام للصليبيين بتفجير عبوة ناسفة عليها في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الأحد 1 من جمادى الأول الموافق 28 /5/2006. - تمّ &quot; بفضل الله &quot; قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في منطقة المعارض في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد ونفذت العملية يوم الاثنين 2 من جمادى الأول الموافق 29 /5/2006. - تم &quot; بفضل الله &quot; قنص أحد عباد الصليب الأمريكان في حي البكر في الجانب الأيسر من الموصل ولله الحمد ونفذت العملية يوم الاثنين 2 من جمادى الأول الموافق 29 /5/2006. - تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين (ناقلة جند ذات ثمان عجلات) وقد أدى التفجير إلى تدميرها بالكامل وإصابة من فيها بفضل من الله، ونفذت العملية يوم الاثنين 2 من جمادى الأول الموافق 29 /5/2006. - تم &quot; بفضل الله - إطلاق عدة قنابر هاون من عيار 82 ملم على مقر أكاديمية شرطة نينوى المرتدة في الساحل الأيسر من الموصل، وقد كانت الإصابات موفقة، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الاثنين 2 من جمادى الأول الموافق 29 /5/2006. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للبيشمركة وهلاك خمسة منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 3 جمادى الأول 1427 الموافق 30/5/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة فوق نفق الحدباء في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى تدمير آلية من نوع (بيك أب) بالكامل ومقتل ما لا يقل عن خمسة من المرتدين كانوا على متنها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 3 جمادى الأول 1427 الموافق 30/5/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة العميلة على جسر المثنى في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى تدمير آلية من نوع (بيك أب) بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة الرّمادي أعزّها الله بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذا بعض حصاد إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الرّمادي أعزّها الله للأيام الماضية.... - في يوم 10/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بتفجير عبوة ناسفة على جندي أمريكي في منطقة جزيرة الرمادي فأحالته إلى أشلاء، كما وتمّ في الوقت نفسه قنص جندي حرس وثني مرتد، فلله الحمد والشكر والمنة. - في يوم 11/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بالهجوم على مقر القوات الأمريكية والحرس الوثني في منطقة الخالدية وكان الهجوم ناجحاً وقد سقطوا بين قتيل وجريح فلله الحمد والمنة. في يوم 13/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بإطلاق ثلاثة قذائف هاون عيار 82 ملم على مقر القوات الصليبية وأذنابها من المرتدين في منطقة البوعبيد في جزيرة الرمادي وكانت الإصابة دقيقة بعون الله تعالى. في يوم 14/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بتفجير عبوة ناسفة ذكية على عدد من الجنود الأمريكيين وبصحبتهم عدد من جنود الحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي وتم التأكد من مقتل علج وجنديين وثنيين وجرح عدد آخر فلله الحمد والمنة. في يوم 22/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بتفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر على الطريق الخدمي قرب اللواء الثامن على أطراف الرمادي مما أسفر عن إعطابها وإصابة من فيها فلله الحمد والشكر والمنة. في يوم 24/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بتفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية كاسحة للألغام في منطقة الملعب وسط الرمادي مما أدى إلى إعطابها بالكامل، ولله الحمد والمنّة. في يوم 24/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بقصف موقع العدو في البوعبيد في جزيرة الرمادي بقذيفة هاون عيار 60 ملم وكانت الإصابة دقيقة بعون الله. في يوم 28/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بتفجير عبوة ناسفة على عدد من جنود الحرس الوثني الراجلة في منطقة البوفراج في جزيرة الرمادي مما أدى إلى مقتل سبعة وإصابة آخرين فلله الحمد والشكر. في يوم 28/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بقصف مقر القوات المشتركة في البوعبيد في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار 60 ملم وكانت الإصابة دقيقة ومؤثرة إن شاء الله. في يوم 28/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بتفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية مدرعة مدولبة تحمل حظيرة من العلوج في منطقة حي الضباط الشارع الرئيس وسط الرمادي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وإحالتها إلى قطع حديدية وبقيت أشلاؤهم على الطريق حيث قتل فيها ما لا يقل عن أربعة علوج فلله الحمد والشكر والمنة. في يوم 28/5/2006 وبينما كان العدو الصليبي يقوم بلملمة أشلاء قتلاه وإخلاء جرحاه في المكان نفسه انبرى أحد أخوتكم في مجلس شورى المجاهدين بقناصته ليردي أحدهم قتيلا حيث كان العلج يخرج رأسه ثم يخفيه فوق إحدى المدرعات التي كانت تطوق المكان فلله الحمد والشكر. في يوم 28/5/2006 أعاد أخوانكم في مجلس شورى المجاهدين الكرة على العدو في المكان نفسه من خلال الاشتباك معهم بالأسلحة الصاروخية والخفيفة وقد تأكد إصابة مدرعة بصاروخ مضاد للدروع أثناء انسحاب العدو من المكان مما أصاب العدو الكافر وأذنابه من المرتدين بالهلع والخوف الشديدين وفرارهم من المكان على الفور فلله الشكر والمنة. في يوم 29/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بقصف مقر القوات المشتركة في البوعبيد في جزيرة الرمادي بـثلاثة قذائف هاون عيار 60 ملم وكانت الإصابة مؤثرة بعون الله تعالى. في يوم 29/5/2006 قام إخوانكم &quot; بفضل الله &quot;بتفجير عبوة ناسفة على عدد من جنود العدو الراجلة تصاحبها الآليات في منطقة جزيرة الرمادي وتم بفضل الله إعطاب آلية وقتل أربعة علوج مع إصابة سائق الآلية بجروح بالغة ولله الحمد والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 4 جمادى الأول 1427 الموافق 31/ 5 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للقوات الأمريكية الصليبية في منطقة المطاحن في الساحل الأيمن من الموصل، مما أدى تدميرها بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر .. مقتل عدد كبير من جنود الصليب بتفجيرعبوة على ناقلةجنود بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال أسود ديالى في يوم السبت الماضي المصادف 27 /5 /2006 بزرع عبوة ناسفة شديدة الإنفجار وذلك على طريق العبارة في قضاء المقدادية بمحافظة ديالى في تمام الساعة ال11 ليلاً وأثناء مرور ناقلة جنود أمريكية كان يقل 22 جندي من فوق العبوة مباشرة تم تفجيرها مما أدى إلى تدميرها بالكامل وتناثرت أشلاء الجنود القتلى في المكان ويقدر عدد الجنود الذين قتلوا في هذه العملية من 10 - 15 جندي .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 5/جمادى الأولى/1427 1 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) أولبرايت: أمريكا ستهزم في العراق وأفغانستان قريبًا أكدت وزيرة خارجية الولايات المتحدة الأمريكية السابقة مادلين أولبرايت أن أمريكا ستعاني من هزيمة في العراق وأفغانستان أسوأ من هزيمتها في فيتنام &quot;على حد قولها&quot;. وأضافت: أن الرئيس الأمريكي جورج بوش أساء إلى سمعة الولايات المتحدة الأمريكية في العالم كله بعد احتلاله للعراق وأفغانستان وتدخله المستمر في الشئون الداخلية لدول الشرق الأوسط. ونقلت وكالة أنباء الإمارات عن أولبرايت قولها خلال مؤتمر صحفي عقدته في برلين صباح اليوم لعرض كتابها الجديد الذي يحمل عنوان &quot;الله وأمريكا والعالم&quot;: إن السياسة التي ينتهجها البيت الأبيض في أفغانستان والعراق والتدخل في الشئون الداخلية لدول في منطقة الشرق الأوسط لفرض إصلاحات داخلية جعلت من الشعب الأمريكي عرضة للتهلكة والكراهية في أوروبا والعالم أجمع. ووصفت انحياز بعض الدول الغربية للإدارة الأمريكية ومشاركتها في احتلال العراق بأنها بمثابة سحابة صيف ستنقشع قريبًا مع هزيمة أمريكا في العراق وأفغانستان وتعرضها لهزيمة أسوأ من هزيمتها في فيتنام. أبطال أفغانستان طالبان: مقتل نحو 60 جنديا أمريكيا خلال خمسة أيام طالبان تتبنى قتل سبعة من الاحتلال والقوات الأفغانية بـ&quot;زابول&quot; وتدمير آلية للناتو في قندوز هجمات صاروخية على قاعدة أمريكية بمحافظة نانجارهار الأفغانية الجيش الأفغاني: طالبان لا تزال مسيطرة على مقاطعة بأوروزجان «مدن أشباح» في الجنوب الأفغاني ليلاً وغزوات لـ»طالبان» تطاول قيادة الشرطة طالبان تسيطر على مباني رسمية جنوب افغانستان حركة طالبان تقتل 12 شرطيا وتخطف 40 أحداث كابل الدامية ... هل ستكون شرارة لمعركة كبرى في أفغانستان! / إبراهيم العبيدي المئات من طالبان يحتلون مركزاً للشرطة وسط أفغانستان قندهار، أفغانستان (CNN) -- أحتل المئات من مقاتلي حركة طالبان مقراً للشرطة الأفغانية في بلدة نائية وسط البلاد عقب معركة انتهت بدحر قوات الأمن، وفق ما كشف مسؤولون أفغان الأربعاء. وقال مسؤول إقليمي بارز، آثر عدم الكشف عن هويته، إن عناصر طالبان سيطروا على مقر الشرطة ببلدة &quot;شورة&quot; في إقليم &quot;إوروغان&quot; عقب معركة استمرت عدة ساعات، نقلاً عن الأسوشتيد برس. ونفى المصدر إصابة أي من عناصر الأمن الأفغاني في الاشتباكات. وفي شأن متصل، أصابت قذيفة صاروخية مركبة تابعة للشرطة، مما أدى لمقتل نائب قائد شرطة إقليم &quot;زابول&quot; غلام رسول، وإصابة ثلاثة من رجال الأمن بجراح. وصرح مصدر مسؤول أفغاني إن رسول كان في طريقه لتحذير قوات الأمن من هجمات متوقعة على نقاطهم الأمنية. وصعدت عناصر الحركة التي، أطاح بها الغزو الأمريكي في أواخر عام 2001، من هجماتها مؤخراً، خصوصاً في المناطق الجنوبية من البلاد مما أدى لرد فعل عنيف من جانب قوات التحالف والقوات الأفغانية. ولقي قرابة 376 شخصاً مصرعهم، غالبيتهم من العناصر المسلحة، خلال الهجمات والاشتباكات التي شهدتها أفغانستان منذ 17 مايو/أيار الجاري، وفق إحصائية للتحالف. http://arabic.cnn.com/2006/world/5/3...cks/index.html من جرائم اليهود البحرية الصهيونية تغرق 10 سفن صيد فلسطينية الإرهابي نتنياهو يؤكد أن الفساد مستشرٍ في الكيان الصهيوني كـ &quot;السرطان&quot; المجلس التشريعي يدين قانون &quot;مكافحة الإرهاب الفلسطيني&quot; الصادر عن الكونغرس الأمريكيّ نواب التشريعي يدعون لمقاطعة البضائع الأمريكية رداً على إقرار الكونجرس للقرار الخاص &quot;بمكافحة الإرهاب الفلسطيني&quot; محكمة عسكرية صهيونيّة تحكم بالسجن على أسيريْن فلسطينيين عاماً كاملاً الاحتلال الصهيوني يقتحم بلدة &quot;الشيوخ&quot; ويعتقل أربعة فلسطينيين.. وآخر من مدينة الخليل سلطات الاحتلال تهدم مرافق صحية متنقّلة جنوب الخليل 44 شهيداً و183 جريحاً و481 معتقلاً حصيلة الإرهاب الصهيوني في الضفة والقطاع خلال الشهر الماضي في مهرجان &quot;نصرة الأقصى&quot; بصنعاء.. رئيس مجلس النواب اليمني يطالب الحكومات العربية بتسديد ما التزمت به للشعب الفلسطيني سلطات الاحتلال تجدد الاعتقال الإداري لنائب رئيس بلدية جيوس &quot;حماس&quot; في جنين تستنكر تجديد الاعتقال الإداري للشيخ &quot;مصطفى أبو عرة&quot; رئيس رابطة علماء فلسطين في المدينة تثميناً لجهوده في خدمة الدولة العبرية.. جامعة &quot;بن غوريون&quot; الصهيونية تمنح مستشار العاهل المغربي شهادة دكتوراة فخرية الاحتلال يمنع أهالي طوباس من الوصول إلى أراضيهم لحصد مزروعاتهم.. وينشر المزيد من الحواجز في محيط بلدة طمُّون الاحتلال يغلق المدخل الشمالي لنابلس ويمنع الأهالي من الدخول إلى المدينة والخروج منها قوات الاحتلال تقتحم مقر لجنة &quot;زكاة الرام&quot; وضاحية البريد في القدس المحتلة وتحطم المحتويات وتصادر الملفات قوات الاحتلال تعيد اعتقال مدير مركز البراق للبحوث والدراسات بعد يومين من الإفراج عنه قوات الاحتلال تنصب حاجزاً عسكرياً بين بلدتي &quot;كفر ثلث&quot; و&quot;عزّون&quot; بقلقيلية الاحتلال يعتقل تسعة شبّان في الضفة الغربية بدعوى أنهم ينتمون لـ &quot;حماس&quot; و&quot;فتح&quot; و&quot;الجهاد الإسلامي&quot; الاحتلال يقتحم مخيم بلاطة ومدينة نابلس وسط إطلاق نار كثيف... ويُنفّذُ حملة تمشيط جنوب بلدة &quot;عصيرة الشمالية&quot; قوات الاحتلال تقتحم مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم وتعتقل شاباً وأبطال فلسطين ترد دمّر بناية قرب منزل وزير الحرب الصهيوني.. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخ مطور على الرغم من الاغتيالات.. المقاومة تتحدى وتزيد من القصف .. الاحتلال يعلن عزمه تكثيف عملياته البرية والبحرية والجوية لوقف الصواريخ تل أبيب تنظر بخطورة لزيادة مدى الصواريخ وتهديدها لمنشات حيوية .. المقاومة الفلسطينية تؤكد التطوير المتسارع لصواريخها وتتطلع لتحوّل في الصراع &quot;سرايا القدس&quot; تشكل وحدة قنّاصةٍ ليلية لاصطياد القوات الخاصة الصهيونية وتتمكن من تطوير صاروخ من طراز &quot;قدس4&quot; مزدوج الدفع إصابة ثلاثة جنود صهاينة.. &quot;سرايا القدس&quot; تستهدف قوات الاحتلال قرب مخيم جنين بعبوتين ناسفتين المقاومة تقصف مغتصبة &quot;ناحل العوز&quot; ومعبر &quot;كيسوفيم&quot; بأربعة صواريخ إصابة ثلاثة جنود صهاينة.. &quot;سرايا القدس&quot; تستهدف قوات الاحتلال قرب مخيم جنين بعبوتين ناسفتين جنين ـ أكد مصادر إعلامية صهيونية، أن ثلاثة من جنود جيش الاحتلال أصيبوا فجر اليوم الخميس (1/6) بعد أن انفجرت عبوة ناسفة في الجيب العسكري الذي كانوا يستقلونه خلال محاولة جيش الاحتلال اقتحام مخيم جنين شمال الضفة الغربية. وأشارت تلك المصادر نقلا عن جيش الاحتلال أن إصابة اثنين من الجنود وصفت بالمتوسطة، بينما إصابة الثالث وصفت بالخفيفة. وكانت &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي أعلنت مسؤوليتها عن تفجير العبوتين بدوريات الاحتلال التي اقتحمت مخيم جنين. وأوضحت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن إحدى مجموعاتها تمكنت من تفجير عبوة ناسفة في إحدى دوريات الاحتلال التي اقتحمت المخيم، ما أدى إلى تعطيل إحدى هذه الدوريات وإجبار القوة الصهيونية على التوقف. وأضاف البيان أنه عند حضور التعزيزات الصهيونية إلى الموقع فجرت السرايا عبوة ناسفة أخرى تزن 140 كيلو غرام من المتفجرات، الأمر الذي أحدث إرباكاً وسط الجيش الصهيوني، وأكد أهالي المخيم أنهم سمعوا صراخ ونحيب جنود الاحتلال الذين أصيبوا بحالة خوف وفزع شديدين. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;ناحل العوز&quot; ومعبر &quot;كيسوفيم&quot; بأربعة صواريخ غزة ـ أعلنت &quot;سرايا القدس&quot;، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مساء يوم أمس الأربعاء (31/6)، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;ناحل العوز&quot; شرق مدينة غزة، بصاروخين من طراز &quot;قدس2&quot;. وقالت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها: لقد تمكن مجاهدونا الأبطال في تمام الساعة 9:32 من مساء أمس الأربعاء من إطلاق صاروخين من طراز &quot;قدس 2&quot;، على مغتصبة &quot;ناحل العوز، شرق مدينة غزة. وأكدت السرايا في ختام بيانها على أن العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في الضفة والقطاع، وتأكيداً منا على استمرار خيار المقاومة كخيار أوحد لمواجهة الغطرسة الصهيونية، ولينتظر العدو منا المزيد من الصواريخ، ولن تخيفنا تهديداته باستهداف مجاهدينا وقادتنا والتي تزيدنا إصراراً على مواصلة هذا الخيار حتى النصر أو الشهادة. على حد قول البيان. هذا وقد اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بسقوط صاروخ في منطقة مفتوحة قرب المغتصبة المذكورة، وصاروخ آخر داخل المغتصبة، زاعمةٍ عدم وقوع إصابات أو أضرار مادية. وفي السياق ذاته، قصفت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش، في ساعة متأخرة من مساء أمس معبر &quot;كيسوفيم&quot; الصهيوني شرقي قطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;صمود&quot;. وذكرت كتائب أبو الريش في بيان لها أن هذه العملية تأتي رداً على التصعيد العدواني الصهيوني وجرائم الاغتيال التي تنفذها قوات الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وعاهدت الكتائب، الشعب الفلسطيني، السير على درب الشهداء بالمقاومة حتى كنس الاحتلال عن جميع الأراضي الفلسطينية المحتلة. إصابة 3 جنود إسرائيليين في هجوم للمقاومة بجنين الإسلام اليوم / صحف : أعلنت سرايا القدس ـ الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي أمس الخميس مسؤوليتها عن إصابة ثلاثة جنود إسرائيليين، بتفجير عبوتين ناسفتين بقوة إحتلالية كانت تحاول اقتحام مخيم جنين. وأكدت السرايا أن إحدى مجموعاتها تمكنت من تفجير العبوة بإحدى الدوريات ما أدى إلى تعطيل إحدى هذه الدوريات وإجبار الاحتلال على التوقف. وعند حضور التعزيزات إلى الموقع فجرت السرايا عبوة ناسفة أخرى تزن 140 كيلوجراما من المتفجرات على طريق الجبريات الواقع على أطراف مخيم جنين، ما أدى إلى تدمير إحدى الآليات العسكرية تدميرا كاملا ما خلق إرباكا وسط جيش الاحتلال. ورد الآن في خبر عاجل في الشريط الاخباري للمركز الفلسطيني للإعلام: اطلاق النار على سيارة مستوطنين قرب مغتصبة عوفره شمال رام الله وانباء عن اصابات &quot;سرايا القدس&quot; تتمكن من تطوير صاروخ من طراز &quot;قدس4&quot; مزدوج الدفع غزة ـ أعلن الناطق باسم &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي خلال مؤتمر صحافي عقده اليوم الأربعاء (31/5) عن تمكن الحركة من تطوير صاروخ من نوع &quot;قدس4&quot; الذي يندفع مرتين، مؤكداً أنه سيتم تجربته قريباً ضد الاحتلال الصهيوني. وقال الناطق باسم &quot;سرايا القدس&quot;: &quot;إن كل (إسرائيلي) سيكون هدف صواريخ المقاومة في أي مكان في الأراضي الفلسطينية المحتلة&quot;. سقوط صاروخٍ فلسطينيّ قرب منزل وزير الأمن الصهيونيّ غزة – المركز الفلسطينيّ للإعلام على الرغم من العملية البرية التي ينفّذها جيش الاحتلال في قطاع غزة، قالت مصادر صهيونيّة: إنّ ثلاثة صواريخ قسَّام سقطت صباح اليوم الأربعاء (31/5)، في الأراضي المحتلة عام 1948 شمال قطاع غزة. وجاء أنّ اثنين من الصواريخ سقطا في &quot;سديروت&quot;، تسبّب أحدها بأضرارٍ كبيرة لمبنى سكنيّ قريبٍ من منزل وزير الأمن الصهيونيّ، عمير بيرتس. وأشار موقع صحيفة &quot;هآرتس&quot; العبريّة صباح اليوم إلى أنّ الإعلان الصهيونيّ عن العملية والإعلان عن عدد الإصابات الكبير في الجانب الفلسطينيّ، قد قوبل باللامبالاة على المستوى الدولي، على الرغم من كونها التوغّلَ الأوسع حتى اليوم في مناطق السلطة التي انسحب منها جيش الاحتلال في إطار خطّة الانسحاب أحاديّة الجانب عن قطاع غزة. وكان قد نقل موقع &quot;يديعوت أحرونوت&quot; الإلكتروني، يوم أمس، عن أحد كبار الضباط في القيادة العسكرية لمنطقة الجنوب في جيش الاحتلال، أنّ الجيش الصهيونيّ سيواصل عملياته البرية في عمق قطاع غزة، علاوةً على القصف الجوي والمدفعي، وذلك في إشارةٍ إلى دخول قوات الاحتلال البرية إلى داخل قطاع غزة الليلة قبل الماضية. وحسب الضابط الصهيونيّ نفسه فقد جرتْ عدة محاولات في الماضي لتنفيذ عمليات مشابهة. وأضاف أنّه تمَّت دراسة العملية جيداً ونفّذت عدة خطوات استباقية لتسهيل تنفيذها، حسب وصفه. ورداً على سؤالٍ حول توقّعاتٍ بوقف إطلاق الصواريخ، أجاب بأنّه تم إطلاق صاروخين يوم أمس باتجاه الكيان الصهيونيّ، وقال: إنّ عمليات الجيش تهدف إلى جعل عملية الإطلاق أكثر صعوبة بالنسبة لخلايا الصواريخ. وتجدر الإشارة إلى أنّ قوات الاحتلال كانت قد ارتكبت مجزرةً مروعة في قطاع غزة أسفرت عن سقوط أربعة شهداء وإصابة ستة عشر آخرين بجراح في قصفٍ صاروخيّ استهدف منطقة العطاطرة بالقرب من المدرسة الأمريكية في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وقد قصفت طائرات الاحتلال المنطقة المذكورة في وقتٍ اندلعت فيه اشتباكات مسلحة بين عناصر فلسطينية مسلحة تابعة لسرايا القدس الذراع المسلح لحركة الجهاد الإسلامي، وبين وحدات احتلالية خاصة تسلّلت إلى الأراضي الفلسطينية. وأعلنت مصادر فلسطينية أنّ الاشتباكات اندلعت عقب محاصرة القوة الخاصة المجموعة المسلحة التي كانت تنوى إطلاق صواريخ، حيث استنجدت الوحدة الصهيونيّة الخاصة بالجيش الذي أرسل تعزيزات جوية إلى المنطقة، وأطلقت الطائرات المروحية الصهيونيّة صاروخاً على المنطقة التي تشهد الاشتباكات المسلحة ممَّا أدّى إلى استشهاد وإصابة آخرين من بينهم عددٌ من المدنيّين والصحافيين. سرايا القدس تشكيل وحدة قناصة ليلية لاصطياد القوات الخاصة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي أن القيادة العليا للسرايا أصدرت تعليماتها لمجموعاتها التنفيذية المنتشرة على طول القطاع، بتشكيل مجموعات خاصة من عناصرها تكون مهمتها رصد واصطياد قوات المستعربين، التي أصبحت تتوغل داخل الأراضي المحررة في شمال وشرق قطاع غزة. وأوضح &quot;أبو احمد&quot; أن الوحدة الليلية الخاصة ستكون مزودة بمناظير ليلية وبمجموعات رصد ستنتشر في أكثر من محور كي تتمكن من اكتشاف ورصد أي محاولة توغل وتسلل يقوم بها &quot;العدو&quot;، منوها إلى أن انتشار الوحدة سيدخل حيز التنفيذ خلال يومين أو ثلاثة وبدرجة عالية من السرية والحذر. وطالب &quot;أبو أحمد الناطق الإعلامي للسرايا المقاومين أخذ أعلى درجات الحيطة والحذر، لا سيما أثناء أدائهم لمهامهم وتفاديا لوقوع اي حادث كالذي وقع في منطقة العطاطرة قبل يومين، وأدى إلى استشهاد ثلاثة من مقاتلي الوحدة الصاروخية التابعة للسرايا القدس في كمين نصبته لهم وحدات المستعربين. واضاف &quot;أبو احمد&quot; أن التهديدات الاسرائيلية باستهداف كبار قادة سرايا القدس وحركة الجهاد الإسلامي، وقوى المقاومة الفلسطينية لن تفت في عضد المقاومة، وان سرايا القدس تأخذ على محمل الجد هذه التهديدات وأمرت قادتها ومقاتليها بتوخي أعلى درجات الحيطة والحذر لعدم إعطاء العدو فرصة النيل منهم&quot;. وأكد الناطق الإعلامي على استمرار عمليات إطلاق الصواريخ التي وصفها بالسلاح الاستراتيجي في يد المقاومة والتي أصابت اليوم منزلا مجاورا لمنزل وزير الحرب الاسرائيلي عمير بيرتس في مستوطنة سديروت . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان القرضاوي: الشيعة يفترسون السنة في البصرة في صندوق الموز: العثور على رأس الشيخ عبد الستار المشهداني بلا جسد.. العثور على 22 جثة جديدة لعراقيين من أهل السنة ببغداد.. اشتباكات بالبصرة بعد مفخخة خلفت عشرات القتلى والجرحى الاحتلال يبرئ جنوده من مجزرة الاسحاقي في العراق رغم الأدلة.. وشقيق الحامل المقتولة بيد الأمريكيين: لن أقبل أيّ تعويض غير إعدامهم تَصاعُد الأعمال الإرهابية بحق اللاجئين الفلسطينيين في العراق.. ومقتل فلسطيني كل 24 ساعة في العراق 200 من فلسطينيي العراق على الحدود السورية تواصل إغلاق المدارس الإسلامية السنية بأربيل 56% من الأمريكيين: قرار الذهاب لحرب العراق خطأ فادح ومشروع قرار أمام الكونغرس للانسحاب المبكر من العراق د. مثنى الضاري: ما يحدث في البصرة مؤامرة لاستئصال السنة رئيس الوقف السني: مخاطر حقيقية تهدد السنة جنوبي العراق مقتل مؤذن جامع الحسنين بالبصرة قبيل صلاة الجمعة اعتقال 21 متبرعا بالدم لضحايا انفجار الاعظمية .. واعتقال أربعة جرحى من المستشفى على يد ميليشيا شيعية تصاعد الغضب جراء مجزرتي حديثة والاسحاقي.. ومجلس العلاقات الإسلامية الأمريكية يدعو لاستقالة رامسفيلد صحفية فلسطينية تُطالب بإنقاذ أسرتها في العراق عوائل بغدادية تتلهف لانتهاء الامتحانات ليس انتظارا لنتائجها وإنما للهجرة إلى الخارج هربا من الموت الكامن في كل شارع ومبنى أبطال العراق مقتل10 جنود أمريكيين و6 ضباط عراقيين كبار و25 جندي عراقي و8 من ميليشيا المهدي في هجمات للمقاومة العراقية مقتل دبلوماسي روسي واختطاف 4 آخرين في هجوم ببغداد مقتل7 جنود أمريكيين و3 من العملاء في هجمات للمقاومة العراقية جماعة أنصارالسنة/هجوم ساحق يؤدي لحرق همر وقتل من فيها في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام أخوانكم أسود الرمادي في هذا اليوم السبت بتنفيذ هجوم قوي وجريء إستهدف آلية أمريكية من نوع همر كانت متوقفة في شارع المعرج في مدينة الرمادي وإستخدم في الهجوم الأسلحة المتوسطة (bkc) وأبلى إخوانكم بلاءاً حسناً حيث تم إعطاب الآلية التي وقعت تحت مرمى نيران المجاهدين ولم يخرج منها أحد حياً حيث تم قتل جميع من فيها وإصيب الصليبيون بهلع وذهر شديد بعد تنفيذ العملية وقاموا بإستدعاء المروحيات لإنتشال جثث قتلاهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تصفية 8من عناصر جيش المهدي يستقلون سيارتين على طريق بصرة-بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الخميس بنصب كمين محكم لمجموعة من أفراد جيش الدجال (حاشا المهدي)وذلك على طريق بغداد -بصرة وذلك أثناء توجههم إلى المحافظات الجنوبية مستقلين سيارتين صالون بعد الحصول على معلومات عنهم وعن تحركاتهم وبحمدالله تم تصفيتهم بالكامل حيث قام الأخوة برشقهم بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة فأردوهم صرعى في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير ياأتباع الدجال . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال 2 من الحرس بعد ملاحقتهم في بهرز في مدينة بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود ديالى يوم الأربعاء الماضي المصادف 13 /5 /2006 بمتابعة وملاحقة إثنين من جنود الحرس الوثني المدعو هيثم والمدعو جعفر وتم بحمد الله قتلهم على أيدي الأبطال في مدينة بهرز شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة وذلك في تمام الساعة السادسة صباحاً .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتلى وجرحى في صفوف راجلة الحرس بتفجير عبوة في بهرز بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود ديالى يوم الأربعاء الماضي بتفجير عبوة ناسفة في بهرز شرق مدينةبعقوبة مركز محافظة ديالى إستهدفت دورية راجلة للحرس الوثني في تمام الساعة 11 ليلاً فسقطوا بين قتيل وجريح ولم يعلم حجم الإصابات بسبب عدم وضوح الرؤية .. اللهم لا تغادر منهم أحداً . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/مصرع 4 جنود صليبيين وتدمير همر بتفجيرعبوة في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود بلد يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك شمال محطة تعبئة وقود بلد قرب جسرحربة حيث تم تفجير العبوة في تمام الساعة 10:30 مساءاً مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومصرع 4 جنود كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إعطاب همر بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الخالص بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال يوم أمس الجمعة بزرع عبوة ناسفة على الطريق العام في مدينة الخالص في بعقوبة وتم تفجيرها مستهدفة رتلاً أمريكياً مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع همر ولله الحمد , هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إعطاب مدرعة صليبية بتفجير عبوة في هبهب بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم أسود ديالى يوم أمس الجمعة بزرع عبوة شديدة الإنفجار على الطريق العام في هبهب في مدينة ديالى وإستهدفت العبوة رتلاً أمريكياً مما أدى إلى إعطاب مدرعة ولم يعلم حال من بداخلها . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال عنصر من قوات بدر الرافضية في بهرز بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم أسود ديالى يوم أمس الجمعة بعملية إغتيال إستهدفت عنصراً من قوات بدر الرافضية وذلك بعد متابعته والتأكد من هويته في بهرز بمحافظة ديالى حيث تم قتله على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تصفية 4 من افراد جيش المهدي في بعقوبة بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم أسود ديالى بتنفيذ عملية إغتيال إستهدفت 4 من عناصر جيش المهدي بعد نصب كمين لهم في منطقة المفرق في بعقوبة مركز محافظة ديالى وتم بحمد الله رشقهم بزخات من نيران الأسلحة الرشاشة فسقطوا صرعى بلا حراك جثث هامدة .. إلى جهنم وبئس المصير ياأتباع الدجال . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الأولى/1427 3 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين وهلاك من فيها في جرف الصخر بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 5 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 1 / 6 / 2006 بتفجير لغم أرضي على سيارة نوع همر للصليبيين في منطقة جرف الصخر ، وقد أدّت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة لما يسمى بقوات حفظ النظام في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 5 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 1 / 6 / 2006 بقصف سيطرة لما يسمى بقوات حفظ النظام في الدورة بقنابر الهاون من عيار 60 ملم، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جماعة أنصارالسنة/ تدمير آلية أمريكية ومقتل وجرح من فيها بتفجير عبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل يوم أول أمس الأربعاء بتفجير عبوة ناسفة في سايدين الاصلاح الزراعي قرب محطة تعبئة ابو عبيدة في الجانب الايمن في مدينة الموصل وإستهدفت التفجير رتلاً عسكرياً أمريكياً كان يجوب شوارع المنطقة مما أسفر عن تدمير إحدى آليات الرتل وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. يوم الاربعاء 31/5/2006 الساعة 10-10 صباحا قام مجاهد من كتيبة خالد بن الوليد بتفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية في سايدين الاصلاح الزراعي قرب محطة تعبئة ابو عبيدة في الجانب الايمن في مدينة الموصل مما ادى الى تدمير الية للقوات الصليبية واصابة من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 6/جمادى الأولى/1427 2 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال أحد أفراد جيش المهدي بتفجير عبوة أمام محله في بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في صباح هذا اليوم الجمعة بزرع عبوة ناسفة أمام أحد أوكار جيش المهدي والذي هو عبارة عن محل في سوق بغداد الجديدة بالقرب من جامع السامرائي شرقي العاصمة بغداد وفي تمام الساعة 8:30 صباحاً تم تفجير العبوة عند قيام أحد أفراد جيش المهدي بفتح المحل مما أدى إلى مصرعه في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير ياأتباع الدجال . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 6/جمادى الأولى/1427 2 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) أبطال أفغانستان طالبان تتبنى قتل 12 جنديًا بريطانيًا في هيلمند شيكاغو تريبيون: تزايد المشاعر المعادية للغرب في أفغانستان من جرائم اليهود 1500 شخصيّة فرنسيّة توقّع على عريضة تطالب الاتحاد الأوروبيّ بإيصال المساعدات إلى الشعب الفلسطينيّ الاحتلال يقتحم مستشفى بنابلس ويعتقل أحد قادة كتائب أبو علي مصطفى وهو في حالة صحية حرجة الأوقاف التابعة للسلطات الأردنيّة في القدس المحتلة تشنّ حملةً شعواء على موظّفيها الذين تشتبه بعلاقتهم بالحكومة الفلسطينيّة أو لهم توجّهٌ إسلاميّ!! «حماس» ترفض صفقة إقالة حكومة هنية مقابل فك الحصار وزيرة صهيونية سابقة تدعو &quot;إسرائيل&quot; للتحاور مع حماس عملية تهجير تستهدف فلسطينيو الأغوار يعتمد عليه مليون ونصف مليون فلسطيني في القطاع.. «الشفاء».. اكبر المستشفيات الفلسطينية مهدد بالإغلاق لانعدام الأموال والأدوية أسير لدى الاحتلال ينتزع شهادة التخرج في كلية الهندسة أبطال فلسطين كتائب شهداء الأقصى تَشنُّ هجوماً بالعبوات الناسفة والأسلحة الرشاشة على موقع لجيش الاحتلال شرقي نابلس نابلس ـ تبنت كتائب شهداء الأقصى مساء يوم أمس الجمعة (2/6) &quot;هجوماً بالعبوات الناسفة على موقع لجيش الاحتلال على جبل الطور شرقي نابلس. وذكرت كتائب شهداء الأقصى في تصريحات لوسائل الإعلام أن مجموعة تابعة لها هاجمت مساء أمس الموقع العسكري المذكور وفجرت عبوة ناسفة، وفتحت نيران أسلحتها الرشاشة على الجنود الموجودين فيه، مؤكدة وقوع إصابات في صفوف الجنود الصهاينة. وكانت مصادر محلية أكدت أنه سمع صوت انفجار مدوي قرب المعسكر الصهيوني، كما اندلعت اشتباكات في المكان، استمرت عدة ساعات. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
حقا : طلعت طرطُورة أمريكا......وخايبة !! مُنذ أن فتحنا أعيننا على الدنيا والثقافة وهم يسيطرون علينا بفكرة يبهروننا بها ويأسرون عقولنا بحبكتها : أن أمريكا هي الدولة الواعية المفكرة ، دولة العلم والبحوث العلمية ،ومراكز الدراسات والمعاهد المتخصصة في كل شيء ، حتى في كثير مما لا يخطر ببالنا ، دولة النظام والتخطيط ... الخ كم سيطروا على عقولنا بهذه الفكرة وخدعونا بهذه الدعاية وكم بهرونا أشعرونا بالدُّون والعقلاء العالمون منا يفنّدون دعاوى أمريكا ويحاولون وضع الأمور في نصابها ، والانصاف ولكن الدعاية غالبة وصوت أمريكا أعلى ، وأبواقها اكثر ضجيجا وصخبا وشاء الله أن يفضح أمريكا ، ويظهر للإنسانية غباوتها وطيشها وسخافة ما عندها من قيم وفكر وفي العراق كان ذاك شاء الله أن يبين لنا وللناس أن أمريكا غبية جاهلة مغرورة لم تحنكها التجارب ، ولم تفدها حكمة ، ولم تنفعها كثيرا مراكز بحوثها ودراساتها . وإذا شئت فقل العلم (بالدنيا) والدراسة والبحوث كل ذلك موجود ، نعم ، ولكن ما يجدي مع فقد الهداية والبعد عن العلم الحقيقي والأهم الذي جاءت به رسل الله ونزلت به كتبه ؟ ما تجدي كل تلك الدراسات العميقة والتجارب المرصودة بدقة والأبحاث الفائقة مع سيطرة الغرور ، والعُجب ، وتراكم الأمراض النفسية ، ومنتهاها الكِبر والغطرسة والطغيان ؟ ما أصدق الزعيم المجاهد الملا محمد عمر حفظه الله حين قال في أحد بياناته من نحو سنتين ولم تكن أمريكا غزت العراق بعدُ : ان أمريكا دولة كبيرة وقوية ، ولكنها صغيرة العقل ومغرورة &quot; أو كما قال أمريكا اليوم تتخبط في العراق كما يتخبط المتورّط في رَغدة مستنقع واحلٍ ! لا يرفع رجلا إلا لتغوص أخرى ، ولا يتقدم شبرا إلا ليتأخّر ذراعا أو باعاً شيء عجيب والله عبرةٌ وأي ّ عبرة حتى بعيدا عن كفر أمريكا ، وبغضّ النظر عن مسألة إسلامها أو كفرها هل كان أحد من المراقبين الناظرين يتوقع أن تقع أمريكا في كل هذه الغلطات ؟ هل يوجد عاقل شام شيئا من الرأي والحكمة ، وخاض شيئا من التجارب ، وقرأ قليلا من التاريخ ، يمكن أن يقع في هذه الشبكة من الأخطاء المتراكبة ؟! بناء الحرب كلها على كذبة وفرية وأدلة سخيفة ، فلا قضية عادلة القدوم على العراق بمنتهى الجهل به وبأهله وقيمهم وتكوينهم ، وبأفكار سخيفة عنهم عدم الاستعداد بتجهيز حكومة تحل محل نظام صدام من البداية حل الجيش العراقي ، وعموم وزارتي الدفاع والداخلية موضة اجتثات البعث تلك المداهمات البوليسية والتحرشات والتصرفات التي تستفزّ حتى الحمير حاشاكم تدمير دولة بجميع مؤسساتها وبنيتها التحتية بهذا الشكل الاعتماد على شلبي اللص وامثاله كمصادر للمعلومات نموذج احتلال سافر على الطراز القديم الذي جربته شعوبنا أقسمت لا يتكرر مشابهة ربيبتها اسرائيل في تصرفاتها ، فتتكون في العقل الاجتماعي العربي والإسلامي صورة واحدة للاثنين . وفوق ذلك استمرارها وتماديها في دعمها الكامل واللا محدود لدويلة اليهود وآخر خزاياها فضائح التعذيب والانتهاكات في السجون والمعتقلات ، وسقوط ورقة التوت كما يقولون ومع كل ذلك التشدُّق الدائم بالقيم : الحرية ، العدالة ، الديمقراطية ، حقوق الإنسان الإعلام الغبيّ الموجّه : الحُرّة ، إذاعة سواء ،،، الخ سفالاتهم خطابات بوش الغبيّة الذي يريد في كل مرة أن يكحلها فيعميها ولله الحمد . من اظهر الأدلة على غباء أمريكا وجهلها أنها تعتقد ان يمكنها ببعض الكلام المعسول والسخافات الإعلامية أن تغير قلوب العرب وتجتذبهم إليها وتكسبهم الى صفها في الوقت الذي تمارس عليهم افظع وأبشع انواع التنكيل والاجرام سواء في العراق او افغانستان او في فلسطين او في غيرها !! هذا يدلّك على مدى سخافة &quot;عِلم&quot; القوم وهبوط ثقافتهم وتفكيرهم هم أقرب الى الحيوانية منهم الى سموّ الانسان وتكريمه وضحالة معرفة بالنفس البشرية وان عرفوا شيئا فلا يفيد ، اذ لا تقوى ولا اسلام ولا عِلم بحدود الله حقا : طلعت طرطُورة أمريكا وخايبة !! قال الله تعالى : )يَعْلَمُونَ ظَاهِراً مِنَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ عَنِ الْآخِرَةِ هُمْ غَافِلُونَ) (الروم:7) ) إِنَّ اللَّهَ لا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ) (يونس:81) وَمَنْ لَمْ يَجْعَلِ اللَّهُ لَهُ نُوراً فَمَا لَهُ مِنْ نُورٍ) (النور:40) بقلم ((عطية الله ))
بشائر من الصومال تكبير يارجال صور المجاهدين الذين فتحوا عيل عرفيت صور المجاهدين الذين فتحوا بلعد صورة اُخت مجاهدة صورة الأهالي يستقبلون المحاكم الحمد لله رب العالمين
الغوث الغوث المدد المدد يا الله يا جبّار ويا عزيز ويا قويّ عاجل من أرض العراق الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على سيدنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم مطلوب منكم الدعآء فلا تبخلوا بالدعآء فها قد حشد الكفّار وأعوانهم من جديد للقيام بجرآئم جديدة فهم الآن على مشارف الرمادي الصامدة الأبيّة والله يستر ويرحم المسلمين الموحّدين هناك وفي سآئر بلاد المسلمين http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDnews=112951 اللهمّ يا حنَان يا منَان يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام يا الله يامن لا يغفل ولا ينام ويا رافع السمآء بلا عمد أسألك بأسمائك الحسنى وبكل إسم أثنيت بها على نفسك يا معين ويا مغيث أغث المجاهدين الموحَدين في الفلّوجة والرمادي وبغداد وسآئر أرجآء العراق وفي أفغانستان والقوقاز والشيشان والصومال وسآئر بلاد المسلمين وثبّتهم ووحدّ صفوفهم وكلمتهم وسدَد ضرباتهم وانصرهم على أعدآئك وأعدآء البشريَة من الكفّار والشيعة الأنجاس المجرمين يا الله يا الله يا الله واحجب اللهمَ المجاهدين عن أعين المشركين يا الله اللهمّ امدد المجاهدين بجنودك واقتل الكفّار والشيعة والهندوس جماعات جماعات ورد كيد الكفّار والمشركين الى نحورهم وأرهم عجآئب قدراتك وأرعبهم وفرّق جمعهم وقتّلهم شرّ تقتيل فهم لايعجزونك يا الله يا الله يا الله وأرنا يا الله في الكفّار والمشركين والشيعةالأنجاسوالهندوس يوماً لاتقوم لهم قآئمة بعدها واكسر شوكتهم وأذلّهم واخزهم دنيا وآخرة فهم لايعجزونك يا الله اللهمّ احفض دماء المجاهدين الموحّدين الغيارى الميامين والمسلمين الموحّدين المستضعفين يا الله وأرجعهم الى اهلهم منتصرين غانمين وأحجب اللهمّ المجاهدين عن الكفرة والمشركين والشيعة الأنجاس والهندوس وأعوانهم من العملاء والجواسيس والخونة قاتلهم الله جميعاً اللهمّ يا جبّار ويا قويّ ويا قدير أقتلهم شرّ تقتيل يا الله يا الله يا الله فهم لا يعجزونك اللهمّ عليك بمخذلي هذا الدّين وكل من يتكلم بالمجاهدين البررة بسوء ولو بشقّ كلمة وائمّة الكفر المخادعين الضلاليين الّذين خانوا الله والرسول والمؤمنين والمجاهدين الغرّ الميامين والّذين يروّن الحقّ ظاهراً ويبدّلونها تبديلا اللهمّ افضحهم في الدّنيا واخزهم وأذِلّهم تذليلا وأفلسهم من الحسنات واصرف النّاس عنهم وكرّه النّاس فيهم ولا تصلح حالهم بعد اليوم أبداً أبداً ثمّ خذهم أخذ عزيز مقتدر وحرّقهم في الدّنيا وفي الآخرة لا تكلّمهم أبدا واحشرهم مع الشّيطان الرجيم ولا تأخذك بهم رحمة يا الله يا من وسعت رحمتك كل شيئ ولكن لا ترحم هؤلاء أبداً فهم خذلوك وباعوا دينك وباعوا جنودك المخلصين المجاهدين وباعوا أعراض المسلمين وأضلّوا المسلمين فأرنا فيهم عجائب قدراتك يا الله يا الله يا الله فهم لايعجزونك فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك اللهمّ من أراد بالإسلام خيراً فخذ بيده ومن أراد بالإسلام شرّاً فاخذه أخذ عزيز مقتدر يا الله يا الله يا الله اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين الغوث الغوث الغوث يا الله المدد المدد المدد يا الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعزّة لله وللرسول وللمؤمنين والمجاهدين الغرّ الميامين أخوكم في الله النّاصح والمنتصح الكردي المغترب وصلّي اللهمّ على سيدنا وحبيبنا وقآئدنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان مجزرة قادتها الشرطة خلفت 7 شهداء في جامع العرب بالبصرة وزعماء العشائر يطالبون الجامعة بالتدخل لإنقاذ الوضع في البصرة مسلحون شيعة يغتالون 19 طالبًا سنيًا في بعقوبة ويختطفون 17 سنيًا ببغداد والعثور على عشرين جثة جديدة لعراقيين سنة القوات الأمريكية تقتل عراقياً في غرفة نومه أمام زوجته وابنته جنود أمريكيون سابقون بالعراق يؤكدون انتشار قتل المدنيين.. نيويورك تايمز: مذبحة حديثة ليست مجرد وحشية عفوية قوات أمريكية وآليات ضخمة تقتحم مدن الأنبار.. و&quot;هيئة العلماء&quot; تحذر من مجزرة جديدة فيها اختطاف50 موظف في بغداد والعثور على جثث مواطن سني وولديه واغتيال طبيب من أهل السنة رسالة خاصة من داخل مدينة الثورة تكشف عن الجرائم التي يقودها بعض المعممين الشيعة ضد السنة أقرباء ضحايا مجزرة حديثة يرفضون التعويضات ويلوحون بالثأر.. ومحللون: &quot;استهتار&quot; واشنطن بدماء المدنيين سيقوي شوكة المقاومة أكثر من ستة آلاف جثة خلال خمسة أشهر.. والهاشمي يطالب بتحقيق دولي في انتهاكات الاحتلال الأمريكي بالعراق أبطال العراق ترد الاحتلال يحاصر الرمادي، ومقتل10 جنود أمريكيين و17جندي عراقي في هجمات للمقاومة العراقية مصرع جندي أمريكي قنصًا و6 جنود آخرين و2 من فيلق بدر في هجمات للمقاومة مقتل وإصابة 4 جنود إيطاليين في انفجار بالعراق الإسلام اليوم / وكالات : قتل جندي إيطالي وأصيب أربعة آخرون جراء انفجار عبوة أثناء مرور مركبة كانوا يستقلونها وسط العراق. وذكر بيان لجيش الاحتلال الإيطالي أن الهجوم وقع على بعد نحو كيلو متر من القاعدة الإيطالية بالناصرية جنوب العراق، واصفا جراح أحد الجنود بالخطيرة. مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينة الرمادي الأبيّة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الرّمادي للأيام الماضية: - تم تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة البوفراج في جزيرة الرمادي وقد أدت إلى مقتل خمسة منهم وجرح آخرين وذلك في يوم 26 / 5 / 2006، ولله الحمد والمنّة . - تم قصف موقع كلية الزراعة على أطراف الرمادي الذي تتخذه القوات الصليبية مقرًا لها بصاروخ نوع أرض أرض وكانت الإصابة دقيقة جدًا وذلك في يوم 1 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . - تم قصف موقع كلية الزراعة على أطراف الرمادي الذي تتخذه القوات الصليبية مقرًا لها بصاروخين نوع أرض أرض وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة،وذلك في يوم 2/ 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة. - تم قنص صليبي أمريكي قذر في شارع المعارض وسط الرمادي فسقط قتيلا في الحال، وذلك في يوم 3 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة. - تم قنص عميل مرتد على جسر البوذياب في جزيرة الرمادي بعد خروجه من المدرعة الأمريكية، وذلك في يوم 3 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . - تم قصف مقر اللواء الثامن على أطراف الرمادي الذي تتخذه القوات الكافرة مقرًا لها بصاروخين نوع أرض أرض وكانت الإصابة موفقة، وذلك في يوم 4/ 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . - تم قصف موقع مشترك للعدو في منطقة البوعبيد في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة، وذلك في يوم 4/ 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة لقوات حفظ النظام ومصرع من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427 الموافق 4 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات حفظ النظام في منطقة العطيفية في بغداد، وقد تمّ بفضل الله تدمير عجلة لهم ومصرع من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في منطقة العامريّة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين باغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في منطقة العامريّة في بغداد، وذلك يومي الجمعة 6 جمادى الأولى و الأحد 8 جمادى الأولى 1427هـ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الإجهاز على سيطرة للحرس الوثني في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427 الموافق 4 / 6 / 2006 بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني قرب معمل بسكولاته في حي الخضراء في بغداد، وقد تمّ بفضل الله الإجهاز على أفراد السيطرة بالكامل والبالغ عددهم سبعة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : مركز الفجر للإعلام جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف همر في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل الباسلة بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة 11 من صبا ح يوم أمس إستهدفت دورية أمريكية وأدى التفجير الذي وقع على طريق الشرقاط - قيارة مما أدى إلى إصابة آلية من نوع همر ولم يتم التعرف على حجم الخسائر في صفوف الصليبيين . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 9/جمادى الأولى/1427 5 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير آلية أمريكية بتفجير عبوة ناسفة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً أمريكياً في صناعة الساحل الأيسر شرق مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير آلية أمريكية دون معرفة حجم الخسائر في صفوف الصليبيين. الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 9/جمادى الأولى/1427 5 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرمدرعة وتدحرج جثة جندي من فوقها بتفجير عبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل في تمام الساعة 12:30 من صباح هذا اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق إستهدفت رتلاً أمريكياً وذلك على الشارع العام بين المنطقة الصناعية وحي الإنتصار في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير مدرعة ولقي أحد الجنود مصرعه وشوهدت جثته وهي تتدحرج من المدرعة .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 9/جمادى الأولى/1427 5 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرآلية للحرس ومصرع وإصابة 4 جنود بتفجير عبوة بأبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود أبوغريب يوم أول أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً للحرس الوثني في منطقة حميد شعبان بأبو غريب مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الحرس ولقي جنديان مصرعهم وأصيب آخران بجروح بليغة .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 9/جمادى الأولى/1427 5 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: مركز الفجر للإعلام الحقيقة المريعة عن الاحتلال الأمريكي للعراق / روبرت فسك كتابات / هل يمكن أن تكون حديثة هي باب القبر الجماعي فقط ؟ الجثث التي لمحناها، من خلال الفلم المقطع والأطفال الموتى؛ هل يمكن أن تكون هذه بضعة فقط من الكثير؟ هل ما فعله جيش أمريكا في الأحياء الفقيرة يذهب أبعد من ذلك ؟ أتذكّر بشكل واضح الشكوك الأولى التي تولدت لدي بان ذلك القتل الفظيع قد يحدث باسمنا في العراق. كنت في مشرحة بغداد، اعد الجثث، حين عبر لي مسئول طبي كبير من المدينة وهو صديق قديم عن مخاوفه حيث قال \&quot; الكلّ يجلبون الجثث إلى هنا، \&quot;لكن عندما يجلب الأمريكان الجثث، أمرنا بعدم تشريح الجثث مطلقا ومهما كانت الظروف. واخبرونا أو افهمنا بأنّ هذا العمل قد تم إجراؤه. أحيانا نحصل على قطعة ورق مثل هذه (وهنا سلّمني الرجل وثيقة عسكرية أمريكية مرسوم فيها الخطوط العامة لجثة الرجل والكلمات هي \&quot; أصيب بصدمة نفسية.\&quot;) أيّ نوع من الصدمة النفسية اختبر الآن في العراق؟ فقط من يرتكب القتل الجماعي؟ من تخلّص من العديد من الجثث على أكوام القمامة ؟ بعد حديثة، نحن سنعيد تشكيل شكوكنا.ليس جدير بالقول إنهم \&quot;بضعة من الفاسدين.\&quot; فكلّ جيوش الاحتلال فاسدة. لكن هل جميعهم عدو كمجرمي حرب؟ الجزائريون ما زالوا يكتشفون القبور الجماعية التي خلفها المظليون الفرنسيون الذين محوا قرى بأكملها ، بل نحن نعرف المغتصبين القتلة من الجيش الروسي في الشّيشان.قد سمعنا عن الأحد الدامي. عندما جلس الإسرائيليون يراقبون ميليشياتهم اللبنانية العميلة التي ذبحت ونزعت أحشاء 1,700 فلسطيني. وبالطبع الكلمات عن ماي لاي بدأت تنطق ثانية الآن. نعم، النازيون كانوا أسوأ بكثير. واليابانيون. والستاشي الكرواتيين. لكن هكذا نحن. هذا جيشنا. هؤلاء الجنود الصغار الذين يمثلوننا في العراق ملطخة أيديهم بدم الأبرياء .اعتقد إن جزء من المشكلة هو عدم اكتراثنا بالعراقيين مطلقا، لهذا السبب رفضنا حساب موتاهم. عندما هاجم العراقيون جيش الاحتلال بقنابلهم على الطريق وبالسيارات الانتحارية، أصبحوا ك\&quot;gooks، العرب \&quot;الأشرار أنصاف البشر كما عرفوهم الأمريكان في فيتنام. دع الرئيس يكون جادا حتى يخبرنا بأنّنا نحارب الشرّ ويوم ما سنستيقظ لكي نجد ذلك الطفل قد ولد وعنده قرون، طفل رضيع وله أظلاف.ذكّر نفسك بان هؤلاء الناس مسلمين وباستطاعتهم جميعا أن يصبحوا محمد عطا أخر. قتل مدنيين داخل غرفة تغص بهم هو فقط خطوة ابعد من كلّ تلك الضربات الجوية المشوّشة التي زوجات وأمهات الجنود البريطانيين بالعراق يطالبن بالانسحاب ويمنعن أبنائهن من الالتحاق بالجيش يواجه رئيس الوزراء البريطاني &quot;توني بلير&quot; ثورة لم يسبق لها مثيل من زوجات وأمهات الجنود البريطانيين الذين يشاركون في قوات الاحتلال بالعراق حيث انضمت العشرات منهن إلى حملة وطنية ستنطلق هذا الأسبوع للمطالبة بسحب القوات البريطانية من العراق.وقالت صحيفة &quot;الإندبندنت أون صنداى&quot; البريطانية: إن البيان شديد اللهجة الذي تبنته المجموعة يؤكد أن الحرب على العراق استندت على الأكاذيب ويدعو إلى سحب القوات على وجه السرعة.وقالت الصحيفة: إن النساء اللواتي قررن إعلان معارضتهن يستندن في ذلك إلى الشعور بأن هناك واجبًا أخلاقيًا وشخصيًا يفرض إعلان هذه المعارضة حيث إن القوات في العراق فشلت بشكل واضح في جلب السلام للعراقيين مضيفين أن أولادهن وأزواجهن قد وقعوا على الدفاع عن الملكة والبلاد وليس على القتال في معارك &quot;كاوبوي&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الحملة تأتي في أعقاب عدة أسابيع هي الأكثر دموية بالنسبة للقوات البريطانية والمدنيين حيث شهد الشهر الماضي مقتل تسعة جنود واثنين من الصحفيين البريطانيين.وكانت حركة عائلات العسكريين ضد الحرب قد بدأت من خلال مجموعة من عائلات الجنود الذين قتلوا في العراق ثم استقطبت عائلات جنود يخدمون الآن ويعربون عن عدم رضاهم المتزايد من وجود أبنائهم في العراق.الأمهات البريطانيات يمنعن أبنائهن من الالتحاق بالجيشجنرال بريطاني يؤكد أن الأمهات البريطانيات يساهمن بشكل كبير في تراجع نسبة التجنيد في الجيش.ميدل ايست اونلاين / لندن - اعتبر جنرال بريطاني في مقابلة نشرتها صحيفة &quot;ديلي تلغراف&quot; السبت ان الامهات البريطانيات يساهمن بشكل كبير في تراجع نسبة التجنيد في الجيش اذ يحثن ابنائهن وبناتهن على عدم الالتحاق بهذه المؤسسة خوفا من ان يقتلوا في العراق.وقال الجنرال اندرو ريتشي وهو القائد السابق للمدرسة العسكرية العريقة &quot;ساندهرست&quot; والذي تقاعد في نيسان/ابريل الماضي ان دور الامهات &quot;له تاثير على التجنيد&quot;.واضاف الجنرال ريتشي &quot;ان الامهات يعتبرن ان الحرب في العراق لا تحظى بدعم شعبي بتاتا وان ابناءهن معرضون لمخاطر حقيقية. وللامهات تاثير كبير على قرار الابناء بالالتحاق بالجيش&quot;. بشرى سارة من الصومال هذه المرة : المحاكم الإسلامية تسيطر على العاصمة تتوالى البشائر بحمد الله تبارك وتعالى وتنزل الأخبار المفرحة نزول زخــــات المـــــطر فمن صمود حماس ووقوفها في وجه العالمين الغربي والعميل العـــربي وتمسكـــــها بمبادئها وعدم التنازل تحت ضغط المساومات حتى لو تخلت عن الكــــراسي في سبيل عدم الإنبطاح المذل المهين أمام الأمريكان واليهود وعمــلائهم من عــلمانيي فلسطـــين وبنو جلدتهم من حكام العرب الذين باعوا أمتهم ودينهم ومبــادئهم وتفرغوا للحس الحذاء لأمريكي ومسح الأرض الذي يسير عليها الصـــــــهاينة ثم تقبلها ووضع الخــــــد عليها ومن فلــسطين إلى العراق التي أنهك المجــــــــــاهدون فيها الإحـــتلال وأعوانه من الرافضة لخونة صنوف المهانة والمــذلة رغم الكيد العــــــــظيم والبلاء المستــــطير وصنــــوف القــــتل والتعذيب والإرهاب الذي يمارسه الأمريكان وعمــــــــلائهم الرافـــضة فهاهــي المقـــاومة في كل يوم تكسب أرضا وتحبط مشروعا وتفشل مخططا وتدفــــــــع عن المسلمين أذى عظيما وفي أفغانستان تنطلق الغاـــرات وتتـــوالى الغـــزوات للمجاهدين الذين اقضوا على المشروع الصليبي انقضاض الأســـــــــد فبعثوا أوراقهم ولخبطوا مشاريعهم وعطلوا مخططاتهم وجعــلوا التحالف الصليبي الكافر والأفغاني المــــــــرتد في حيص بــيص يأتيهم الموت من كل مكان ولا يجدون ملجأ ولا منقذا ولا مأمنا إلا القواعد الصـــــــليبية المحاطة بالعدة الكثرة والعتاد الكبير . وهاهي تتوالى الشائر لكنها الآن من الصــــومال تلك البلد التي تفـــرق شملــها وتششت سكانها واغتصبت أراضيها من قبل الجماعات المســــــلحة التي توالي الغرب وتتـــــلقى الدعم المـــــادي والمعنوي والحماية منهم مقابل التـــحرك بأريحية ودون خـــــوف ولا وجـــل فـــــي تلك المنطقة الغنية بالثروات والمتمتعة بموقع استراتيجي هـــام فتعلن المحـــــــاكم الإسلامية السيطرة على العاصمة التي تعتبر المعقل الرئيسي للجماعات التي تــــتلقى الدعم من واشنطن وتواصل المحاكم الإسلامية التقدم السريع للسيطرة على بقية البلاد التي مزقتها الحروب والعصــــــــــابات واللصوص وللعلم فهاذه المحاكم الإسلامية أقرب إلى حركة طالبان فهي مشـــــكلة من بعض العلماء والدعاة وطلبة العلم الذين ساءهم الوضع المتردي والفرقة والتمزق في البلاد فســـــعوا لفرض النظــام في المناطق التي سيطروا عليها وطبقوا الشريعة الإسلامية ونشروا الأمــــــن وأقاموا المســــــتشفيات والمدارس ولذلك رأينا الالآف من الصوماليين على القنــوات يرحبــــــــون بهذه الحــــركة في كل بلد تسيطر عليها بينما تتوالى الهـــزائم على اللأحزاب المــــــــــــدعومة من الأمريكان خاصة ومن الغرب وأخيرا تعلن المحاكم الاسلامية كما هو متوقــــــع تعلن سيطرتها على العاصمة الصوماليه مقديشوا وتطلب من الشعب الصومالى تقديم اقـــــــترحات بشان ادارة البلاد وتستعد للسيطرة على بقية البلد أبطال أفغانستان طالبان تعلن مقتل 12 جنديًا غربيًا في هلمند رجال شرطة أفغان يقتلون سبعة عناصر وينضمون لطالبان مقتل 8 جنود أفغان في هجوم لمجاهدي طالبان غطرسة الاحتلال وفساد قرضاي يزيدان نقمة الأفغان عليهما طالبان تعلن مقتل 32 جنديًا أفغانيًا في اشتباكات بقندهار هجوم فدائي تفجيري يستهدف رتلاً كنديًا في قندهار وطالبان تعلن مسئوليتها عن العملية مقتل أربعة جنود أفغان في محافظة زابول وهجمات صاروخية تستهدف مطار خوست شرقي أفغانستان قرضاي يعزل كبار ضباط الشرطة بسبب العنف في كابول قيادي بطالبان: الحركة تزداد قوة وسنكثف هجماتنا ضد الاحتلال ألمانيا تؤكد تزايد الأخطار الأمنية بأفغانستان الشيشان مقتل جندي روسي وإصابة آخرين في هجوم للمجاهدين في أنغوشيا كشمير مقتل وإصابة ثمانية جنود هنود في حوادث متفرقة بكشمير من جرائم اليهود قصف إسرائيلي يسفر عن شهيدين و4 مصابين من لجان المقاومة الشعبية رائد صلاح: &quot;إسرائيل&quot; تخطط لابتلاع القدس.. بيريز: احتلالنا لغزة سيؤدي بنا لمستنقع شبيه بالعراق قوات الاحتلال الصهيونيّ تعتقل 11 شاباً فلسطينيّاً خلال اقتحامها لمقهى في بلدة &quot;عنبتا&quot; الاحتلال يخنق محافظة سلفيت بثلاثة حواجز طيّارة ويعرقل حركة المواطنين الفلسطينيين استشهاد مجاهدَيْن من ألوية الناصر صلاح الدين وإصابة 4 فلسطينيين من المارّة في جريمة اغتيال صهيونيّة جديدة في جباليا وزير شؤون القدس المحتلة يدعو إلى تكاتف المواطنين لمواجهة الحصار الصهيونيّ الاحتلال يعتقل 11 ناشطاً في &quot;حماس&quot; و &quot;الجهاد&quot; و&quot;فتح&quot; بالضفة.. والمقاومة تهاجم القوات الصهيونية بالعبوات الناسفة في جنين سلطات الاحتلال الصهيونيّ تمنع الفلسطينيين الحاملين للجنسيّة الأمريكيّة من دخول أراضي الـ48 قوات الاحتلال تقتحم بلدتي &quot;بيت أولا&quot; و&quot;الظاهرية&quot; في الخليل وتعتقل شابين قوات الاحتلال تقتحم منطقة الأغوار الوسطى وتشنُّ حملة هدم تطال عدداً من المنازل وبركسات الماشية السلطات الصهيونية تُمدّد التوقيف بحقّ عدد من أسرى طولكرم الاحتلال يقوم بعمليات حفر في قرية &quot;بتير&quot; ببيت لحم بحجة البحث عن آثار &quot;يهودية&quot; مزعومة سلطات الاحتلال تعتقل 81 فلسطينيّاً في الكيان الصهيونيّ بزعم عدم حصولهم على تصاريح بلغت خسائرها نحو 50 ألف دولار.. الاحتلال يدمّر مزرعةً للأبقار في الزبيدات قضاء أريحا تعيل عائلة مكوّنة من 45 فرداً المواطنون الفلسطينيون يغلقون البنك العربي بعد رفضه صرف رواتبهم مصادر مصرية: الجنديان المصريان قتلا بنيران الاحتلال في الأراضي المصرية ثم تمّ سحب جثمانيهما إلى الأراضي المحتلة!! في إطار خطته لعزلها.. الاحتلال يقيم سياجاً فاصلاً بين قرية &quot;الزعيم&quot; ومخيم &quot;شعفاط&quot; في القدس المحتلة الشيخ رائد صلاح: الأقصى في خطر والاحتلال يخطط لإنهاء قضية القدس من خلال بناء الجدار ومصادرة الأراضي إصابة شقيقين واعتقال أحدهما في عملية عدوانية صهيونية بمنطقتي &quot;الرأس&quot; و&quot;واد الحصين&quot; شرقي الخليل قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيمها وتشدد من حصارها المفروض على المحافظة قوات الاحتلال تقتحم بلدة &quot;بديا&quot; غرب سلفيت وتعتقل شاباً جيش الاحتلال يعتقل أحد المطلوبين في رام الله إصابة شاب مختل عقلياً بجروح خطيرة جرّاء تعرّضه لاعتداء وحشي على أيدي جنود الاحتلال في بلدة عنبتا بطولكرم الاحتلال يقتحم مدينة ومخيم جنين ويعتقل أربعة شبّان وينشر المزيد من الحواجز في المحافظة قوات الاحتلال تمنع أهالي طوباس من حصاد مزروعاتهم في منطقة السوح شرقي المدينة ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
اللهم سدد الرمي وثبت اقدام المجاهدين اللهم زلزل الأرض تحت أقدام الكافرين اللهم احفظ المجاهدين ومكنهم من رقاب أعدائك أعداء الدين بعضهم أولياء بعض اللهم أرنا فيهما ما أريتنا في فرعون وشارون اللهم انهما عدوا للاسلام وفلسطين ... فعليك بهما يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada بارك الله فيك أخي د. أبو بلال وجودك دائما في أي منتدى فخر له.. دمت فعالا للخيرات تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين ... روعة يارجال اظهر تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين مدى الخوف الذي يعيشه جنود المارينز في حربهم في العراق. التسجيل يظهر الجندي وهو خائف ويتمتم في سبل الهروب من الجحيم الذي وضع فيه، وكيف تخاذل عن نجدة صديقه الذي اصطادته رصاصات الأبطال الرابط http://www.sendspace.com/file/x6wb0f أين الدعاء ... يانبلاء ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada بارك الله فيك أخي د. أبو بلال اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada وجودك دائما في أي منتدى فخر له.. دمت فعالا للخيرات تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين ... روعة يارجال اظهر تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين مدى الخوف الذي يعيشه جنود المارينز في حربهم في العراق. التسجيل يظهر الجندي وهو خائف ويتمتم في سبل الهروب من الجحيم الذي وضع فيه، وكيف تخاذل عن نجدة صديقه الذي اصطادته رصاصات الأبطال الرابط http://www.sendspace.com/file/x6wb0f أين الدعاء ... يانبلاء ؟
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... الصومال ...وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان ميليشيات شيعية تغتال 15 سنيًا من عائلة واحدة وتقصف مجمعًا سكنيًا للفلسطينيين مليشيات البصرة لا تزال تخطف المدنيين السنة عراقي يتهم الاحتلال بقتل 13 من عائلته عمدًا.. ومطالب أوروبية بالتحقيق في عمليات القتل الجماعي في العراق مركز دراسات أميركي: إنجازات البنتاغون في العراق صفر قيادي شيعي: عمار الحكيم ينفذ خطة لتهجير سنة البصرة بتوجيه إيراني الحزب الإسلامي يتهم مخابرات أجنبية بتنفيذ تطهير مذهبي.. وقناة أمريكية تكشف عن جريمة قتل جديدة للقوات الأمريكية بالعراق استشهاد 7 سُنَّة في مجزرة جديدة بالبصرة.. ورؤوس الامام الزهيري ورفاقه بين أنياب كلاب بعقوبة الروافض الاحتلال يفرض حصارًا مطبقًا على الرمادي وأهالي الضلوعية يناشدون العالم رفع الحصار هل تحولت حسينية الكاظمين إلى مقر للاختطاف والتعذيب والقتل على الهوية الطائفية خبير روسي: أمريكا لا تعرف ماذا تفعل بالوضع في العراق السنة في البصرة .. كبش فداء للعبة المصالح الإيرانية! / يوسف شلي أبطال العراق جماعة أنصار السنة/شريط مصور يبين تفجير عبوة على راجلة الصليب في قضاء بلد شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد : قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِّلْمُؤْمِنِينَ}[يونس:57] شريط مصور يبين تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الأمريكية على الطريق العام في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد , و لتحميل العملية يرجى الضغط على الرابط التالي: http://file.uploadr.com/75de http://files.myuploadz.com/dl406.html http://share2net.com/?id=57402793 http://share2net.com/?id=6999473 http://www.uploading.com/?get=0RC6NHSK http://www.uploading.com/?get=556UAT1P http://www.9q9q.net/index.php?f=Qtpb86rp http://www.9q9q.net/index.php?f=uWSJHGc6 http://d.turboupload.com/d/665819/rajelah.rar.html http://d.turboupload.com/d/665841/rajelah.rar.html http://www.mysharefile.com/v/8842771/RAJELAH.rar.html http://hyperupload.com/download/01df...JELAH.rar.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=5061142 http://www.bigfiles.org/view.php?arc...844d9cf8346241 وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة 10/جمادى الأولى/1427 6 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إعطاب هامفي ومصرع وجرح من فيها بتفجيرعبوة بالموصل الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل في تمام الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الإثنين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الأمريكية وذلك في منطقة شقق حي عدن في مدينة الموصل وأدى تفجير العبوة التي كانت مزروعة على جانب الطريق إلى إلحاق أضرار جسيمة بعربة من نوع هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 10/جمادى الأولى/1427 6 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/الإنقضاض على كمين للشرطة على سطح بناية في الموصل الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل في تمام الساعة 11 من صباح يوم أمس الثلاثاء بالهجوم على نقطة للشرطة لمرتدة عبارة عن كمين تم نصبه للمجاهدين على سطح أحد البنايات في تقاطع المصارف في مدينة الموصل وأسفر الهجوم الذي أستخدم فيه الأسلحة الرشاشة إلى مصرع شرطي وسقوطه من فوق البناية وإصابة عدد آخر لم يتح التعرف على عددهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 10/جمادى الأولى/1427 6 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من أفراد الحرس الوثني في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 5 جمادى الأولى 1427 الموافق 1 / 6 / 2006 باغتيال اثنين من أفراد الحرس الوثني في منطقة الطارمية شمال بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الحرس الوثني في منطقة الخضراء في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 7 جمادى الأولى 1427 الموافق 3 / 6 / 2006 بقنص أحد أفراد الحرس الوثني في منطقة الخضراء في بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة لقوات حفظ النظام ومصرع من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427 الموافق 4 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات حفظ النظام في منطقة العطيفية في بغداد، وقد تمّ بفضل الله تدمير عجلة لهم ومصرع من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في منطقة العامريّة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين باغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في منطقة العامريّة في بغداد، وذلك يومي الجمعة 6 جمادى الأولى و الأحد 8 جمادى الأولى 1427هـ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الإجهاز على سيطرة للحرس الوثني في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427 الموافق 4 / 6 / 2006 بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني قرب معمل بسكولاته في حي الخضراء في بغداد، وقد تمّ بفضل الله الإجهاز على أفراد السيطرة بالكامل والبالغ عددهم سبعة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : مركز الفجر للإعلام مقتل أمريكي ودنمركي ببغداد وواشنطن تؤجل خفض قواتها الإسلام اليوم / وكالات لقي جندي أمريكي وآخر دنماركي مصرعهما في هجمات منفصلة في العراق، فقد أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الأربعاء عن مصرع أحد جنوده لدى انفجار قنبلة قرب دوريته في العاصمة العراقية بغداد، وأصدر جيش الاحتلال بيانا جاء فيه إن جنديا من الشرطة العسكرية الأمريكية قتل يوم الاثنين نتيجة انفجار قنبلة قرب دوريته في بغداد، ولم يكشف البيان عن أية تفاصيل أخرى عن الحادث. مصرع 7 جنود أمريكيين و16 جندياً عراقياً في هجمات للمقاومة العراقية مقتل 16 جندي أمريكي وتدمير مروحيتين وقصف لوزارة الداخلية في هجمات للمقاومة العراقية أبطال أفغانستان مقتل 9 جنود أمريكيين وإسقاط مروحية أمريكية في هجمات لمجاهدي طالبان طالبان تهاجم مقرًا حكوميًا في مقاطعة وارداك الأفغانية طالبان تأسر 11 جنديًا كنديًا من قوات الاحتلال الأجنبية إطلاق صاروخين على مطار جلال آباد بأفغانستان مقتل وإصابة سبعة جنود أفغان في كونار الشيشان مقتل وإصابة سبعة جنود روس باشتباكات في الشيشان كشمير مقتل خمسة في اشتباك بكشمير الهندية معركة مسلحة بين المقاومة والاحتلال الهندي في كشمير أبرز منظمة مسلحة كشميرية توسع عملياتها إلى الهند أبطال الصومال المحاكم الإسلامية تعلن سيطرتها على مقديشو وتعزز مكاسبها شمالي الصومال غضب أمريكي وفرحة شعبية لسيطرة المحاكم الإسلامية على مقديشو الاستخبارات الأميركية تعترف بتمويل أمراء الحرب بالصومال رغم الحظر الدولي فيما تتهيأ لمعركة جوهر.. استعداد أميركي للتعامل مع المحاكم الشرعية بالصومال المحاكم الشرعية تتوعد أمريكا إذا تدخلت في الصومال من جرائم اليهود شهيدين وأربع جرحى في قصف صهيوني شرق غزة خمسة فصائل فلسطينية تعلن رفضها المطلق للاستفتاء الذي يدعو إليه &quot;أبو مازن&quot; جمعية أنصار السجين في محافظة سلفيت تدعو إلى زيادة الاهتمام بالأسرى ومعاناتهم وزير الحكم المحلي يلتقي وفداً أسبانيّاً ويطلِعه على الأوضاع الفلسطينيّة الراهنة بعثة التجارة الإيطاليّة تزور مقرَّ غرفة تجارة وصناعة بيت لحم النائب &quot;ضراغمة&quot; يستنكر قيام جنديّ صهيونيّ بتدنيس مسجد &quot;العقبة&quot; شرق طوباس مواطن فلسطينيّ يرفع قضية على المجلس الثقافي البريطاني النائب يونس الأسطل ينفي إصداره فتوى تبيح قتل أفراد &quot;الوقائي&quot; ويؤكد أن هذه الإشاعات هدفها التحريض مجندة صهيونية على حاجز &quot;حوارة&quot; قرب نابلس تتطاول على مقام الرسول الكريم بعد إحراقه المحاصيل الزراعية بطوباس.. الاحتلال يُضرمُ النار بأشجار الزيتون جنوب نابلس قوات الاحتلال تعتقل ثلاثة شبّان خلال عمليات دهم وتفتيش في بلدة &quot;بيت كاحل&quot; بالخليل قاطعاً لمصدر رزقهم الوحيد.. الاحتلال يعتزم هدم الأكشاك التجارية جنوب بلدة الخضر في بيت لحم الاحتلال يشدد من إجراءاته التعسفية على حاجز الـ17 شمال نابلس ويمنع الأهالي من المرور مؤسسة الأقصى تنهي أعمال صيانة وترميم لمقبرة البلد في بيسان وإقامة جدار واقٍ لمقبرة الاستقلال في حيفا رابطة علماء فلسطين تدين الهجوم الإرهابي الذي شنّه جندي صهيوني على مسجد قرية &quot;العقبة&quot; بطوباس الاحتلال يفرض حصاراً مشدداًَ على بلدتي &quot;عصيرة القبلية&quot; و&quot;عوريف&quot; بنابلس وتمنع طلبة &quot;التوجيهي&quot; من التوجّه لقاعات الامتحان الاحتلال يعتقل شابين بزعم أنهما قَتَلا مستوطنين صهيونيين عام 1996 المستوطنون وجنود الاحتلال يعتدون بالضرب المُبرّح على سيدة في الخليل ويرشقون المنازل بالحجارة والزجاجات الفارغة مصدر أوروبي: صندوق المساعدات الذي تم إنشاؤه من قبل &quot;الرباعية&quot; سيبدأ خلال الشهر الجاري تحويل الأموال لموظفي &quot;السلطة&quot; في رسالة وجهها إلى سولانا.. د.عدوان: سياسة الاتحاد الأوروبي الحالية تُمثّلُ عقاباً جماعياً للشعب الفلسطيني &quot;الأونروا&quot; تؤكد أنها ستُقدّم مساعدات للموظفين الذين لم يحصلوا على رواتبهم خلال الأيام القليلة طائرات الاحتلال تقصف موقعاً للجان المقاومة الشعبية في غزة وتستهدف التجمعات السكانية شمال القطاع بعدد من الصواريخ إصابة فتيين بنيران قوات الاحتلال في طوباس أبطال فلسطين كتائب المقاومة الوطنية تقصف مغتصبة &quot;نحال عوز&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بقذيفتي هاون غزة ـ أعلنت كتائب المقاومة الوطنية، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;نحال عوز&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بقذيفتي هاون صباح اليوم الأربعاء (7/6). وأكدت كتائب المقاومة الوطنية في بيان صدر عنها اليوم نسخة منه أن هذه العملية تأتي ردا على قصف قوات الاحتلال لقطاع غزة والاعتداءات المتواصلة على أبناء الشعب الفلسطيني. وعاهدت الكتائب أبناء الشعب الفلسطيني على استمرار المقاومة وتصعيدها حتى النصر ورحيل قوات الاحتلال وضمان حق العودة وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;ميجن&quot; الصهيونية شرق خانيونس بصاروخ &quot;كاتيوشا&quot; رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة غزة ـ أعلنت مجموعة مشتركة من &quot;سرايا القدس&quot; و&quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot; الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى الذراع العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين عن قصف &quot;كيبوتس ميجن&quot; شرق بلدة خزاعة جنوب قطاع غزة بصاروخ واحد من طراز &quot;كاتيوشا&quot; المطور مساء أمس الثلاثاء (6/6). ولم تعلن المصادر الصهيونية عن وقوع إصابات جراء عملية القصف غير أن الفصائل العسكرية الثلاثة أكدت أن مروحيات صهيونية حلقت في سماء المنطقة في وقت هرعت فيه سيارات الإسعاف للمنطقة. وأكد بيان مشترك للفصائل الثلاثة أن هذا القصف جاء &quot;رداً على جريمة اغتيال القائدين في ألوية الناصر صلاح الدين مجدي حماد وعماد عسلية أمس، وتأكيداً على استمرارنا في درب الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة&quot;. &quot;كتائب المقاومة الوطنية&quot; و&quot;أبو علي مصطفى&quot; تتبنّيان قصف موقع &quot;كيسوفيم&quot; الصهيونيّ بصاروخين مطوّرين غزة – أعلنت كلٌّ من كتائب المقاومة الوطنية-وحدة الشهيد رائد مصلح، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، عن تمكّنهما من قصف موقع &quot;كيسوفيم&quot; العسكريّ الصهيونيّ بصاروخَيْن مطوّرين. وأكّد بيان صادرٌ عن الكتائب، وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام، أنّ دويّ الانفجارات سُمِع داخل الموقع المستهدف في تمام الساعة السادسة وخمس وأربعين دقيقة &quot;6:45&quot; من مساء اليوم الأربعاء الموافق 7/6/2006. وقد اعترف الاحتلال الصهيونيّ بالهجوم الصاروخيّ على الموقع دون أنْ يكشف عن مدى خسائره. وقد أطلق النار بكثافة تجاه ما زعم أنّه المنطقة التي أُطلِقَت منها الصواريخ. إلا أنّ &quot;كتائب أبو علي مصطفى&quot; أكّدت في بيانها أنّ المقاتلين عادوا إلى قواعدهم سالمين. وتأتي هذه العملية –حسب البيان- رداً على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا، وردّاً على استمرار القصف على شمال وشرق قطاع غزة واستمرار الاعتقالات في الضفة الغربية. سرايا القدس وألوية الناصر وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى تقصف «كيبوتس ميجن» بصاروخ من نوع كاتيوشا المطور غزة ـ اعلنت سرايا القدس وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى ان مجموعة مشتركة من مجاهديها قامت بقصف «كيبوتس ميجن» شرق بلدة خزاعة بصاروخ واحد من نوع كاتيوشا المطور. وجاء في بيان مشترك وصل مراسلنا نسخة منه انه وفي تمام الساعة الثالثة والثلث من عصر اليوم الثلاثاء تم قصف المستوطنة بصاروخ من نوع كاتيوشا المطور، واكد البيان ان العدو اعترف بوقوع عدد من الإصابات جراء القصف. واكد البيان أن القصف جاء رداً على جريمة اغتيال القائدين في ألوية الناصر صلاح الدين مجدي حماد وعماد عسلية أمس وتأكيداً على استمرارنا في درب الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة. مصرع جندي صهيوني بنيران سلاحه خلال قيامه بتدمير مسجد قرية العقبة شرقي طوباس طوباس ـ لقي أحد جنود جيش الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الثلاثاء (6/6)، مصرعه داخل مسجد قرية العقبة شرق مدينة طوباس، وذلك خلال قيامه بتدمير المسجد وتدنيسه. وكان هذا الجندي شن هجوماً واسعاً على منازل القرية، وأطلق الرصاص بشكل مباشر صوب منازلها لوقت طويل، وأوضحت مصادر من القرية أن &quot;الهجوم كان قوياً ومفاجئاً&quot; في إشارة إلى إطلاق النار المتواصل والمباشر بكل الاتجاهات. وأضافت المصادر أن الجندي الحاقد، اتجه صوب مسجد القرية، وقام بإطلاق النار بكثافة باتجاهه قبل أن يقتحمه ويشرع بإطلاق النار داخله بطريقة جنونية، ما أدى إلى تدمير أجزاء منه وإلحاق الأذى بمحتوياته، وذلك قبل أن يلقى الجندي مصرعه بنيران سلاحه. ورجحت مصادر في القرية أن يكون السبب وراء مصرع الجندي الصهيوني، هو إصابته برصاص ارتدادي، مصدره الرشاش الذي كان بيده. المقاومة تفجّر عبوة ناسفة بمجموعة من عناصر القوات الخاصة الصهيونية شمال قطاع غزة غزة ـ أعلنت ثلاثة أذرع عسكرية فلسطينية مسؤوليتها صباح اليوم الثلاثاء (6/6) عن تفجير عبوة ناسفة بمجموعة من عناصر القوات الخاصة الصهيونية شمال قطاع غزة. وقالت الأذرع العسكرية الثلاثة وهى كتائب شهداء الأقصى وألوية الناصر صلاح الدين، وكتائب الشهيد إسماعيل أبو القمصان في بيان مشترك: إنه &quot;بعد رصد ثلاثة أيام تمكن المقاومون من تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار بمجموعة راجلة تابعة لوحدات الموت الصهيونية الخاصة في بيارة الغول بمنطقة العطاطرة في بيت لاهيا، وأصابت العبوة المجموعة إصابة مباشرة والأمر المؤكد مقتل وإصابة العديد في صفوفهم&quot;. وأضافت الأذرع العسكرية أن هذه العملية تأتى ردا على الاعتداءات المتكررة بحق أبناء الشعب الفلسطيني والتي كان آخرها جريمة اغتيال اثنين من قيادات ألوية الناصر صلاح الدين بالأمس في شمال قطاع غزة. وكانت قوات الاحتلال نفذت مساء أمس الاثنين جريمة اغتيالٍ جديدة استهدفت نشطاء في ألوية الناصر صلاح الدين، بقصف سيّارةٍ كان يستقلّها بصاروخ جو-أرض قرب منطقة شعشاعة شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة، وأسفرت الجريمة الصهيونية عن استشهاد المجاهد عماد محمد عسلية (26 عاماً)، والمجاهد مجدي حماد (24 عاماً)، وكلاهما من كوادر ألوية الناصر صلاح الدين الذراع المسلح للجان المقاومة الشعبية، كما أصيب أربعة آخرون وصفت جراحهم بأنها ما بين متوسطة وخطيرة. سدروت الحلقة الأولى من حلقات الإنهزام الصهيونى فى و جه صواريخ المقاومة اعترفت مصادر صهيونية بسقوط أربعة صواريخ أطلقها مقاومون فلسطينيون من شمال قطاع غزة باتجاه بلدة سديروت جنوب الكيان الصهيوني، وسقط صاروخ فلسطيني على منزل فيما سقطت قذيفة اخرى قرب مدرسة أسفرت عن وقوع إصابة على الأقل تم نقلها إلى المشفى لتلقي العلاج. وقال مسعفون في نجمة (داوود الحمراء) إن سيدة أصيبت بجراح وصفتها بالطفيفة بعد إصابتها بشظايا القذيفة الصاروخية التي أصابت منزلها. وأضافت المصادر أن احد الصواريخ سقط داخل البلدة وأصاب منزلا واحدث دمارا جزئيا فيه فيما سقط الاخر قرب مدرسة ما احدث حالة من الخوف والهلع في صفوف السكان. إلى ذلك قال مراسلنا في شمال غزة ان مدفعية الاحتلال تقوم بقصف عنيف لمناطق شمالي القطاع , وقال جيش الاحتلال إن القصف يأتي ردا على إطلاق مقاومين لصواريخ باتجاه سديروت. وكان الجيش ادعى صباح اليوم ان قذيفتي هاون اطلقتا من قطاع غزة باتجاه دورية للاحتلال قرب السياج الفاصل دون اصابات. و سكان سيديروت لم يكلوا من طلب الحماية من الجنود إلا ان وزارة الدفاع لا تأتل جهدا لإحباط إطلا ق الصواريخ و أخذت فى سياسة التضييق على المواصنين للضغط على المقاومة لوقف الصواريخ و لا كن قوبلت هذه السياسة بالصمود الغسطورى و الله أكبر و لله الحمد و الله أعلى و أجل............................. الله أكبر: إصابة صهيونيين بطعنات بالسكاكين في غوش عتصيون:: ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... الشيشان ... الصومال وكشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان بدء الحملة العدوانية على الرمادي.. والمقاومة تصيب مروحية أمريكية أطباء خليجيون يدخلون الرمادي لمعالجة المصابين والجرحى القصف الأمريكي لم يرحم طفلاً للزرقاوي عمره عام ونصف العثور على سبع جثث لعراقيين سنة غربي الصويرة أين فتوى السيستاني؟ بغداد: مقتل فلسطينية وابنها هيئة علماء المسلمين تستنكر استمرار جرائم الميليشيات الشيعية العشائر العراقية بمدينة البصرة تدعو الجامعة العربية إلى التدخل لوقف جرائم الشيعة فلسطينيو العراق يتهمون إمام حسينية &quot;براثا&quot; إحدى مقار فيلق بدر بقتل العشرات منهم مسلحون &quot;مجهولون&quot; يختطفون شابين فلسطينيين في مدينة الصدر ببغداد اعتقال عشرات العراقيين السنة شرقي القائم الحكيم يطالب بإقامة إقليم شيعي جنوب ووسط العراق! أبطال العراق استشهاد الزرقاوي يجمع فصائل المقاومة ويوحد كلمتها القاعدة &quot;تثأر&quot; للزرقاوى بخمسين هجوما اشتداد المعارك بوسط الرمادي والتحام بالسلاح الأبيض القوات الأمريكية تنسحب باتجاه الغرب خارج الرمادي اهالي الصليخ يدحرون هجوما مسلحا لمغاوير الداخلية على منطقتهم مجلس شورى المجاهدين يتبنى تحرير سبعة شباب سنة اعتقلهم الحرس الوطني مصرع ثلاثة جنود أمريكيين وتدمير آلية وسط هيت تدمير آلية ومقتل جندي أمريكي جنوبي كركوك انفجار يطيح بآلية وجندي أمريكي جنوب الدورة انفجارات عنيفة بعد قصف مقر القوات البريطانية بالبصرة صواريخ الطارق تقض مضاجع الاحتلال في الرمادي القاعدة تتوعد برد مزلزل على مقتل الزرقاوي المقاومة تقصف القنصلية الأمريكية وسط بغداد اشتباكات عنيفة تعقب قصف قاعدة بريطانية في العمارة مقتل 3 جنود أمريكيين وجندي عراقي قنصاً في هجمات للمقاومة العراقية جماعة أنصارالسنة/هجوم مباغت على راجلة الصليب والحرس يوقع عدداً من القتلى والجرحى بالحويجة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في ظهيرة يوم أمس السبت بالهجوم على راجلة الصليب وأذنابهم من الحرس الوثني المرتد والإشتباك معهم في منطقة الحويجة في قضاء حديثة بمحافظة الأنبار حيث كان الهجوم قوياً ومباغتاً ومن عدة محاور و إستخدم فيه الأسلحة الخفيفة والمتوسطة و أبلى فيه المجاهدون بلاءأ حسناً حيث لم يسمع من الصليبيين ومن والاهم إلا الصراخ والعويل ونداءات الإستغاثة ولكن إخوانكم لم يرحموهم هذه المرة وسقطوا في مرمى نيرانهم فقتلوا ثلاثة صليبيين وجرحوا عدداً أكبر ومن ثم قام إخوانكم بالإنسحاب من الموقع سالمين تاركين أحفاد القردة والخنازير في نياحهم وعويلهم الذي كان حديث الساعة بين الناس في تلك المنطقة . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال ضابط بالحرس مسؤول في فيلق غدر في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس السبت في مدينة الموصل بإغتيال ضابط في الحرس الوثني وهو في نفس الوقت أحد مسؤولي فيلق غدر الرافضي كان يقوم بتسجيل أسماء الروافض لغرض ضمهم لفيلق الغدر في المنطقة وتم إغتياله بعد مراقبة وملاحقة أدت إلى مقتله بنيران الأسلحة الرشاشة وذلك قرب مطعم البرتقالة في حي البكر في مدينة الموصل .. إلى جهنم وبئس المصير يافيلق الغدر ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال (علي أبو سيف )القيادي في فيلق بدر بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الإثنين الماضي المصادف 5 / 6 بإغتيال أحد كبار قياديي فيلق بدر المدعو (علي أبو سيف ) وتمت عملية الإغتيال على يد الإخوة في حي صدام في مدينة بهرز بحافظة ديالى وأدى إغتياله إلى تطويق المدينة من قبل الصليبيين والحرس الوثني والبحث عن معلومات وأدلة عن المنفذين خابوا وخسئوا أن يظفروا بجند الرحمن ولله الحمد . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرهمر تدميراً كاملاً بتفجير عبوة شديدة الإنفجار بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الأربعاء الماضي الموافق 7 / 6 بتفجير عبوة شديدة الإنفجار في تمام الساعة 12 ليلاً في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى الإنفجار الهائل إلى إلى تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً ولم ينجوا منها أحد ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همرين بالكامل بتفجيرعبوتين شديدتي الإنفجار في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الأربعاء الماضي الموافق 7 / 6 بتفجير عبوتين ناسفتين شديدتي الإنفجار وفي وقتين مختلفين وذلك في منطقة بزايز بهرز في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى الإنفجار الأول الذي وقع في تمام الساعة 11 ليلاً إلى تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً ولقي من فيه مصرعهم وأما الإنفجار الثاني فقد وقع بعد ساعة من الإنفجار الأول حيث تم تدمير همر بالكامل بمن فيه حيث لم يخرج من أحد على قيد الحياة ..إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصارالسنة/هجوم مباغت على راجلة الصليب والحرس يوقع عدداً من القتلى والجرحى بالحويجة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في ظهيرة يوم أمس السبت بالهجوم على راجلة الصليب وأذنابهم من الحرس الوثني المرتد والإشتباك معهم في منطقة الحويجة في قضاء حديثة بمحافظة الأنبار حيث كان الهجوم قوياً ومباغتاً ومن عدة محاور و إستخدم فيه الأسلحة الخفيفة والمتوسطة و أبلى فيه المجاهدون بلاءأ حسناً حيث لم يسمع من الصليبيين ومن والاهم إلا الصراخ والعويل ونداءات الإستغاثة ولكن إخوانكم لم يرحموهم هذه المرة وسقطوا في مرمى نيرانهم فقتلوا ثلاثة صليبيين وجرحوا عدداً أكبر ومن ثم قام إخوانكم بالإنسحاب من الموقع سالمين تاركين أحفاد القردة والخنازير في نياحهم وعويلهم الذي كان حديث الساعة بين الناس في تلك المنطقة . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال ضابط بالحرس مسؤول في فيلق غدر في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس السبت في مدينة الموصل بإغتيال ضابط في الحرس الوثني وهو في نفس الوقت أحد مسؤولي فيلق غدر الرافضي كان يقوم بتسجيل أسماء الروافض لغرض ضمهم لفيلق الغدر في المنطقة وتم إغتياله بعد مراقبة وملاحقة أدت إلى مقتله بنيران الأسلحة الرشاشة وذلك قرب مطعم البرتقالة في حي البكر في مدينة الموصل .. إلى جهنم وبئس المصير يافيلق الغدر ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إغتيال (علي أبو سيف )القيادي في فيلق بدر بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الإثنين الماضي المصادف 5 / 6 بإغتيال أحد كبار قياديي فيلق بدر المدعو (علي أبو سيف ) وتمت عملية الإغتيال على يد الإخوة في حي صدام في مدينة بهرز بحافظة ديالى وأدى إغتياله إلى تطويق المدينة من قبل الصليبيين والحرس الوثني والبحث عن معلومات وأدلة عن المنفذين خابوا وخسئوا أن يظفروا بجند الرحمن ولله الحمد . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدميرهمر تدميراً كاملاً بتفجير عبوة شديدة الإنفجار بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الأربعاء الماضي الموافق 7 / 6 بتفجير عبوة شديدة الإنفجار في تمام الساعة 12 ليلاً في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى الإنفجار الهائل إلى إلى تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً ولم ينجوا منها أحد ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همرين بالكامل بتفجيرعبوتين شديدتي الإنفجار في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الأربعاء الماضي الموافق 7 / 6 بتفجير عبوتين ناسفتين شديدتي الإنفجار وفي وقتين مختلفين وذلك في منطقة بزايز بهرز في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى الإنفجار الأول الذي وقع في تمام الساعة 11 ليلاً إلى تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً ولقي من فيه مصرعهم وأما الإنفجار الثاني فقد وقع بعد ساعة من الإنفجار الأول حيث تم تدمير همر بالكامل بمن فيه حيث لم يخرج من أحد على قيد الحياة ..إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 15/جمادى الأولى/1427 11 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) أفغانستان إفلات مدير المخابرات الأفغانية من محاولة اغتيال بكابول مقتل جنديين أمريكيين خلال معركة مع طالبان في نورستان طالبان تتبنى قتل جنود أفغان في انفجار بإقليم وارداك مصرع جندي أمريكي في هجوم للمقاومة الأفغانية اشتباكات بين مقاتلي طالبان وقوات الاحتلال في نانجهار طالبان تعلن مقتل ثلاثة من الشرطة الأفغانية في كونار مقتل وإصابة خمسة من الشرطة الأفغانية شمال قندهار الشيشان مقتل وإصابة ثلاثة جنود روس في انفجارين بالشيشان كشمير مظاهرات احتجاج ضد تدنيس مسجد في كشمير الصومال المحاكم الإسلامية بالصومال تفشل المخطط الأمريكي في إفريقيا! الصومال : المحاكم الشرعية تدعو زعماء الحرب للاستسلام من جرائم اليهود استهدفوا أفراد عائلتها في مجزرة شاطئ غزة.. الطفلة هدى غالية ترفض اعتذار القتلة الصهاينة تقرير إحصائيّ: 66.8% من الأسر الفلسطينية تحت خط الفقر في الربع الثاني من العام الحالي أحزاب أردنية تدين الصمت العربي على الجريمة الصهيونيّة في غزة وتطالب بسحب السفير الأردنيّ من &quot;تل أبيب&quot; مصادر أمنية صهيونية: إذا ما استمرت &quot;حماس&quot; بعملياتها فسنقوم بتصفية قادتها مثلما فعلنا في الماضي! الكيان الصهيونيّ يعلن حالة التأهّب لدى شرطته وطاقمه الطبيّ خوفاً من هجماتٍ للمقاومة الفلسطينيّة عليه القوات الصهيونية تعتقل فتاةً فلسطينيّة عند حاجز &quot;بيت إيبا&quot; غربي نابلس بزعم أنّها تحمل سكّيناً 5 أسرى قاصرين يوجّهون نداء استغاثةٍ لنقلهم إلى السجون المركزية بسبب مأساوية أوضاعهم في التحقيق بعد 15 شهراً إدارياً: سلطات الاحتلال تحكم بـ 25 شهراً على أسيرٍ فلسطينيّ من &quot;بيت لقيا&quot; أسيرٌ فلسطينيّ يناشد السماحَ لعائلته بزيارة شقيقه الأسير في سجن &quot;عسقلان&quot; استشهاد مجاهدين قساميين في غارة صهيونية على مجموعة من كتائب القسام شمال قطاع غزة إصابة شابّ بشظايا قنبلة صوتية ألقاها عليه جنود الاحتلال في بلدة &quot;سعير&quot; بالخليل قوات الاحتلال تواصل إغلاق مدخلي بلدة بديا وبلدة قراوة بني حسان في سلفيت تنفيذاً لوصية القائد الشهيد جمال أبو سمهدانة.. لجان المقاومة تمنع دحلان من دخول بيت عزاء قائدها استشهاد أحد نشطاء &quot;سرايا القدس&quot; في قصف صهيوني استهدف منزله في بلدة جباليا شمال قطاع غزة أثناء عودتهم إلى منازلهم.. إصابة عامل بجروح خطيرة برصاص مستوطن جنوب الخليل وقوات الاحتلال تعتقل ثلاثة عمّال قوات الاحتلال تقتحم بلدة سلواد قرب رام الله وتعتقل سبعة شبان استشهاد مجاهدين وإصابة ثلاثة آخرين في قصف صاروخي صهيوني استهدف مجموعة قسّامية شمال قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم بلدة &quot;الدوحة&quot; ومخيم الدهيشة وتعتقل شابين إصابة أحد نشطاء &quot;سرايا القدس&quot; مسيرة جماهيرية حاشدة في مخيم جباليا للتنديد بجرائم الاحتلال والتأكيد على رفض الاستفتاء بعد أن ألغى جميع الخطوط الحمراء واغتال الأطفال والنساء .. الاحتلال يتحسب لسلسلة من العمليات الفدائية في مدنه .. ويقر باستحالة منعها حملة دعائية لتجميل وجه &quot;إسرائيل&quot; بعد عدوان شاطئ غزة الإدارة الأمريكية تعتبر قتل الأطفال والنساء الفلسطينيين يدخل في إطار حق (إسرائيل) بالدفاع عن نفسها!!.. وأوروبا تكتفي بالتعبير عن قلقلها من المجازر الصهيونية!! هديل تشيع أسرتها في غزة وتصرخ &quot;لا تتركوني وحيدة&quot; أبطال فلسطين قررنا أن نجعل &quot;أسيدروت&quot; مدينة أشباح.. كتائب القسّام تقصف المغتصبات بـ 60 صاروخاً وقذيفة رداً على الجرائم الصهيونية صواريخ القسام تواصل دكّ المغتصبات الصهيونية.. و&quot;أسديروت&quot; تحولت إلى بلدة أشباح &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخي &quot;قدس2&quot; إعطاب آلية عسكرية صهيونية خلال اقتحام قوات الاحتلال مخيم جنين كتائب القسام تقصف &quot;كيبوتس بئيري&quot; ومغتصبة &quot;ناحل عوز&quot; و&quot;معبر كيسوفيم&quot; بـ 3 صواريخ و 9 قذائف هاون مسيرة جماهيرية حاشدة في مخيم جباليا للتنديد بجرائم الاحتلال والتأكيد على رفض الاستفتاء بعد أن ألغى جميع الخطوط الحمراء واغتال الأطفال والنساء .. الاحتلال يتحسب لسلسلة من العمليات الفدائية في مدنه .. ويقر باستحالة منعها بعد هدنة 16 شهرًا.. القسام تقصف &quot;إسرائيل&quot; بسبعة صواريخ القسام تدك أهدافًا صهيونية بثمانية صواريخ و19 قذيفة هاون غزة تودع شهداءها وتحتضن الطفلة هدى اشتباكات عنيفة بين المقاومة والاحتلال بجنين ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
جماعة أنصارالسنة/تفجير ألغام أرضية يؤدي لتدمير همر وسيارة لخبراء المتفجرات بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار بتاريخ 27-5-2006 بتفجير ألغام أرضية في مدينة الموصل على دورية أمريكية وكانت الإصابة مباشرة وتم تدمير آلية أمريكية من نوع همر وسيارة لخبراء تفكيك العبوات الناسفة في القوات الأمريكية وسقط من فيهن بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 16/جمادى الأولى/1427 12 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/قصف وكر لجيش المهدي بصاروخ كراد في حي الشعلة ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم الخميس الموافق 1\6 بإطلاق صاروخ من نوع كراد إستهدف أحد أوكار ما يدعى بجيش المهدي في منطقة الشعلة في العاصمة بغداد وكانت الإصابة موفقة , هذا ولم يعلم حال من بداخل الوكر .. إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 16/جمادى الأولى/1427 12 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/قصف أوكار فيلق الغدر بصاروخين من نوع كاتيوشا في الكاظمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في يوم الجمعة الموافق 2\6 بقصف أحد أوكار فيلق غدر الرافضي في حي الكاظمية ببغداد وذلك بصاروخين من نوع كاتيوشا أصابا هدفهما , هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الرافضة ..إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 16/جمادى الأولى/1427 12 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
صور في فلسطين هذه الصورة لأسد العراق الشيخ ابو مصعب وثانية مع أسد فلسطين الشيخ ابو عطايا قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا / الشيخ المجاهد ... والمطارد لليهود منذ 23 عاما لحق بأبي مصعب بعده بساعات شوف وجهه ... نور والله... الله أكبر أخي الكريم ... هكذا يرحل النبلاء في بلد الاسراء ورحيل الأبطال ... حياة للأجيال
بارك الله فيك اخي الحبيب
جماعة أنصار السنة شريط مصور يبين تفجير عبوة ناسفة على شاحنة أمريكية بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد : قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِّلْمُؤْمِنِينَ}[يونس:57] شريط يبين تفجير عبوة ناسفة على شاحنة أمريكية في حي الاصلاح في مدينة الموصل شمال العاصمة بغداد. لتحميل الشريط يرجى الضغط على الرابط التالي : http://www.mytempdir.com/734230 http://share2net.com/?id=17059553 http://share2net.com/?id=42729065 http://www.9q9q.net/index.php?f=bc8fGEPL http://www.9q9q.net/index.php?f=bc8CEcqm http://d.turboupload.com/d/684137/mousel.rar.html http://d.turboupload.com/d/684150/mousel.rar.html http://www.openupload.com/download.php?id=AC287C8D http://www.openupload.com/download.php?id=852672FD وصلى الله على نيبنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة 16/جمادى الأولى/1427 12 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين جنوب بغداد لليومين الماضيين من 8 / 6 / 2006 لغاية 10 / 6 / 2006 : 1. تم بفضل الله بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر في منطقة حصيبة الشرقية وقد أدّت العملية إلى تدميرها بالكامل وقتل جميع من فيها وذلك في يوم الخميس 8 / 6 / 2006 ، ولله الحمد والمنّة . 2. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على عدد من عبّاد الصليب كانوا ضمن دورية راجلة في منطقة المضيق قرب صناعة الصديقية وتم بفضل الله قتل صليبيين اثنين أحدهما ضابط وجرح أربعة آخرين وذلك في يوم الخميس 8 / 6 / 2006 ، ولله الحمد والمنّة . 3. تم بفضل الله قنص جندي صليبي قذر في منطقة حصيبة الشرقية بالقرب من مخازن تبريد الأنبار فسقط قتيلا في الحال، وذلك في يوم الخميس 8 / 6 / 2006 ، ولله الحمد والمنّة . 4. تم بفضل الله الاشتباك مع دورية للحرس الوثني بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في وسط الرمادي ، وقد أسفر الاشتباك عن تدمير السيارة التي كانوا يستقلونها وهلاك ثلاثة من عناصر الحرس الوثني المرتدّين وجرح عدد آخر منهم، وذلك في يوم الجمعة 9 / 6 / 2006 ، ولله الحمد والمنّة . 5. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية كاسحة للألغام في منطقة كوليكم وتم بعون الله تدميرها بالكامل وهلاك من فيها وذلك في يوم الجمعة 9 / 6 / 2006 ، ولله الحمد والمنّة . 6. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر في منطقة الخالدية وتم بعون الله تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من كان فيها وذلك في يوم السبت 10 / 6 / 2006 ، ولله الحمد. والمنّة. 7. تم بفضل الله تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين من نوع همر خلال لحظات متتالية وتم بعون الله تدمير الآليتين تدميرا كاملا وقتل وإصابة من كان فيهما ، وذلك في يوم السبت 10 / 6 / 2006 ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلسبيل http://www.anashed.net/audio/aodhran/aodhran.rm عذراً فلسطين إذ لم نحمل القضبا***ولم نقد نحوك المهرية النجبا عذراً فإن سيوف القوم قد صدأت***وخيلهم لم تعد تستمريء التعب عذراً فإن السيوف اليوم وأسفاً***تخالها العين في أغمادها حطبا عذراً فإن عتاق الخيل منهكة***قد أورثتها سياط الغاصب الوصبا عذراً فلسطين إن الذل قيدنا***فكيف نبقي عليك الدر و الذهبا عذراً فذا الدر يشوى خلف والده***بنار صهيون لا يدري لها سببا عذراً فذا طفلكم يشكي فجيعته***فلم يجد بيننا أماً له وأبا عذراً فقومك قد ماتت شهامتهم***وثلم الذل منهم صارماً عضبا وا حسرتاه على الأقصى يدنسه***قرد ويهتز في ساحاته طربا قد كان فيما مضى عزاً فوا كبدي***أضحى أسيراً رهين القلب مغتصبا كأنه لم يكن مسرى الرسول ولم***يصلي فيه يؤم الصفوة النجبا كأنه ما أتى الفاروق يعتقه***يوماً وما وطئت أقدامه النقبا كأنه لم يأذن للصلاة به***بلال يوماً ففاض الدمع منسكبا كأنما الأرض قد أخفت معالمهم***ومزقت ماحووا من عزة اربا لهفي على القدس كم جاس الظلوم بها***وكم تقاسي صروف الدهر والنوبا تعيث فيها اليهود الغتم مفسدة***وتزرع الشر والإرهاب والشغبا يستأسد القرد فيها بعد خسته***ويرفع الهامة الخنزير مغتصبا كم أشعلو نارهم فيها وكم هدموا***من منزل وأهانوا والداً حدبا وكم أسالوا دموع المؤمنات ضحاً***وكم ظلوم بغى أو غاصب غصبا وكم أداروا كؤوس الموت مترعة***فأيتموا طفلة أو شردوا عزبا صبراً فما اسود من ذا الليل جانبه***إلا ليؤذن أن الفجر قد قربا إن استضاء بنار الحرب جمعهم***فعن قليل سيُغشى جمعنا اللهبا لن نستكيل ولن نرضى بها بدلا***غداً نرد آذان الحق والسلبا غدا نعيد فلسطين التي عهدت***من قبل خمسين عاماً دوحة وربا غداً نعيد لها التكبير تسمعه***أذن الدنى ونعيد الفقه والأدبا غدا نعيد لها الزيتون نغرسه***غرساً ونزرع فيها التين والعنبا وجزاكم ربي فردوسا أعلى أخي الغالي النبيل سلسبيل
مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الإستشهادية الّتي أدّت إلى هلاك خمسة وعشرين صليبياً بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث الحق المجاهدين يوم الأحد 14 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 11 / 6 / 2006 ، لينقض بسيارته المفخخة (نوع لوري) على بيت يتخذه الصليبيون مقرًا لهم في منطقة اليوسفية، وقد كانت عمليّة مباركة أسفرت عن هلاك أكثر من خمسة وعشرين صليبيًا وتدمير آلياتهم التي كنت متوقفة في مكان العملية ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان الطائرات الأمريكية تقصف مناطق السُنة ببعقوبة وارتفاع حصيلة المجزرة إلى 10 شهداء وجمهور إيران بالمونديال: نحن نحب &quot;إسرائيل&quot;!! اعترف بتلقيه أوامر مباشرة من وزير الداخلية السابق .. ضابط عراقي معتقل يقرّ بمسؤولية قواته عن عمليات قتل للمدنيين السنة عشيرة طائفية شيعية ترتكب مجزرة بحق عائلة فلسطينية في البلديات الكشف عن عمليات تعذيب واغتصاب جديدة لمعتقلين عراقيين سنة في سجون الداخلية أبطال العراق جماعة أنصارالسنة/الهجوم على رتل للحرس الوثني في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل يوم أمس الإثنين وفي تمام الساعة 9 صباحاً بالهجوم على رتل للحرس الوثني في حي القادسية الأولى في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وكان هجوماً عنيفاً و إستخدم فيه الأسلحة الرشاشة الكلاشينكوف وأدى إلى مصرع عدد من الجنود وإصابة آخرين بجروح بليغة لم يتم التمكن من معرفة عددهم بالضبط , هذا وإنسحب المجاهدون إلى قواعدهم سالمين . الله أكبر والعزة لله. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 17/جمادى الأولى/1427 13 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إستهداف مقر لحزب الطالباني بقذيفة صاروخية بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل يوم أمس الإثنين بإستهداف مقر الحزب الوثني الكردستاني الذي يتزعمه المرتد جلال الطالباني في حي النور الجانب الأيسر من مدينة الموصل وذلك بقديفة صاروخية (rbg7) في تمام الساعة 30-11 صباحاً حيث أصابت القذيفة هدفها بدقة مما أحدث أضراراً بليغة في البناية ولم يتم التعرف على حجم الخسائر البشرية . الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 17/جمادى الأولى/1427 13 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/هجوم بقذيفة صاروخية يستهدف مقر للحزب الكردستاني بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل في تمام الساعة 30-11 صباح يوم أمس الإثنين بالهجوم على مقر حزب الاتحاد الوثني الكردستاني بزعامة المرتد جلال الطالباني قرب المنطقة الصناعية بالجانب الأيسر من مدينة الموصل وذلك بقذيفة صاروخية (rbg7) وأصابت القذيفة هدفها وإنسحب المجاهدون سالمين دون التعرف على حجم الخسائر المادية والبشرية . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 17/جمادى الأولى/1427 13 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/إحراق سيارة لأحد قطاع الطرق خاطفي الأبرياء بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الموصل في تمام الساعة 12 من صباح يوم أمس الإثنين بإحراق باص نقل ركاب من نوع نيسان في حي السومر في الجانب الأيسر من مدينة الموصل عائد لأحد اللصوص من قطاع الطرق من المتعاونين مع الروافض الملاعين الذين يقومون بإختطاف المسلمين الأبرياء وأخذ الفدية من ذويهم بإسم المجاهدين لتشويه صورتهم وإستباحة أموال المسلمين بإسمهم وهذا جزء يسير من ردنا عليهم وسنقوم بحرق ممتلكات كل من يفعل هذه الفعلة الشنيعة وقتله إن مكننا الله من رقبته . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 17/جمادى الأولى/1427 13 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية الّتي أدّت إلى هلاك خمسة وعشرين صليبياً بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث الحق المجاهدين يوم الأحد 14 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 11 / 6 / 2006 ، لينقض بسيارته المفخخة (نوع لوري) على بيت يتخذه الصليبيون مقرًا لهم في منطقة اليوسفية، وقد كانت عمليّة مباركة أسفرت عن هلاك أكثر من خمسة وعشرين صليبيًا وتدمير آلياتهم التي كنت متوقفة في مكان العملية ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 10 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 6 / 6 / 2006 بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عبّاد الصليب في مقرهم في قضاء حديثة ، ولم تتضح الخسائر في صفوفهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الحقلانية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في ناحية الحقلانية ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر بالكامل و هلاك جميع من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 باغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين تفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة للشرطة المرتدّة في المفرق بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للشرطة المرتدّة قرب مستشفى الرحمة في المفرق في ديالى ، وقد أسفرت العملية عن تدمير السيارة بالكامل وهلاك من فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدّة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للشرطة المرتدّة في بعقوبة في ديالى ، وقد أسفرت العملية عن تدميرها وهلاك وجرح من فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى تصفية أربعة من عناصر فيلق الغدر في المفرق بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 بتصفية أربعة من عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في حي المفرق في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى مصرع اثنين من الشرطة المرتدّة في باب المعظم بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 بالاشتباك بأسلحة الكلاشنكوف والبي كي سي مع دورية للشرطة المرتدّة في باب المعظم ، وقد أسفرت العملية إلى إهلاك اثنين منهم وجرح آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الحرس الوثني في سيطرة اليرموك بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الجمعة 13 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 9/ 6 / 2006بقنص أحد عناصر الحرس الوثني في سيطرة اليرموك فخر قتيلا في الحال ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك أربعة من الحرس الوثني بينهم ضابط بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم السبت 12 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 10 / 6 / 2006 بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية تابعة للحرس الوثني في منطقة النفق ، وقد أسفرت العملية عن تدمير سيارة تابعة لهم وهلاك ضابط وثلاثة مرتدّين وجرح عدد آخر منهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في حي الخضراء ، وهو ضابط في فرق اغتيالات السنّة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الزعفرانية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 11 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة الثامنة والنصف مساءًَ بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الزعفرانية ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر و قتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ {سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ} [القمر 45] قالَ تعالى:{وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لَا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} [الأنفال:39 ] وقال:{يُرِيدُونَ أَنْ يُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللَّهُ إِلَّا أَنْ يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ * هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ }[التوبة:32-33] مِن أبي حَمزَةَ المهاجِر إلى أمّتي الغّالية... لا يَخفى عَليكِ ضَراوةُ المَعركةِ الّتي تدورُ بينَ جُندِ الحقِّ وبين جندِ الباطِلِ مِنَ الصَّليبينَ والرَّوافضِ والمُرتَدينَ على أَرضِ الرَّافدين. أعوامٌ ثلاثةٌ مضت؛ أذاق فيها أبناؤكِ المجاهدون الأعداءَ مرَّ الهزيمةِ والهوان ، وبإذنِ اللهِ وَصَلَ أبناؤك مرحلةَ الحسمِ ولم يبقَ لعدوِّنا إلاّ أَن يولينا ظهره إن شاء اللهُ تحقيقاً لا تعليقاً. إنَّ أبناءكِ في بلادِ الرَّافدين بخيرٍ، وهم اليومَ أقوى عزيمةً وأكثرُ ثباتاً وأشدُّ بأساً مِن أيِّ وقتٍ مضى، ومهما تحزَّبَ الكفارُ ومهما بلَغَ جمعُهُم فهوَ مخذولٌ مدحورٌ وأنفهُ ينزفُ دماً كما اعترف قادتُهم بذلك. في كلِّ يومٍ منذ ثلاث سنوات يدَّعون أنَّ المعركةَ على وشكِ أن تنتهي ويؤمِِّلونَ شعوبَهم بذلك، وتأتي الضَّرباتُ ويشاهدُ العالمُ غزواتِ المجاهدين المظفرة لتؤكِّد لهم أنَّ المجاهدينَ يتقدمونَ في كل يومٍ خطوةً وأنََ معسكرَ الكفرِ في تقهقرٍ مستمرٍ وانهيارٍ متتابع..{ قُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَمَا يُبْدِئُ الْبَاطِلُ وَمَا يُعِيدُ}[سبأ:49] أمَّتي الغَاليةَ... لقد رأيتِ كيفَ أنَّ عدوَّكِ الصَّليبي باتَ يتوسلُ بالقواتِ المتحالفةِ معَهُ ألاّ تنسحبَ وتذرَهُ في الميدانِ وحيداً، وأضحى يستغيثُ بالدُّول الأوربية ويستنجدُ بطواغيتِ الدُّولِ العربيةِ لإخراجهِ ممـّا صارَ يُعرَف بـ&quot; المستنقع العراقي&quot;. أمّا دُمَى المُرتدينَ والمنافقينَ فقَد حارَ فيها، يُقدِّمها تارةً ويُؤخرها تارةً أُخرى، فمرَّةً يأتينا بمجلس حكمٍ محكومٍ ومرّةً بحكومةٍ انتقاليةٍ مُعيَّنةٍ، وبعد هذهِ وتلك جاءنا بلعبة الديمقراطية ودَجَلِ الانتخاباتِ التي استقدمت له خدمَهُ الرَّوافض وأدعياء السّنة من الذَين خانوا اللهَ ورسولَهُ، مُستنفِذاً بذلكَ كلَّ خياراتِهِ ولَم يبقَ أمامَه غيرَ الاعترافِ بحقيقةِ المأزقِ الذي سيق إليه وأُركسَ فيه بمكرٍ من ربنا عظيم. هي ذا المرحلةُ الأخيرةُ ولن ينفعَهم جمعُهم، ولن تغنيَ عنهم فئتُهُم من اللهِ شيئاً. أمَّتي الغالية... إنَّ أبناءَكِ اليوم مستبشرونَ بنعمةِ الله وفضلهِ إذ خصهم بالجهاد وأكرمهم بالنيل من أعدائه...{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ }[التوبة:14] وعَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ&quot; تَكَفَّلَ اللَّهُ لِمَنْ جَاهَدَ فِي سَبِيلِهِ لَا يُخْرِجُهُ إِلَّا الْجِهَادُ فِي سَبِيلِهِ وَتَصْدِيقُ كَلِمَاتِهِ بِأَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ أَوْ يَرْجِعَهُ إِلَى مَسْكَنِهِ الَّذِي خَرَجَ مِنْهُ مَعَ مَا نَالَ مِنْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ&quot; رواه البخاري. أمَّتي الغالية... نقولُ لمن خذلكِ من المحسوبين على أهلِ السُّنة وباع نفسه للصَّليبين ووضع يده بأيدي الروافض الحادقين محتجاً بذرائعَ واهية وتأويلاتٍ باطلة: سَتَرونَ بإذنِ اللهِ ماذا أعددنا لكم جرَّاء خيانتِكم وردتكم ، فسيوفنا مشرعةٌ على رقابِكم ولن تفَرِّقَ بين مرتدٍ وآخر.{ أَكُفَّارُكُمْ خَيْرٌ مِنْ أُولَئِكُمْ أَمْ لَكُمْ بَرَاءَةٌ فِي الزُّبُرِ}[القمر: 43] لقد فَضَحَكُمُ اللهُ يومَ مددتم حبل النّجاة للروافض وأنتم تعلمونَ مدى حقدهم على أهل السُّنة ومقدار جرائمهم اليومية بحقِّ عوام أهل السٌّنة من النساء والأطفال فضلاً عن الشَّيوخِ والشَّباب، وأتيتم بثالثة الأثافي ونهاية الخِسة يوم رشّحتم جَزارَ مدينةِ العز&quot;الفَلوجَة&quot; لمنصب وزير الدِّفاع. إنَّ يوم القّصاصِ قريبٌ ولن تغني عنكم بروجُكم المشيدة داخل المنطقة الخضراء...{ وَإِنْ يُرِيدُوا خِيَانَتَكَ فَقَدْ خَانُوا اللَّهَ مِنْ قَبْلُ فَأَمْكَنَ مِنْهُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ }[الأنفال:71] ونقولُ لأحفَادِ ابنِ العَلقَمي... يا مَن أشركتم بربِّ العَالمينَ، وطَعنتُم بعِرضِ خيرِ المرسلين، وشَتمتُم الصحابة المكرمين، وتفانيتم في خدمة الصّليبين ... سننزل فيكم حكم أبي بكرٍ الصديق في قتاله للمرتدين وسنواصل ما بدأه معكم شيخُنا أبو مصعبٍ -رحمه الله- ولنقاتلنّكم حتى تكون كلمةُ التوحيد هي العليا وكلمةُ طواغيتكم هي السُّفلى. أمّا أنتم أيُّها الصليبيون... فإنَّ بيننا وبينكم أياماً تشيبُ لها مفارقُ ولدانِكم ، ومعاركَ ستكشفُ عن زيفِ قوَّتِكم وخَوَرِ جنودِكم وتفضحُ كذَّابَكم الأَشِر. فلا تأخذنَّكم نشوةُ الفرح بقتل شيخِنا أبي مصعب رحمه الله، فإنَّه قد تركَ أسوداً ، ربّاهم على عينه، وتدربوا في عرينِهِ ، هم أصحاب منهجٍ وعقيدةٍ ، فلا يقاتلون إلاّ للهِ وفي اللهِ وباللهِ....{ قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ}[ التوبة: 52] {الَّذِينَ آَمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا}[النساء:76] أمة الإسلام و جحافل الجهاد : ها هم أعداء الله تعالى يعدون العدة و يحثون الخطى لضرب مدينة الإباء و ثغر الرباط مدينة الرمادي الكريمة بأهلها و عشائرها، فأين أنتم مما يُعد لأهلنا هناك ؟ لا خير فينا إن خلصوا لهم و فينا عرق ينبض ، فحيا هلا على مقارعة أعداء الله تعالى و رد كيدهم عن إخوتنا و مساجدنا و حرائرنا . شيخَنا و أميرنا أبا عبد الله أسامة بن لادن : لقد مَنَّ اللهُ علينا وأكرمنا بإخوةٍ كرامٍ أشاوس اجتمعوا معنا في &quot; مجلس شورى المجاهدين&quot;، فكانوا خيرَ عونٍ ونصيرٍ، تعاقدنا على النّصر وتعاهدنا على التزام منهج السّلف رضي الله عنهم، فجزاهم ربُنا عنا و عن جميع المسلمين كل خير . شيخَنا و أميرنا أبا عبد الله أسامة بن لادن: نحن رهنُ إشارتِكم وطوع أمرِكم، ونبشِّرُكُم بالمعنويات العالية لجندكِم و بالنفوس الكريمة الأبية التي انضوت تحت رايتكم وبطلائع نصرٍ قريبٍ بإذن الله تعالى. وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ أبو حمزة المهاجر أمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين 17/5 / 1427هـ الموافق ليوم الثلاثاء 13/6 / 2006 م الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مقتل وإصابة 65 من الشيعة في انفجارين شمال بغداد كمين محكم للمقاومة يودي بحياة سبعة جنود أمريكيين بالرمادي معدة بقرة تتسبب في قتل وإصابة سبعة جنود أمريكيين بالرمادي مقتل6 جنود أمريكيين و19 من الجنود العراقيين وفيلق بدر في هجمات للمقاومة العراقية أفغانستان طالبان تعلن مقتل 18 جنديًا بريطانيًا وأفغانيًا في هلمند وثلاثة جنود أمريكيين في وارداك مقتل أربعة من الناتو في هجوم لطالبان بمحافظة باجلان مقتل جندي أمريكي في هجمات لطالبان كشمير مقتل وإصابة 19 خلال ثلاثة انفجارات في كشمير من جرائم اليهود وزير الإعلام يستنكر الجرائم الصهيونية المتواصلة بحقّ الشعب الفلسطيني د. عزيز الدويك: وزير السياحة والآثار استقال تحت تهديد السلاح &quot;حماس&quot;: لنواجه المجازر الصهيونيّة ضدَّ شعبنا الفلسطينيّ بالوحدة والمقاومة كتلة الصحافي الفلسطينيّ تستنكر الاعتداء على صحيفة &quot;منبر الإصلاح&quot; في رام الله كعادته في الكذب والتلفيق: الاحتلال يبرئ نفسه من قتل عائلة &quot;غالية&quot; والصور تكذبه &quot;التجمع للحق الفلسطيني&quot; يدين المجازر الصهيونيّة المستمرة في غزة أسير من طولكرم يتعرّض للموت البطيء جرّاء الإهمال الطبي المتعمّد في السجون الصهيونية الأسرى في سجن &quot;سالم&quot; الصهيوني يتعرّضون لضغوط نفسية وجسدية صعبة للغاية الاحتلال يغلق الطرق ويمنع الأهالي في بلدة الخضر ببيت لحم من الوصول إلى أراضيهم 9 شهداء بينهم طفلان و20 جريحاً في مجزرة صهيونية جديدة في غزة الاحتلال يعتقل 7 شبّان في مدينة &quot;شفا عمرو&quot; بتهمة قيامهم بقتل إرهابي صهيوني هاجم حافلة وقتل 4 فلسطينيين وأصاب 12 آخرين الاحتلال يقتحم مدينة نابلس وقرية &quot;بيتا&quot; ويداهم المنازل ويعتقل خمسة شبّان قوات الاحتلال تقتحم طولكرم وتعتقل ثلاثة شبّان قوات الاحتلال تقتحم مخيم &quot;عايدة&quot; في بيت لحم وتعتقل فتىً الاحتلال يقتحم مدينة ومخيم جنين ورجال المقاومة يتصدون للقوات الصهيونية أبطال فلسطين خمسة قتلى و75 جريحا في حادث قطار بإسرائيل سقوط صاروخ &quot;قسّام&quot; قرب متظاهرين في مغتصبة &quot;أسيدروت&quot; أثناء احتجاجهم على عجز جيشهم عن حمايتهم من صواريخ المقاومة المقاومة الفلسطينية تقصف المغتصبات الصهيونية ب25 صاروخ وقذيفة هاون تعطيل مدارس &quot;أسديروت&quot; بسبب صواريخ &quot;القسام&quot; وحالات هلع جماعية سكان &quot;أسديروت&quot; بدأوا يتحدثون عن &quot;الرحيل&quot; خوفاً من الصواريخ المقاومة تطوّر أجيالاً منها والاحتلال عاجز عن &quot;وأدها&quot; .. الصواريخ الفلسطينية استنزفت ميزانية الجيش الإسرائيلي ولا بوادر عن منعها &quot;حماس&quot;: لنواجه المجازر الصهيونيّة ضدَّ شعبنا الفلسطينيّ بالوحدة والمقاومة المقاومة تصيب صهيونيّاً قرب الجدار الفاصل في &quot;قلنديا&quot; كتائب شهداء الأقصى تفجّر عبوات ناسفة بآليات عسكرية صهيونية في نابلس إصابة ثلاثة مستوطنين في قصف صاروخي نفّذته &quot;ألوية الناصر&quot; واستهدف مغتصبتي &quot;أسديروت&quot; و&quot;نتيف هعتسرا&quot; الاحتلال يقتحم مدينة ومخيم جنين ورجال المقاومة يتصدون للقوات الصهيونية ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
رؤية طيبة بواسطة الأخ / محب الرسول رأيت الشيخ أبا مصعب رحمه الله في المنام وكنت جالسا معه في غرفة وكان متكئا على ظهره وتبدو عليه الراحة قدمت له طبقا من حلاوة حبة البركة (عبارة عن كرات من الحلو تصنع من حبة البركة لونها أسود أكيد منكم من يعرفها) أكل الشيخ الطبق كاملا ثم نظرت تحت الطاولة فوجدت طبقا آخر فقدمته للشيخ فبدأ يأكل ثم نظر أحدهم علينا من النافذة وسأل من أين هذه الأطباق التي قدمتها ضيافة للشيخ فقلت له : أتى بها ملك من السماء.... والله على ما أقول شهيد وكان ردي : بارك الله فيكم وبشركم بجنات ونهر قال شيخي الحبيب الراحة لا تكون الا لأهل الجنة ولما هدأ باله ... أكل بشهية كما رأيتم رؤيا خير بعون الله رؤية طيبة بواسطة الأخ / أحمد العمران أخبرني أحد الأخوة عن رؤيا رآها أحد الصالحين قبل مقتل الشيخ أبي مصعب .. قال : رأيت أبا مصعب الزرقاوي أمامي على صورته المعروفة ، لكن يديه كانت ضخمتين جداً .. فقلت : أهلاً بأبي مصعب . فقال : لست أبا مصعب .. أنا تلميذ أبو مصعب . وقع في نفسي تأويلها .. لكن سأرى علم أهل التعبير فيكم . ورد أحد الأحبة وقال : إن الرؤيا تتحدث عن خليفة الزرقاوي، وأما يداه العظيمتان فهما بطشه الذي سوف يكون أعظم من الزرقاوي. الله أكبر، اللهم وفق خليفة الزرقاوي في دحر الأعداء يا رب العالمين. وكان ردي ... أخبرني شيخي الكريم ما ذكره الأحبة ... والله أعلم صحيح في سورة ص آية 45 وأذكر عبادنا ابراهيم واسحق ويعقوب أولي الأيدي ( القوة ) والأبصار الرؤيا تتحدث عن خليفة الزرقاوي، وأما يداه العظيمتان فهما بطشه الذي سوف يكون أعظم من الزرقاوي. هدية لأحبتي الكرام حمل الآن قصيدة رائعة بصوت منشد صغير في رثاء شيخنا أبي مصعب لتحميل الانشودة جودة عالية من هنا http://www.9q9q.net/index.php?f=NOLLOKwu جودة متوسطة من هنا http://share2net.com/?id=28134238
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال صور في فلسطين هذه الصورة لأسد العراق الشيخ ابو مصعب وثانية مع أسد فلسطين الشيخ ابو عطايا قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا / الشيخ المجاهد ... والمطارد لليهود منذ 23 عاما لحق بأبي مصعب بعده بساعات شوف وجهه ... نور والله... الله أكبر أخي الكريم ... هكذا يرحل النبلاء في بلد الاسراء ورحيل الأبطال ... حياة للأجيال القصيدةالمؤثرة &quot;مع هاتين الصورتين... مُُـبْــكٍ هذا النشيد ...&quot;(مع سماعها منشدة) / رائعة جدا ادخل وانهض0000 مع هاتين الصورتين... مُُـبْــكٍ هذا النشيد ... http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=1226 *إنتظر لحظات لتحميل النشيد* عــذراً .. أمتــي! لا وقت للبكاء الأنتقام من الأعداء الأشرار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال [align=center] لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30[/align] جماعة أنصارالسنة/إغتيال (صباح المالكي)أحد أكبر رؤوس فيلق بدر في سامراء (الأربعاء) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: { وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ } [التوبة : 12] قام إخوانكم الأبطال من أسود سامراء يوم الأحد الماضي الموافق 11 / 6 / 2006 في تمام الساعة السابعة والربع صباحاً بتنفيذ عملية بطولية تم من خلالها إغتيال أحد أكبر رؤوس الكفر من فيلق بدر الرافضي المدعو ( صباح المالكي ) أحد أقرباء مايدعى برئيس الوزراء الرافضي (نوري المالكي) و صباح المالكي هو المسؤول عما يلي :- 1- قيادة فيلق بدر في منطقة المجمع والدور . 2- يعتبر الممثل الرئيسي للمرجع الخبيث والعميل المأجور السستاني ( لعنه الله ). 3- الممول الاقتصادي الأكبر للأحزاب والقوى الرافضية في المناطق المذكورة أعلاه. 4- تزعم قيادة حزب الدعوة في هذه المناطق خلال السنوات السابقة . وتمت عملية الإغتيال في منطقة المجمع السكني- قرب قضاء الدور شمال سامراء – بعد طول مراقبةً وترصد و بعمليةً جريئة شجاعة وبخطة متقنة أذهلت كل قوى الكفر والردة حيث إن المنطقة تتمتع بحراسة مشددة وسيطرة كاملة للجيش والشرطة ومليئة بالعملاء والخونة , فوقع خبر قتله كالصاعقة على رؤوس هؤلاء الكفرة فقاموا بإعتقال أكثر (300 ) شخص بشكل عشوائي وبتخبط واضح حيث تفاجأ الجميع بهذه العملية لحسن ترتيبها وشجاعة منفذيها في داخل هذه المنطقة الخطرة ولله الحمد وحده .. وإلى جهنم وبئس المصير يافيلق الغدر. (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ) ديوان الجند جماعة أنصار السنة 18/جمادى الأولى/1427 14 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الحمد لله وحده لا شريك له الله اكبر الله اكبر الله اكبر تكبير يا رجال
بارك الله فيكم أحبتي الكرام &quot;غالية&quot; ضحية الارهاب الصهيوني لكم الله يا أبطال ( الأقصى ) أنتم الرجال وحكامنا ( . . . ) أتمنى عليكم ملأ الفراغ
الهيئة الإعلامية: حمّل فلم تدمير همفي للصليبيين بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: حمّل فلم تدمير همفي للصليبيين: الروابط: http://www.mytempdir.com/739396 http://share2net.com/?id=39551795 http://share2net.com/?id=55960008 http://www.uploading.com/?get=YKP80HAV http://www.uploading.com/?get=D7NGQFVR http://www.sendspace.com/file/41gtqg http://www.sendspace.com/file/xffe2q http://www.sendspace.com/file/2lc9je http://www.sendspace.com/file/zfk7dd http://www.sendspace.com/file/2lhb9u http://www.sendspace.com/file/gndiwh http://d.turboupload.com/d/690779/hmvy_.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/690783/hmvy_.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/690792/hmvy_.rmvb.html http://rapidshare.de/files/23049195/hmvy_.rmvb.html http://rapidshare.de/files/23049195/hmvy_.rmvb.html http://www.openupload.com/download.php?id=0C8979B0 http://www.openupload.com/download.php?id=0B9C3CEF http://d.turboupload.com/d/690707/16...1594.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/690724/16...1594.rmvb.html ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الجيش الإسلامي في العراق يعلن عن مقتل 6 جنود امريكان في عملية جنوب بغداد الفيلم http://www.76news.net/news.php?id=1540 الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله للحمد اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
[quote=د/ابوبلال] فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... فلها رب الارض والسماء ...عاجل من بلد الاسراء من د/أبو بلال في فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هنا فلسطين ... توقيع / إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْإنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ (التوبة:111) لكننا من جوار أقصانا الأسير نهتف : ويوم غد فوق الكنيست رايتي *** سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي *** سنسحق أسوارا ونقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري *** معي ياربا الأقصى لقد أذن الفجر النصر أو الشهادة ان كانت الأولى فسنحكم بالقرآن وان كانت الأخرى ففي جوار الرحمن والله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وأهمس للأحبة المرابطين اقسم برب العالمين00ان المستقبل لهذا الدين00 والخلافة قادمة00والقدس عاصمة00 والابطال ترد وصواريخ رجال آلوية الناصر ... وسرايا القدس ... والكتائب .. تتساقط على مستوطنات اليهود المجرمين... اللهم سدد رميهم .. وحد صفهم .. وتول أمرهم .. ودافع عنهم يارب العالمين ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf[/quote] بارك الله فيكم / أحبتي الكرام &quot;غالية&quot; ضحية الارهاب الصهيوني لكم الله يا أبطال ( الأقصى ) أنتم الرجال وحكامنا ( . . . ) أتمنى عليكم ملأ الفراغ بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم أتيت ومعي صورة عجيبة جدا ((فيها كرامة لشهيد إن شاء الله ، وآيةُ لتثبيتٍ المجاهدين )).. الصورة إلتقطها صحفي في فلسطين الصامدة قبل يومين لمجاهد قسامي قصف هو وسيارته بصاروخ صهيوني. أترككم مع الصورة رحمة الله عليك / أيها البطل اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم تقبل شهدائنا اللهم فك أسرانا اللهم وحد صفوف المسلمين تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ... جهادا في سبيل الله هذه هي الصورة الصورة توضح المجاهد وهو رافعا السبابة بالشهادة وهو يردد الشهادة لماذا لا نرى هذه الصور في وسائل الاعلام ؟ أنتظر الجواب ! جزى الله فردوسا أعلى من نشرها وعممها
عمر عزام في المؤتمر الجماهيري لحزب العمل بالجامع الأزهر: استشهاد الزرقاوي وأبو سمهدانة يوضح قيمة الجهاد وضرورة استمراره نرفض زيارة أولمرت والتآمر على الأشقاء.. ونطالب بدعم المجاهدين والإفراج عن المعتقلين كتب حسين العدوي: عقد حزب العمل المؤتمر الجماهيري الأسبوعي الحاشد بالجامع الأزهر عقب صلاة الجمعة وسط صيحات الله أكبر وهتافات الفرح بالشهادة في سبيل الله ونادت الجماهير: "يا شهيد ارتاح ارتاح واحنا نواصل الكفاح".. وتوعد المتظاهرون الأعداء والأخذ بالثأر لاستشهاد الزرقاوي وقالت: "يا زرقاوي يا ابن لادن احنا وراكم مش هنهادن", وتحدث هذا الأسبوع المهندس عمر عزام أمين القاهرة بحزب العمل عن استشهاد الزرقاوي وأبو سمهدانة ودور الأمة والحكام في مواصلة الجهاد ضد الأعداء. ■■ بدأ عمر عزام المؤتمر بكلمة عن استشهاد الزرقاوي مع معاونيه أثناء اجتماعهم في قرية هبهب علي بعد‏8‏ كيلومترات شمال مدينة بعقوبة الواقعة شمال بغداد‏ نتيجة تعاون استخباراتي أردني عراقي أمريكي مشترك، وقيام طائرتين أمريكيتين من طراز إف ـ‏16‏ بضرب المنزل بقنبلتين زنة كل منهما‏500‏ رطل بقوة تفوق تدمير حي بكامله مثل الأزهر، وبالرغم من ذلك رأينا جثة الشهيد الزرقاوي ووجه يشع نورا وكأنه يُزف إلى السماء ليلة عرسه. وأكد عمر عزام أن وصف الرئيس الأمريكي جورج بوش استشهاد الزرقاوي بأنه ضربة قوية وانتصار مهم في الحرب.. وإقراره بأن مقتله لا يعني قرب نهاية الحرب بالعراق‏، كل هذا يعني أن مثل هذه التصريحات من أكبر قوة على وجه الأرض ضد فرد تمثل منتهى الضعف والوهن الذي وصلت إليه الولايات المتحدة وقمة الهزيمة التي لحقت بها، وفي الوقت نفسه نؤكد أن الجهاد والمقاومة ستستمر لأن الجهاد لا يتوقف على فرد مهما كانت مكانته.. ويفرض على الأمة ضرورة استمرار الجهاد. كما أكد أننا نألم لاستشهاده ولانتهاك الأعراض وللأزمات التي تمر بها الأمة ولكننا نؤمن بقول الله عز وجل: (وَلا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً) (النساء:104) وما نرجوه من الله عز وجل أن يتقبل شهداءنا في جنات النعيم.. نرجو من الله عز وجل أن يكون الزرقاوي من الفائزين بالسلعة الغالية.. بالجنة لأن شهداءنا في الجنة وقتلاهم في النار. وكذلك نألم لاستشهاد القائد العام للجان المقاومة الشعبية في فلسطين جمال أبو سمهدانة (أبو عطايا) وثلاثة آخرين في فلسطين، نتيجة لقصفٍ من الطائرات الحربية الصهيونية على مدينة رفح مساء أمس الخميس؛ حيث أطلقت الطائرات أربعة صواريخ على الأقل باتجاه موقع تدريب عسكريٍ تابعٍ للجان المقاومة الشعبية، وقد أكدت جميع فصائل المقاومة أنها ستثأر لدم الشهيد وسيكون قويَّا وفي عمق الكيان الصهيوني, ولكن عزاءنا أن يتقبله المولى عز وجل الشهداء في فسيح جناته ومستقر رحمته. ■■ أما من يأكلون ويتمتعون ولا يرعون مصالح الأمة ولا يجاهدون في سبيل الله عز وجل فنحن منهم براء (وَلَقَدْ ذَرَأْنَا لِجَهَنَّمَ كَثِيراً مِنَ الْجِنِّ وَالأِنْسِ لَهُمْ قُلُوبٌ لا يَفْقَهُونَ بِهَا وَلَهُمْ أَعْيُنٌ لا يُبْصِرُونَ بِهَا وَلَهُمْ آذَانٌ لا يَسْمَعُونَ بِهَا أُولَئِكَ كَالأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ أُولَئِكَ هُمُ الْغَافِلُونَ) (لأعراف:179) لأن الحياة الحقيقية تكمن في الجهاد وهذا مصداقا لقول المولى عز وجل: (أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُمْ مَثَلُ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ مَسَّتْهُمُ الْبَأْسَاءُ وَالضَّرَّاءُ وَزُلْزِلُوا حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللَّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللَّهِ قَرِيبٌ) (البقرة:214).. إن المولى عز وجل يضع منهج تحقيق النصر حسبما جاء في الآية الكريمة بسورة البقرة وهذا المنهج يتمثل في إيمان وجهاد فيتبعه محنة وابتلاء وبعدها يجب الصبر والثبات ثم التوكل على الله عز وجل وحده وفي النهاية تكون النتيجة النهائية بالنصر الذي وصفه الله في الآية بأنه قريب. الطريق واضح وجلي كما رسمه القرآن وهذه الابتلاءات التي تقع بالمجاهدين مقدمة لنصر الله عز وجل الذي نسأل المولى تبارك وتعالى أن يكون قريبا, ولكننا في الوقت نفسه نطالب أمتنا بأن تتمسك بطريق الشهداء والجهاد في سبيل الله وتعلن براءتها من هؤلاء الأذيال والتابعين للحلف الصهيوني الأمريكي لكي نستحق النصر بإذن الله. ■■ وقد أكد أمين القاهرة أن أمتنا تألم أشد الألم لاستقبال إيهود أولمرت رئيس وزراء الكيان الصهيوني؛ سبب هذا الألم توقيت الزيارة الذي جاء في أعقاب استشهاد رجلي شرطة على الحدود على أيدي قوات الكيان الصهيوني.. كما أن أمتنا تألم لأن الزيارة جاءت لتأكيد الحصار على الحكومة الفلسطينية بقيادة حماس.. نألم للتآمر على المقاومين والمجاهدين الذين يعملون لإعلاء كلمة الله واسترداد مقدسات الأمة وترابها.. نألم أشد الألم لاعتقال من يصدعون بكلمة الحق وإلقائهم في غيابة السجون لمجرد مساندتهم للقضاة في مطالبهم المشروعة.. إننا نطالب باستقلال تام للقضاء.. نطالب بوقف التعذيب.. نطالب بإطلاق سراح المعتقلين الذين لم يفعلوا شيئا سوى حب هذا الوطن والمطالبة بإصلاحه. إن أمتنا في أشد الحاجة للقوة والقوة لا تأتي إلا من خلال توفير الأمن ولا يمكن أن يأتي الأمن إلا عن طريق واحد حينما نتوقف عن الظلم.. حينما نتوقف عن هتك الأعراض.. حينما نرفع أيدينا عن الأبرياء يتحقق الأمن الذي نسعى له جميعا ولكن المشكلة تكمن في كيفية الحصــول على هذا الأمــن، والقرآن يوضح لنا السبيل للأمن وهو: (الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ أُولَئِكَ لَهُمُ الأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ) (الأنعام:82). ■■ وأعلن عمر عزام أننا ندعم الجهاد والمقاومة في كل مكان وخاصة في معركتنا الأساسية في فلسطين وندعم حركة حماس وكل المجاهدين في فلسطين.. ندعم إيران المسلمة ضد قوى البغي والعدوان التي تعمل على فرض الهيمنة الصهيونية.. نساند حزب الله في حربه مع الكيان الصهيوني.. نقف بجانب سوريا المسلمة ضد تآمر الغرب الحاقد.. نعلن تحالفنا مع السودان ضد مؤامرات تقسيمه وتجزئة دولته.. ندعم إخواننا المجاهدين في أفغانستان والشيشان.. وندعو للمجاهدين في الصومال ولاتحاد المحاكم الشرعية الذي أعلن رغبته في تحكيم شرع الله وتحويل الصومال إلى دولة إسلامية؛ لذلك نرى دعم الشيطان الأكبر لزعماء الحرب لإفشال اتحاد المحاكم الشرعية في السيطرة على الأوضاع. ■ وفي نهاية المؤتمر أمن الحاضرون على دعاء عمر عزام بأن يتقبل شهداءنا في الفردوس الأعلى وأن يغفر لنا ويرحمنا ويوفقنا لما يحب ويرضى وأن يُحكم فينا من يقودنا للجهاد والشهادة وأن يرد كيد المعتدين وينصر إخواننا في العراق وفلسطين الشيشان والفلبين.. اللهم انصر الإسلام والمسلمين وثبت المجاهدين على الحق وثبت الحق بهم.. ومكن لدينك في الأرض.. اللهم اهد حكامنا أو أعنا عليهم وحكم فينا القرآن ورد لنا بيت المقدس وارزقنا شهادة في سبيلك.. ارزقنا الإخلاص في السر والعلن واهلك الأمريكان واليهود والصهاينة والإنجليز.....اللهم آمين. http://www.alshaab.com/ استشهاد أبو مصعب الزرقاوي في قصف مقر اقامته بالطائرات المقاتلة استشهاد جمال أبو سمهدانة قائد لجان المقاومة الشعبية وثلاثة من مرافقيه الدكتور محمد عباس ينعي الزرقاوي:ربح البيع أبا مصعب وما ودعك ربك وما قلى لمزيد من الصور ... شوف زرقاوي فلسطين http://www.paltoday.com/arabic/jamal/ استشهاد أبو مصعب الزرقاوي في قصف مقر اقامته بالطائرات المقاتلة استشهاد جمال أبو سمهدانة قائد لجان المقاومة الشعبية وثلاثة من مرافقيه أبو سمهدانة ودم برائحة المسك وجه الزرقاوي وعليه علامات الارتياح الدكتور محمد عباس ينعي الزرقاوي:ربح البيع أبا مصعب وما ودعك ربك وما قلى لمزيد من الصور ... شوف زرقاوي فلسطين http://www.paltoday.com/arabic/jamal/
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الدوسري بارك الله فيك اخي الحبيب مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف معسكر للصليبيين بقنابر الهاون في الفلوجةبسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 18 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 14 / 6 / 2006 بقصف مقر للقوات الصليبية (السيماك) بقنابر الهاون وقد أسفر الهجوم عن إصابات مباشرة وإحراق آليات داخل المقر وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} سيارة تحول نقطة سيطرة أمريكية بكركوك لكتلة لهب مفكرة الإسلام [خاص]: قتل ما لا يقل عن خمسة جنود أمريكيين وأصيب آخرون في هجوم فدائي نفذته عناصر المقاومة العراقية على نقطة سيطرة 'تركلان' الأمريكية شمال مدينة كركوك. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن سيارة من طراز بيك أب يقودها استشهادي قد دخلت وسط نقطة سيطرة 'تركلان' وانفجرت مسفرة عن تدمير نقطة السيطرة بأكملها ومقتل ما لا يقل عن خمسة جنود أمريكيين وإصابة آخرين تم نقلهم على متن مروحيتين هبطتا بعد الانفجار بربع ساعة. وأشار مراسلنا إلى أن تلك المنطقة أن بعض أشلاء جنود الاحتلال ظلت على قارعة الطريق دون حملها مع أشلاء الاحتلال الأخرى مما مكّن مراسلنا من التقاط صورة لذراع أحد الجنود الأمريكيين التي عثر عليها على بعد خمسين متر من مكان الانفجار. ولفت المراسل إلى أن المنطقة منذ ظهر اليوم وحتى الآن لا تزال مطوقة بالكامل.
هزيمة أمريكا في الصومال من جديد المختصر/ هزيمة أمريكا في الصومال للمرة الثانية بعد هروبها قبل 13 سنة بعد تصوير المسلحين الصوماليين وهم يجرون أجساد الجنود الأمريكيين في شوارع مقديشو. هي حلقة جديدة في مسلسل الهزائم الأمريكية العسكرية والسياسية المتوالية من العراق إلى أفغانستان ومن كوريا إلى إيران وفلسطين. فذهبت جهود الأمريكان على مدى سبعة أشهر من الإعداد والتخطيط والتمويل بالملايين [إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ] {الأنفال:36} ذهب كل ذلك أدراج الرياح على يد المجاهدين في المحاكم الشرعية في الصومال والتي تأسست قبل تسع سنوات فقط فنشرت الأمن وبنت المدارس والمستشفيات ولتسيطر الآن على العاصمة مقديشو بعد ثلاثة أشهر من المعارك مع عصابات أمريكا التي أذاقت أهل الصومال الذل والهوان على مدى 15عامًا ولتتوحد العاصمة تحت راية واحدة لأول مرة منذ 15 عاماً فحققت بالسيطرة على العاصمة في أربعة أشهر ما عجز عن تحقيقه قادة العصابات في 15 سنة, إن هزيمة أمريكا وحلفائها رغم قوتهم المادية مع ضعف المجاهدين وفقرهم وعدم المناصر لهم لهو بشارة بانتصارات أخرى في بلاد المسلمين المحتلة. كما أن فيه دلالات على ما وصلت إليه أمريكا من الضعف. لقد سمّت أمريكا تحالفها مع تلك العصابات ب(صفقة الربح) لكن المجاهدين منحوها (صفعة الهزيمة). ولم تستطع أمريكا أن تجاهر بدعمها لتلك العصابات لأن في ذلك الدعم انتهاكاً للحظر الدولي من الأمم المتحدة على تمويل العصابات. فأمريكا جمعت زعماء عصابات الحرب تحت لواء الصليب بقيادة بوش لقتل الإسلاميين وخطف المشتبه في انتماءهم للقاعدة وتسليمهم لأمريكا ثم إعلان الحرب على المحاكم الإسلامية بحجة مكافحة الإرهاب لتكون ستاراً للحرب على الإسلام وشريعته في الصومال. كما أن قادة تلك العصابات قد فقدوا شرعيتهم الشكلية بعد فصل أربعة من وزرائهم بقرار من رئيس مجلس الوزراء في الوقت الذي كسبت فيه المحاكم دعم الرئيس الصومالي عبد الله يوسف وهنأها رئيس الوزراء محمد علي جيدي على تلك الانتصارات وقبلهما كان دعم الشعب الذي وجد الأمن في ظل الشرع. إن هزيمة حلفاء أمريكا في الصومال رسالة لكل عملاء أمريكا عبر العالم أن ساعة القصاص قد حانت وأن أُفول نجم أمريكا قد بدأ. كما أن فيه رسالة لكل مسلم أن يكون مبادرا لتحقيق المنجزات الكبرى غير محتقر لنفسه فهذا رئيس المحاكم الشيخ شريف محمد كان معلماً وحين لم يرض حال بلده بدأ بالإصلاح فحقق هذه النتيجة العظيمة خلال تسع سنوات بالإضافة إلى حسن إدارته وسياسته لهذه القضية مع أهل بلده وحكومته ووسائل الإعلام واعتماده الشورى ومراعاته للمشكلة القبلية. لقد أثبتت المحاكم إمكانية هزيمة أمريكا وعملائها حتى من أضعف الناس قوة مع ماهم عليه من الجوع والفقر والخوف. والآن أمريكا قلقة وغاضبة لأنها أعتبرتها معركة مع القاعدة فإن سكتت فمصيبة عليها وإن استمرت خشيت المزيد من التورط والهزائم فما تُراها فاعلة ؟. والأهم ماذا نحن فاعلون لإنجاح هذه التجربة وتطويرها ونصرتها ؟ أبوسلمان / إبراهيم بن عبدالرحمن التركي مشرف موقع المختصر للأخبار
يَا شَهِيدًا رَفَعَ اللَّهُ بِهِ ***** جَبْهَةَ الْحَقِّ عَلَى طُولِ المَدَى سَوْفَ تَبْقَى فِي الْحَنَايَا عَلَمًا ***** حَادِيًا لِلرَّكْبِ رَمْزًا لِلْفِدَى مَا نَسِينَا أَنْتَ قَدْ عَلَّمْتَنَا ***** بَسْمَةَ الْمُؤْمِنِ فِي وَجْهِ الرَّدّى غَالَكَ الْحِقْدُ بِلَيْلٍ حَالِكٍ ***** كُنْتَ فِيهِ الْبَدْرَ يَهْدِي لِلْهُدَى نَسِيَ الْفُجَّارُ فِي نَشْوَتِهِمْ ***** أَنَّ نُورَ الْحَقِّ لَا لَنْ يُخْمَدَا
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... الشيشان ... الصومال... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان تفتيش 3000 منزل واعتقال 192 في حملة مداهمات واعتقالات واسعة لأهل السنة ببغداد اعتقال أربعين سنيًا في الدورة وذبح ثلاثة من أهل السنة في الوشاش ببغداد إصدار فتوى &quot;الرباط&quot; لحث السُنة على البقاء في بغداد انتفاضة شيعية عراقية ضد إيران .. ألف متظاهر يهاجمون قنصليتها بالبصرة أهالي الصليخ وأحياء السنة في بغداد الجديدة يستنجدون والمغاوير والميلشيات الطائفية تطوقهم وتهددهم اغتيال إمام مسجد المهيمن في الغزالية وميليشيا المهدي تختطف اثنان من أهل السنة أربعة قتلى و20 جريحاً في هجوم على مسجد سني بتكريت العثور على جثتي فلسطيني ومصري وسبع جثث مجهولة الهوية في بغداد عليها أثار تعذيب أبطال العر اق ترد جماعة أنصار السنة/شريط مصور يبين إحتراق شاحنتين أمريكيتين بتفجير عبوة في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد : قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِّلْمُؤْمِنِينَ}[يونس:57] شريط يبين تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار أدت الى حرق شاحنتين أمريكية في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد . لتحميل الشريط يرجى الضغط على الرابط التالي : http://share2net.com/?id=99193592 http://share2net.com/?id=81018960 http://www.sendspace.com/file/8jpybx http://www.sendspace.com/file/ss24ht http://www.uploading.com/?get=UWL2W9Y8 http://www.uploading.com/?get=FT5OYRW4 http://www.9q9q.net/index.php?f=CAajmhuP http://www.9q9q.net/index.php?f=NLlsqPoM http://d.turboupload.com/d/696957/2_in_1.rar.html http://d.turboupload.com/d/696966/2_in_1.rar.html http://www.openupload.com/download.php?id=625828DB http://www.openupload.com/download.php?id=36458441 وصلى الله على نيبنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة 20/جمادى الأولى/1427 16 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق صاروخين كراد على المنطقة الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 19 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 15 / 6 /2006 وفي تمام الساعة الخامسة عصرًا بإطلاق صاروخين من نوع كراد على المنطقة الخضراء وكانت الإصابات مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك اثنين من الصليبيين وجرح ثلاثة آخرين في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 18 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 14 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في طريق المزرعة في بيجي ، وقد أدّت العملية إلى تدمير سيارة نوع همر وهلاك اثنين وجرح ثلاثة آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك أحد عبّاد الصليب وجرح أربعة آخرين في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 18 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 14 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين أمام الحي الصناعي في بيجي ، وقد أدّت العملية إلى تدمير سيارة نوع همر وهلاك أحد عبّد الصليب وجرح أربعة آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب هامفي وهلاك من فيها في منطقة عرب جبور بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الأربعاء 18 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 14 / 6 /2006 وفي تمام الساعة الرابعة عصرًا بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة عرب جبور، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع هامفي و هلاك من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)جماعة أنصارالسنة/تدميركاسحة ألغام ومصرع من على متنها بتفجير عبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 8 من صباح يوم أمس الخميس بتفجير عبوة ناسفة شديد الإنفجار إستهدفت كاسحة ألغام في شارع بغداد في مدينة الموصل وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير الكاسحة بالكامل ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 20/جمادى الأولى/1427 16 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير مدرعة وأحتراقها بمن فيها بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 9 من صباح يوم أمس الخميس بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في شارع بغداد على الساحل الأيمن من مدينة الموصل وتم بفضل الله تدمير مدرعة وإشتعال النيران فيها , هذا ولقي جميع من كان بداخل المدرعة مصرعهم حيث لم يخرج منهم أحد ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 20/جمادى الأولى/1427 16 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/قصف موقع للقوات الأمريكية بقذائف الهاون في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 45-8 من صباح يوم أمس الخميس بقصف موقع للقوات الصليبية على الساحل الأيمن في مدينة الموصل وذلك بأريعة قذائف هاون دون معرفة حجم الخسائر في الأرواح والمعدات . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 20/جمادى الأولى/1427 16 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 55-9 من صباح يوم أمس الخميس بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام في شارع بغداد في مدينة الموصل وهي العبوة الثالثة على التوالي التي تم تفجيرها في نفس الشارع , هذا ولم يتم التعرف على نتائج هذه العملية . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 20/جمادى الأولى/1427 16 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/دك مقر للقوات الأمريكية بصواريخ C5k في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 12 من مساء يوم أول أمس الأربعاء بدك أحد مواقع الصليبيين وذلك في فندق البحيرة الواقع على المدخل الغربي لمدينة سامراء (120 كم) شمال مدينة بغداد وذلك بثلاثة صواريخ من نوع(c5k)وكانت إصابة موفقة ولله الحمد أقضت مضاجعهم و أرعبتهم حيث قاموا بإطلاق النار في الهواء تعبيراً عن رعبهم وفزعهم الكبير من جراء ضربات المجاهدين , هذا وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع وهرعت المروحيات للبحث عن المجاهدين الذين كانوا قد إنسحبوا إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 20/جمادى الأولى/1427 16 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مناطق مختلفة من جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين جنوب بغداد للأيام الماضية: 1. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية ضمن رتل للصليبيين في منطقة حصيبة الشرقية، وقد أدّت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها، وذلك في يوم الخميس 12 من جمادى الأولى 1427 الموافق 8 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . 2. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام للصليبيين على الطريق العام في منطقة السجارية، وقد أدّت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها، وذلك في يوم الجمعة 13 من جمادى الأولى 1427 الموافق 9 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . 3. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة ذكيّة على آليّة أمريكية من نوع همر على الطريق العام في منطقة السجارية وتم بحمد الله تدميرها وقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في يوم الجمعة 13 من جمادى الأولى 1427 الموافق 9 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . 4. تم بفضل الله إطلاق صاروخ مضاد للدروع على آلية أمريكية من نوع دبابة في منطقة الخالدية حي الشهداء وتم بحمد الله إعطابها وتقطيع سرفها وقد تم سحبها من قبل الصليبيين ، وذلك في يوم الجمعة 13 من جمادى الأولى 1427 الموافق 9 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . 5. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع صهريج ضمن رتل آليات في منطقة السجارية وتم بعون الله تدميرها بالكامل وهلاك وإصابة من فيها، وذلك في يوم السبت 14 من جمادى الأولى 1427 الموافق 10 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . 6. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع كاسحة ألغام صغيرة في منطقة السجارية، وقد أدّت العملية إلى تدميرها وهلاك وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت 14 من جمادى الأولى 1427 الموافق 10 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . 7. تم بفضل الله قنص علج صليبي على الطريق العام في منطقة السجارية مما أدى إلى مقتله في الحال، وذلك في يوم السبت 14 من جمادى الأولى 1427 الموافق 10 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة . 8. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر ضمن رتل للصليبيين في منطقة الخالدية قرب الجامع الكبير وتم بعون الله إعطاب الآلية وتأكد مقتل صاحب البكتة وإصابة علوج آخرين ضمنها، وذلك في يوم الاحد 15 من جمادى الأولى 1427 الموافق 11 / 6 / 2006، ولله الحمد والمنّة. 9. تم بفضل الله الاشتباك مع الصليبيين الكفرة وأذنابهم من المرتدين بالأسلحة الخفيفة والصاروخية على إحدى الربايا التي تقع على السكة الحديدية المؤدية إلى جسر الحميرة وقد كانت الإصابة مباشرة، وذلك في يوم الاحد 15 من جمادى الأولى 1427 الموافق 11 / 6 / 2006 ولله الحمد والمنّة. 10. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية أمريكية نوع دبابة في منطقة حصيبة الشرقية وقد تم بعون الله تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في يوم الاحد 15 من جمادى الأولى 1427 الموافق 11 / 6 / 2006 ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين بعض العمليات في قاطع شمال بغداد للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فهذه بعض العمليّات العسكريّة التي قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في قاطع شمال بغداد للأيام الماضية: 1. تمّ بفضل الله قنص أحد علوج الصليبيين في منطقة المشاهدة، وذلك يوم السبت 7 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 2. تمّ بفضل الله تدمير آلية من نوع همفي بعبوة ناسفة في منطقة الدجيل وهلاك من فيها، وذلك يوم السبت 7 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 3. تمّ بفضل الله الاشتباك مع الصليبيين بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة المشاهدة، وانسحب الإخوة سالمين ولم تعرف الخسائر، وذلك يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 4. تمّ بفضل الله تدمير آلية من نوع همفي بعبوة ناسفة في منطقة البوحشمة وسقط من فيها بين قتيل وجريح، وذلك يوم الأحد 8 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 5. تمّ بفضل الله تصفية مقاول يعمل لحساب الصليبيين في منطقة الدجيل، وذلك يوم الثلاثاء 10 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 6. تمّ بفضل الله اغتيال احد مرتدي الحرس الوثني في منطقة الدجيل، وذلك يوم الثلاثاء 10 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 7. تمّ بفضل الله تصفية احد خدم الصليبيين في منطقة البوحشمة، وذلك يوم الأربعاء 11 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 8. تمّ بفضل الله تدمير سيارة من نوع نيسان دبل قمارة للحرس الوثني في منطقة الدجيل، وذلك يوم الخميس 12 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 9. تمّ بفضل الله الهجوم على رتل لنقل المؤن للصليبيين على طريق قاعدة البكر،وقد أدت العملية إلى إحراق إحدى الناقلات ومقتل سائقها مع اثنين من مرتدي شرطة الحماية، وذلك يوم الخميس 11 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 10. تمّ بفضل الله اغتيال اثنين من ضباط الداخلية المرتدة في محطة بلد، وذلك يوم الخميس 11 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 11. تمّ بفضل الله إحراق تريلة تابعة للصليبيين بعبوة ناسفة على طريق قاعدة البكر الجوية، وذلك يوم الجمعة 12 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) اشتباكات عنيفة بين المقاومة والاحتلال شرق الفلوجة مصرع جنديين أمريكيين قنصًا وسط حديثة والمنذرية سيارة تحول نقطة سيطرة أمريكية بكركوك لكتلة لهب عبوة ناسفة تكتستح (كاسحة عبوات ناسفة) في الموصل والأطفال يرمونها بالحجارة مصرع جندي عراقي غرب كركوك واستهداف دورية في الموصل بسبب حرب العراق.. 60 جنديا بريطانيا يصابون بالجنون كلّ شهر انسحاب القوات الايطالية المحتلة جزئياً قبل الانسحاب النهائي مقتل 11 جندياً أمريكياً في هجمات للمجاهدين في العراق &quot;تسلّل&quot; بوش كالص إلى بغداد يُظهر مدى بعد العراق عن الاستقرار أفغانستان هجوم واسع للاحتلال جنوبي أفغانستان طالبان تؤكد مقتل 21 جنديًا أمريكيًا في هجمات بكونار وقندوز وزابول هجوم يستهدف قافلة محافظ منطقة لجمان في أفغانستان طالبان تتبنى قتل مسئول استخباري في محافظة هيلمند مقتل أربعة من الشرطة الأفغانية في انفجار بقندهار الشيشان كمين للمقاومة الشيشانية يقتل ويصيب 25 جنديًا روسيًا الصومال.. المحاكم الشرعية تسيطر على مدينة ومطار جوهر آخر معاقل أمراء الحرب وأمراء الحرب يفرون المحاكم الشرعية بالصومال تواصل زحفها شمال مدينة جوهر وتسيطر على &quot;مهداي&quot; تحالف الأمن الصومالي يعلن هزيمته أمام المحاكم الشرعية الصومال: مدينتا جوهر ومهداي الاستراتيجيتان في قبضة «المحاكم الإسلامية» ومعلومات عن فرار أمراء الحرب إلى إثيوبيا الرجل القوي يحطم أسطورة «أمراء الحرب».. الشيخ شريف يبدأ يومه بصلاة الفجر الدعم الأميركي لزعماء الحرب ساهم في انتصار المحاكم الشرعية من جرائم اليهود قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين يقتحمون بلدة &quot;كفل حارس&quot; غربي سلفيت وينكلون بالأهالي قوات الاحتلال تقتحم بلدة &quot;عتيل&quot; في طولكرم وتعتقل شاباً رابطة اللاجئين الفلسطينيين في السويد تدعو إلى عقد اجتماع طارئ لمناقشة وضع اللاجئين الفلسطينيين في العراق استشهاد ثلاثة من مجاهدي &quot;سرايا القدس&quot; في قصف صهيوني استهدفهم شرقي خانيونس وأبطال فلسطين ترد أحد الصواريخ سقط في ملعب رياضي بمغتصبة &quot;أسديروت&quot;.. المقاومة تقصف أهدافاً صهيونية في النقب المحتل بخمسة &quot;كتائب القسام&quot; تقصف معبر &quot;صوفا&quot; الصهيوني بصاروخ &quot;قسام&quot; &quot;كتائب الأقصى&quot; تقصف بصاروخ &quot;كاتيوشا&quot; مغتصبة &quot;سديروت&quot; &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;سديروت&quot; بأربعة صواريخ من طراز &quot;قدس 3&quot; المقاومة تقصف مغتصبة &quot;كفار عزة&quot; شرقي قطاع غزة بصاروخين مطوّرين الصواريخ تحقق انجازا عسكريا استراتيجا لا يمكن لأحد اغفاله و التقليل من شأنه صواريخ المقاومة و المغتصبات اكد متحدثون كبار فى اجهزة الامن الدفاع الاسرائيلى ان الصواريخ ذات خطر كبير على البلدات الاسرائيلية و قال محلل عسكرى فى سرايا القدس ان المقاومة لن توقف الصواريخ مهما كلفها الامر لان الصواريخ ذات انجاز استراتيجى عسكرى لربما يفوف انجاز العمليات الاستشهادية فالصواريخ اليوم تجبر عائلات الصهاينة على الرحيل من اسديروت وبهذا وفي مدة و جيزة من استخدام الصواريخ المطورة حققت مدى كبير من النجاح المرجو سرايا القدس قالت على لسان احد قادتها انها لن توقف الصواريخ لانها الشكل الوحيد من اشكال الرد على جرائم الاحتلال من قطاع غزة تحت ضربات سرايا القدس وكتائب القسام.. سكان سديروت يصرخون اخرجونا من هنا لم تكد ساعات المجزرة الصهيونية في بيت لاهيا أن تمضى إلا وعشرات القذائف الصاروخية المصنعة محلياً لا زالت تمطر البلدات الصهيونية القريبة من غزة وخصوصاً بلدة &quot;سديروت&quot; الواقعة شمال شرق غزة. * هذه البلدة الصهيونية التي يقطنها وزير الحرب الصهيوني &quot;عمير بيرتس&quot; والتي تعتبر هدفاً مفضلاً لنشطاء المقاومة بعد أن باتت تسقط في منازل المغتصبين وبالقرب من منزل وزير الحرب الذي بدأ معركته الجديدة مع المقاومة الفلسطينية بتصفية أكبر عدد من نشطاء المقاومة حولت حياة المغتصبة المذكورة إلى جحيم بكل ما تعنى الكملة من معنى. * أولمرت من جهته يهدد، ورئيس بلدة سديروت يطمئن المغتصبين ويطالبهم بالهدوء ويأمر بإغلاق المدارس.. فيما بيرتس يخطط ويتوعد المقاومين الذين باتوا ورغم الاستهداف المتواصل لهم بمواصلة قصف البلدات الصهيونية، حيث باتت عمليات الاغتيال تفشل من وقت آخر وسط نجاح بسيط يحققه الصهاينة في اصطياد المقاومين الذين يشكلون خطراً دائم على الدولة العبرية. * آخر صرخات هذا القصف المتواصل من قبل المقاومة الفلسطينية، كانت من قبل المغتصبين الذين طالبوا بضرورة وقف هذه الصواريخ، أو إخلاء المستوطنة بمقابل تعويضهم. * تصريحات أحد المغتصبين وهو يطالب رئيس بلدة سديروت بإخراجه وعائلته من البلدة، كانت بالنسبة للمغتصبين بمثابة فكرة جديدة لهجرة هذه المغتصبة التي لم تعد آمنة للعيش بداخلها، فليس هي فقط بل أصبحت جميع البلدات الصهيونية بما فيها المجدل المحتلة هدفاًَ سهلاً لصواريخ محلية الصنع، قام بتطويرها مقاومون خرجوا من رحم معاناة شعب عانى مئات وآلاف السنين تحت ظلم الاحتلال الذي واجه انتفاضة مباركة حولت حياة الصهاينة لجحيم حقيقي. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
حصاد عمليات المجاهدين في بلاد الرافدين لشهر 5 / 2006 سلسلة جحيم العلوج شبكة البصرة الجزء الاول ( العبوات) http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8004505 الجزء الثاني ( الإشتباكات) http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=75469 الجزء الثالث ( الصواريخ والهاونات) http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=4559228 الجيش الإسلامي في العراق تدمير ناقلة جنود تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا في الساعة السابعة من عصر يوم الأربعاء الثامن عشر من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 14 / 6 / 2006 تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير ناقلة جنود تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل ستة جنود صليبيين في منطقة المحمودية جنوب بغداد (خارج) روابط الفلم http://www.sendspace.com/file/9jra7v http://www.uploading.com/?get=WRH0G1YW http://www.sendspace.com/file/zul8ws http://share2net.com?id=14902973 مجلس شورى المجاهدين في العراق فلم تدمير همفي للصليبيين http://share2net.com/?id=39551795 http://share2net.com/?id=55960008 http://www.uploading.com/?get=YKP80HAV http://www.uploading.com/?get=D7NGQFVR http://www.sendspace.com/file/41gtqg http://www.sendspace.com/file/xffe2q http://www.sendspace.com/file/2lc9je http://www.sendspace.com/file/zfk7dd http://www.sendspace.com/file/2lhb9u http://www.sendspace.com/file/gndiwh http://d.turboupload.com/d/690779/hmvy_.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/690783/hmvy_.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/690792/hmvy_.rmvb.html http://rapidshare.de/files/23049195/hmvy_.rmvb.html http://rapidshare.de/files/23049195/hmvy_.rmvb.html http://www.openupload.com/download.php?id=0C8979B0 http://www.openupload.com/download.php?id=0B9C3CEF لقطات من المعارك فى العراق http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/ramadi.wmv
بارك الله فيك أخانا الفاضل
جماعة أنصارالسنة/هجوم بقذيفة صاروخية على مدرعة صليبية بالموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الخميس وفي تمام الساعة 30-10صباحاً بالهجوم على مدرعة صليبية في حي النور بمدينة الموصل وأدى الهجوم بقذيفة Rbg التي أصابت سطح المدرعة إلى إلحاق أضرار بليغة بالمدرعة ولم يعلم حال من بداخل المدرعة . الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 21/جمادى الأولى/1427 17 /6 /2006 بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 17-6-2006 حقيقة الوثائق الّتي &quot; زعمت &quot; الحكومة العراقية العثور عليها!! بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدّد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله القائل: {فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِن تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَث ذَّلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ} [سورة الأعراف: 176]، والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: كذبتانِ لا زالَ الصّليبيون وأذنابهم من أبناء المتعة والخونة المحسوبين على أهل السّنّة يرددونهما مُنْذ بداية الغزو الصّليبي على أرض الرّافدين، فأمّا الكذبةُ الأولى: فهي أنّ نهاية التيّار الجهادي في العراق أصبحت مسألة وقت، ولم يبق له أيامٌ قلائل، والثانية أنّ العدوّ أصبح يعرفُ جميع المسالك والخطط المتّبعة للإرهاب وأنّهم استطاعوا الحصول على وثائق مهمّة. وقد جاءت تصريحات ابن المتعة موفق الربيعي &quot; لا وفّقه الله &quot; من قَبيل الكذبة الثّانية، حيث أعلنَ هذا الكذّاب الأشِر أنهم قد عثروا على وثائق مهمّة في البيتِ الّذي تمّ قصفه وتوفّي فيه الشيخ الزّرقاوي &quot; نسألُ الله أن يتقبّله في الشّهداء &quot;. ونقول ردّاً على &quot; ابن المتعة &quot; هذا: هل الوثائق الّتي أعلنتم العثور عليها هذه المرّة متوافقة مع ما أعلنتم العثور عنها في الشهر الماضي في اليوسفيّة جنوب بغداد؟؟!!. فإنْ كان جوابُهُ بـ&quot; نعم &quot; فلا قيمة لها هذه المرّة. وإن كان جوابه بـ&quot; كلا &quot;، وأنّها هذه المرّة وثائق مهمّة خطيرة، فليخرج إذاً هو وباقي أعضاء هذه الحكومة المحكومة خارج المنطقة الخضراء ولو لأمتار معدودة، لكي يُصدّق العالم بأسره أنّ نهاية الإرهاب في العراق أمسَت قريبة!!. إنّنا في مجلس شورى المجاهدين نؤكّد أن الوثائق الّتي زعموا الحصول عليها لا أساس لها من الصِّحّة، وأن هذه الحكومة قامت على الكذب، وعاشت على الكذب، ولسوف تغرقُ قريباً في بحار كذبها حينَ يفرّ الصليبيون من أرض الرّافدين ويخرجوا خائبين مدحورين – بعون الله -، وحينها يسمعُ القاصي والدّاني صريخ هؤلاء الأفّاكين إن بقيَ لهُم لسانٌ ينطِقْ. والله غالبٌ على أمره ولكنّ الصليبيين والروافض والمرتدّين لا يعلمون. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} خطّة الرّجوع إلى الخلف تؤتي ثمارها بسم الله الرحمن الرحيم {فَأَرَادُوا بِهِ كَيْداً فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَسْفَلِينَ } [سورة الصافات: 98]. الحمدُ لله ناصرُ المؤمنين، والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين، نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فقد أعلنَ ذَنَبُ الصليبيين &quot; المالكي &quot; قبل أيّام ما أسماه بـ &quot; التّقدم للأمام معاً&quot; وهو الإسم الذي تمّ اختياره للخطّة الأمنيّة الجديدة للقضاء على الإرهاب واستئصاله من أرض الرافدين كما زعموا، والغريب في هذه الخطّة أنها ليس لها أي نصيب من الواقع، وأهل البلد أعلمُ بذلك، فما هي إلا استعراض إعلاميّ لأنّ أعداء الله لم يعودوا قادرين حتّى على إثارة مثل هذه المهاترات الكاذبة، بل إنّ الصليبيين ومعهم أذنابهم من مرتدّي الشرطة والحرس الوثني وقوات حفظ النظام، كل هذه القوات لم يستطيعوا الدّخول إلى مدينة صغيرة وهي مدينة العامريّة &quot; حماها الله &quot;. إنّنا نرى أنّه كان من الأَولى تسمية هذه الخطّة بخطّة الرّجوع إلى الخلف بحقّ هذه الحكومة المهزومة، فها هُم جحافل الشّعث الغُبْر من أسُود التوحيد يذيقون أعداء الله الضربات تلو الضّربات، وما حادثة مسجدُ براثا [المقر الرئيسي لفيلق الغدر] إلا شاهدٌ من شواهدِ فشلِ هذه الخطّة الهزيلة الّتي أعلنوا عنها، ولعل الأيام القليلة تحملُ لكم ما يسرّكم، وإنّ غداً لناظره لقريب. اللّهم احفظ المجاهدين المرابطين ووحّد صفّهم وسدّد رميهم، وثبّت أقدامهم وانصرهم على عدوّك وعدوّهم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصارالسنة/ إسقاط طائرة إستطلاع أمريكية في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار صباح اليوم السبت بإسقاط طائرة إستطلاع أمريكية كانت تقوم بمهامها في التصوير بحثاً عن المجاهدين في مدينة هيت بمحافظة الانبار و تمت عملية إسقاطها بعد متابعة تحركاتها لأكثر من مرة وكانت اليوم مهمتها الأخيرة في التصوير ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 21/جمادى الأولى/1427 17 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال يَا شَهِيدًا رَفَعَ اللَّهُ بِهِ ***** جَبْهَةَ الْحَقِّ عَلَى طُولِ المَدَى سَوْفَ تَبْقَى فِي الْحَنَايَا عَلَمًا ***** حَادِيًا لِلرَّكْبِ رَمْزًا لِلْفِدَى مَا نَسِينَا أَنْتَ قَدْ عَلَّمْتَنَا ***** بَسْمَةَ الْمُؤْمِنِ فِي وَجْهِ الرَّدّى غَالَكَ الْحِقْدُ بِلَيْلٍ حَالِكٍ ***** كُنْتَ فِيهِ الْبَدْرَ يَهْدِي لِلْهُدَى نَسِيَ الْفُجَّارُ فِي نَشْوَتِهِمْ ***** أَنَّ نُورَ الْحَقِّ لَا لَنْ يُخْمَدَا خبر عاجل : بيان من تنظيم قاعدة الجهاد في افغانستان الى الامة الاسلامية تعزية ..وتهنئة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وبعد : فبقلوب راضية بقدر الله تعالى ، ونفوس مستسلمة لحكمه مستيقنة بِحكَمِه ، يتقدم تنظيم قاعدة الجهاد برفع تعازيه ومواساته للأمة الإسلامية بعامة ، والمجاهدين بخاصة في فقد أسد من أسود الإسلام ، وركن من أركان الجهاد ، وقائد من قادات الأمة الشيخ المجاهد الشهيد - بإذن الله - أبي مصعب الزرقاوي ورفاقه ، تقبلهم الله وأسكنهم فسيح الجنان ، مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وإننا أمام هذا الحدث الجلل لنؤكد على الأمور التالية : أولا : إن استشهاد الشيخ أبي مصعب - رحمه الله – لهو إحدى الخصلتين الحسنيين اللتين طالما حرص عليهما ، وسعى لنيلهما ، وركب المخاطر للتشرف بهما ، حتى أكرمه الله عز وجل بالشهادة ، وذلك أسمى مطلب لكل مجاهد صادق ، وأغلى أمنية لكل مقاتل محق ، [قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين] ، [فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما] فهنيئا لك أبا مصعب ثم هنيئا لك. ثانيا : إن المجاهدين وطدوا أنفسهم وهيئوها لمثل هذه الأحداث من أول يوم عقدوا فيه البيعة على أداء هذه الفريضة الربانية ، وما كان الجهاد يوما من الأيام ليتوقف على بقاء شخص أو ذهابه ، وهي حقيقة راسخة في قلوبنا أوضحها القرآن لنا : [وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإين مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين] [وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين] فكم من قادات الجهاد الذين قتلوا أو أسروا في معركة الإسلام المعاصرة ، فهل خبت بذلك جذوته ؟ أو انفرط عقده ؟ أو وهت عزام أهله ؟ أو نَعِمَ أعداؤهم بحياة رغيدة هنيئة ؟ ولذا فما مقتل الشيخ أبي مصعب إلا نقمة جديدة أضافتها أيدي الغدر والمكر إلى قائمة النقمات التي تعد وقودا دافعا يتزود به أبطال الإسلام في خوض معركتهم الشرسة ضد قوى الكفر العالمية فأبشروا – يا أعداء الله – بما يسوؤكم ، فقد أبقى الله لكم من قاداتهم الصابرين من أمثال الشيخ أسامة بن لادن والشيخ أيمن الظواهري وأتباعهما من يواصل الطريق ويأخذ بالثأر ، وما زال رحم هذه الأمة ينجب الرجال. إذا مات منا سيد قام سيد ...قؤول لأفعال الكرام فعول ثالثا : إن الشيخ أبا مصعب ما قتل حتى نشّأ جيلا ، وكتّب كتائب تربت على التضحية والفداء والبطولة والإقدام ، وما زالت كلماته الصارمة تدوي في آذانهم ، وتغذي قلوبهم ، وتحض نفوسهم ، وستبقى مواقفه الباسلة منهجا راسخا يخرج الأبطال ويحيى الرجال ، فرفاق دربه في مجلس شورى المجاهدين وإخوانهم في عراق الخلافة ماضون على العهد ، ثابتون على المبدأ ، مقيمون لذروة سنام الإسلام. رابعا : إننا لنبشر المسلمين أن إمامة الكفر الصليبي باتت تترنح وتتخبط وتتهاوى تحت ضربات المجاهدي المتوالية في العراق وأفغانستان ، وإنهم ليصيبهم من الآلام المتواصلة والخسائر الفادحة أضعاف أضعاف ما يصيب المجاهدين ، [إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون] فها هي بوادر النصر وعلامات الفتح قد بدأت تلوح في الأفق رغم تكتيمهم وتضليلهم الإعلامي. فصبرا أمتنا الغالية ، ومزيدا من البذل والتضحية ، بهمم عالية ، وعمل جاد ، وجهد مستمر. فوالله ما هي إلا إحدى الحسنيين نصر أو شهادة [قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد] ولله العزة ولرسوله وللمؤمين. لتحميل البيان http://www.sendspace.com/file/il9mco http://share2net.com/?id=22909309 http://www.quickdump.com/files/1443886726.html http://www.ultimateuploads.com/file....c810c5581b60db http://www.ultimateuploads.com/file....2436e258d47f47 http://www.ultimateuploads.com/file....165c420f4ccb97 http://www.ultimateuploads.com/file....2f87bf4588386f http://www.ultimateuploads.com/file....df457d806d5e5a http://www.sendspace.com/file/xv58k0 http://www.sendspace.com/file/a1r6mr http://www.sendspace.com/file/ag1oqz http://www.sendspace.com/file/i2f2q1 http://www.sendspace.com/file/8knbtu http://www.sendspace.com/file/r0h500 http://www.sendspace.com/file/kc7cq6 http://www.sendspace.com/file/e8rysg http://www.quickdump.com/files/1882149830.html http://www.quickdump.com/files/1690797681.html http://www.quickdump.com/files/165738250.html http://www.quickdump.com/files/580199817.html http://www.quickdump.com/files/1963934572.html http://www.sendspace.com/file/oz8lod http://www.quickdump.com/files/1267528695.html http://www.sendspace.com/file/3ekhij http://www.quickdump.com/files/1465884515.html http://www.quickdump.com/files/270724680.html http://www.sendspace.com/file/3ekhij http://www.sendspace.com/file/921tt3 http://www.sendspace.com/file/x0v0rs http://www.sendspace.com/file/ds0n00 http://www.quickdump.com/files/1477180877.html http://www.sendspace.com/file/nb8l5v http://www.sendspace.com/file/tudjdy http://www.9q9q.net/index.php?f=964mKjQM http://www.9q9q.net/index.php?f=uSRRQOmL http://d.turboupload.com/d/699701/bayan.rar.html http://d.turboupload.com/d/699705/bayan.rar.html http://www.openupload.com/download.php?id=A77FFF43 http://www.openupload.com/download.php?id=5CA9A8D2 http://www.yousendit.com/transfer.ph...54B8D87F504639 http://www.yousendit.com/transfer.ph...FAE2097FD5C85C قاعدة الجهاد فى أفغانستان الجمعة 13/جمادى الأولى/ 1427هـ المصدر( مركز الفجر للاعلام )
اقتباس: أرسل أصلا بواسطة د/ابوبلال روعة والله شاهد اسود القاعده وهم يرفعون راية الله أكبرفوق دبابات المجرمين السلام عليكم و رحمة الله و بركاته فيلم لتنظيم القاعدة ينشر لأول مرة عبارة عن جريمة من جرائم الحرس الوثني في حق سبعة من أهل السنة في منطقة التاجي ... قتلوا حرقا وخنقا... فأنتقم الجبار منهم بأيدي المجاهدين... وكان رد المجاهدين السريع على هذه الجريمة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني وتدميرها عن بكرة أبيها ... وقتل من فيها ... بحمد الله ... لم يصب أحد من المجاهدين http://s3.sceneworld.net/files/1658/tajji.rmvb.php http://www.yourfilelink.com/get.php?fid=40050 http://www.upload2.net/download2/Vo...tajji.rmvb.html http://www.spread-it.com/dl.php?id=...17250454c7f0aaa http://www.upload2.net/download2/9S...tajji.rmvb.html لا تنسونا من الدعاء ... والمجاهدين في العراق ... ووو...و فلسطين جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خــيرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خـــيرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خيـــرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خيــرا جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة صـــــــــورة لأحد أسود أفغانستــــان ( مؤثرة ) . . . عنه صلى الله عليه وسلم قــــــــــال : (( مـــــــــــوقف ساعة في سبيل الله خيـــــــــر من قيـــــــــام ليلــــــــة القدر عند الحجــــــــــــــر الأســـــــــــــود )) وهــــــــذا الأسد جمع بين موقفين !! موقف وهو أمــــــــــــام الجبــــــــــــــــــــار ومــــــوقف في سبيـــــــــــل الجبــــــــــــــار أيضــــــــاً . . . وبهــــــــــؤلاء دائمــــــا أحتـــــــــــار حقا يا أنسهم في ليلهم ونهــــــــــارهم ... وما كان في الرحمن جميل أرأيت أجمل من جحافلــــــــهم إذا ... زحفت لها التكبير والتهليل أسمعت أندى من أزيز رصاصهم ... كسيوف أبطال لهن صـــليل يتنافسون إلى منازلة الـــــــــعدا ... من ذا يفــــــوز بقربه وينول يتسابقون إلى الــــــــجنان كأنما ... قد فتـــــــحت أبوابـــها قفول وكأنما أرواحهم في راحــــــــهم ... ثمن الدخول وذلك المأمول والله ينصر بالملائك جنـــــــــده ... إن صدقوا وإمامهم جـــبريل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال السرّ الذي يخفونه: ضربات المجاهدين في العمق .. شاهد بعينك .. http://www.muslm.net/vb/showthread.p...709#post858709 http://www.palestinianforum.net/foru...ad.php?t=54977 http://www.nusraah.com/vb/showthread.php?t=779 http://www.alhesbah.org/v/showthread...097#post441097 http://www.farouqomar.com/Montada/sh...3738#post13738 جماعة أنصارالسنة/تفجير سيارة مفخخة على نقطة تفتيش في المحمودية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار صباح اليوم السبت بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت نقطة تفتيش للحرس الوثني وذلك عند مدخل مدينة المحمودية على بعد 30 كم جنوبي العاصمة بغداد وأدى الإنفجار إلى تدمير آلية وسقوط عدد من الجنود بين قتيل وجريح وقد طوقت القوات العراقية والأمريكية المكان بعد الإنفجار لإخفاء خسائرهم التي بات إخفاؤها أمراً صعب المنال .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 21/جمادى الأولى/1427 17 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) عاجل ورائع ...النشر والتوزيع ... مجانا الهيئة الإعلامية: حمّل فلم نسف أحد مقرات حزب الدّعوة الشيطانية في بغداد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: حمّل فلم نسف أحد مقرات حزب الدّعوة الشيطانية في بغداد: الروابط: http://www.mytempdir.com/746473 http://share2net.com/?id=94405507 http://share2net.com/?id=38358822 http://www.sendspace.com/file/5o1h0z http://www.sendspace.com/file/0pvyqt http://www.uploading.com/?get=6QZXHLCY http://www.uploading.com/?get=VD6SDQHS http://www.openupload.com/download.php?id=5A9CEDE8 http://www.openupload.com/download.php?id=E0542820 http://www.verzend.be/v/4292717/al_dawaa.rmvb.html http://www.verzend.be/v/2086937/1_al_dawaa.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/700379/al-dawaa.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/700404/al-dawaa.rmvb.html ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الدين البلوي بسم الله الرحمن الرحيم عبوة ناسفة لا تكلف 100 دولار , تدمر دبابة بقيمة 5 ملايين دولار و تقتل عدة جنود صليبيين.. كان يا مكان , كان هناك في دبابة !!! فإذا نزل بساحتهم , فساء صباح المنذرين , أما هؤلاء , فلم يلحقوا الصباح ! دماءهم القذرة تدنس أرض الرافدين ... سلمت تلك اليد التي ضغطت على المفتاح لتجعلهم رمادا , لعلها مازالت تحصد أرواحهم هناك في أرض الخلفاء... على المكب ! فسينفقونها , ثم تكون عليهم حسرة ...ثم يغلبون لقد أصبحت عرباتهم قبورا متحركة ... قل هذا من فضل ربي... كبر , ثم فجر ...شيفرة الموت للكفرة : الله أكبر... قل نار جهنم أشد حرا لو كانوا يفقهون ... اضرب يا أسد الفلوجة , و اعدلي رأسا معووجة ... والله لتهزمن أمريكا في العراق , و لتخرجن ذليلة حقيرة ... أعده أخوكم ناصر الدين , شفاء لصدور إخوته ... فرحك الباري أخي الغالي
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... الشيشان ... الصومال... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان استشهاد 8 عراقيين في مجزرة جديدة للجيش الأمريكي الإسلام اليوم / وكالات : استشهد ثمانية عراقيين من عائلة واحدة بينهم نساء وأطفال ، وأصيب ستة آخرون في قصف جوي شنته طائرة حربية أمريكية، استهدف منزلا في منطقة إبراهيم بن علي شمالي شرقي المدينة . منشورات تهدد سنة البصرة وعصابات شيعية تداهم منازل سُنة بغداد.. والاحتلال يعتقل 35 عراقيًا سنيا القوات البريطانية تمنع الأهالي من تشييع جثمان &quot;الشيخ / الحسان&quot; وسلطات البصرة تمنع نشر صور جنازته علماء العراق يهاجمون علماء السنة في العالم الإسلامي لخذلانهم 14 مليون سني في العراق انهيار في الخطة الأمنية وسط تتابع عمليات التفجير في بغداد .. ستة انفجارات تضرب بغداد تؤدي إلى مقتل وإصابة العشرات من شرطة العراق العميلة الصميدعي: «عصابات إجرامية» شيعية تسيطر على المستشفيات.. نائب وزير العدل: السجون خاضعة لسيطرة «ميليشيات الشيعة» رئيس مجلس كربلاء الشيعي متهم بقيادة &quot;فرق الموت&quot; واعترافات خطيرة لضابط شرطة الوقف السني يغلق 170 مسجداً في البصرة احتجاجاً على استهداف أئمته.. د. مثنى الضاري: الحكومة تدعم ميليشيات شيعية لتصفية شخصيات وطنية سنية الاحتلال يعتقل 15 مدنيًا عراقيًا جنوب تكريت ويغتال مدنييْن في الفلوجة واختطاف شخصين من أهل السنة في الكاظمية الحكيم يتحفظ على بند إعادة الضباط السنة الكبار إلى الجيش والشرطة في مبادرة المالكي للمصالحة أبطال العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء18 من جمادى الاول 1427 الموافق 14/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي المعلمين في بعقوبة ، مما أدى الى تدمير آلية من نوع همر بالكامل وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال ستة عناصر من فيلق بدر في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاربعاء18 من جمادى الاول 1427 الموافق 14/6/2006 باغتيال ستة عناصر من فيلق الغدر&quot;بدر&quot; اربعة منهم في سوق بعقوبة وعنصرين اخرين في شهربان، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال اثنين عناصر من فيلق في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الخميس 19 من جمادى الاول 1427 الموافق 15/6/2006 باغتيال عنصرين من فيلق الغدر (بدر) في منطقة التحرير في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصار السنة/إلقاء القبض على عميلة خطيرة تعمل في القاعدة الأمريكية في تكريت أسود التوحيد في كركوك يلقون القبض على عميلة خطرة تعمل في القاعدة الأمريكية في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين وخاذل الصليبيين والمشركين، والصلاة والسلام على أمام الموحدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (كَيْفَ وَإِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلا وَلا ذِمَّةً يُرْضُونَكُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ) التوبة الآية 8 بفضل من الله وحده وبعد توفر معلومات استخباراتية دقيقة تمكن إخوانكم الأبطال في مدينة كركوك من أسر أحدى أكبر العميلات الرافضيات في تلك المدينة وتدعى (سلمى جاسم حمادي) وتعمل كمترجمة في القاعدة الأمريكية الكبرى في تكريت وهي رافضية وبنفس الوقت تجمع المعلومات عن المجاهدين في كركوك من خلال علاقاتها الواسعة وتقول أن مرجعهم المدعو (السيستاني) هو من أفتى لهم العمل مع القوات الأمريكية من أجل تكوين الدولة الفارسية والتخلص من أهل السنة، (ويؤكد كلامها الوثيقة التي وجدت بحوزتها)، ومن ضمن الأمور التي وجدت معها خمسة أوسمة تبين فيما بعد أن القوات الأمريكية قدمتها لها جراء خدماتها القيمة لهم وكانت الأوسمة مقدمة من: 1. الوحدة ألأمريكية في ديالى 2. القوات الخاصة الأمريكية 3. اجتماع القس 4. الوحدة 411، 5. الفرقة الأولى(الجنرال). علماً أن هذه المرتدة تمر وبشكل مستمر في طريق كركوك – تكريت (من مسكنها الى مقر عملها وبالعكس) وغالباً ما يكون للمجاهدين سيطرات مؤقتة بسبب نفوذهم بالمنطقة وهو طريق حيوي جداً، ولكنها كانت محجبة حجاباً شرعياً ومستغلة احترام المجاهدين لمن يرتديها، والتحقيق معها مستمر وسنوافيكم لاحقاً بإذن الله (بعد انتهاء التحقيق والاستفادة من معلوماتها) بشريط خاص لهذه المرتدة والمرتدة التي قبلها النقيب ميادة. وبهذه المناسبة نقول لكل من يعمل مع القوات الأمريكية (وخصوصاً المترجمات) واللاتي برز دورهن وبشكل فعال بعد أن ترك الكثير من المترجمين العمل مع القوات الأمريكية خوفاً على أنفسهم من قصاص المجاهدين عليهم. لقد حصلنا على معلومات قيمة جداً عنكم وعن مساكنكم وصوركم من خلال المترجمتين (ميادة وسلمى) فتوبوا إلى الله واتركوا عملكم فوراً قبل أن نصل إليكم ويكون مصيركم كمصير من قبلكم... ولكم الخيار. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ملاحظة: مرفق مع هذا البيان صور المترجمة سلمى داخل القاعدة الأمريكية في تكريت مع وثيقة صادرة من المجلس الأعلى للثورة الإسلامية حول توصيات المؤتمر التأسيسي لشيعة العالم والذي عقد في مدينة قم المقدسة. http://www.share2net.com/?id=85116496 http://www.share2net.com/?id=21366806 http://www.sendspace.com/file/w0a4b4 http://www.sendspace.com/file/3n5fzn http://www.uploading.com/?get=F67P7G9Z http://www.uploading.com/?get=UWDXPD94 http://www.9q9q.net/index.php?f=zYWEFdJH http://www.9q9q.net/index.php?f=gFD7a4Ba http://d.turboupload.com/d/703117/salma.rar.html http://d.turboupload.com/d/703128/salma.rar.html وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير سيارة مفخخة يستهدف دورية للحرس في حي المعالف بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار صباح هذا اليوم الأحد بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت دورية لحرس الردة وذلك في منطقة المعالف غربي العاصمة بغداد مما أسفر عن تدمير وإحتراق آلية للحرس ومقتل مالا يقل عن 4 مرتدين من جنود الحرس .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر ومقتل عدد من الجنود بتفجيرعبوة بحي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الأحد بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في حي السيدية غربي بغداد إستهدفت دورية للقوات الأمريكية الصليبية وأدى الإنفجار إلى تدمير عربة من نوع همر و لقي من فيها مصرعهم ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة يؤدي لتدمير همر بمن فيها بتفجير عبوة بالعامرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الأحد بتفجير عبوة ناسفة تم زرعها في شارع العمل الشعبي بالعامرية غربي العاصمة بغداد وأدى التفجير الذي إستهدف دورية أمريكية كانت تجوب شوارع المنطقة إلى تدمير آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية للشرطة في شارع ميسلون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 7:30 من صباح اليوم الأحد بتفجير عبوة ناسفة كان قد تم زرعها في الصباح الباكر إستهدفت دورية للشرطة المرتدة وأدى التفجير الذي وقع في شارع ميسلون في حي الغدير شرقي العاصمة بغداد إلى إعطاب سيارة شرطة وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 جماعةأنصارالسنة/الهجوم على دورية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 30: 10من صباح يوم أمس السبت بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة وذلك في دورة طاهر زيناوة في حي النور في مدينة الموصل وإستخدمت في الهجوم القذائف الصاروخية والأسلحة الرشاشة وأدى الهجوم إلى مصرع وإصابة عدد من أفراد الدورية وإصابة سياراتهم بأضرار لم يعلم حجمها ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 22/جمادى الأولى/1427 18 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصارالسنة/تفجير سيارة مفخخة على نقطة تفتيش في المحمودية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار صباح اليوم السبت بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت نقطة تفتيش للحرس الوثني وذلك عند مدخل مدينة المحمودية على بعد 30 كم جنوبي العاصمة بغداد وأدى الإنفجار إلى تدمير آلية وسقوط عدد من الجنود بين قتيل وجريح وقد طوقت القوات العراقية والأمريكية المكان بعد الإنفجار لإخفاء خسائرهم التي بات إخفاؤها أمراً صعب المنال .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 21/جمادى الأولى/1427 17 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مقتل 3 أمريكيين و19 عراقياً في هجمات للمقاومة.. والجيش الإسلامي يعلن مسئوليته عن قتل 371 جنديًا أمريكيًا في 5 أشهر فقط خبراء عسكريون يشككون في الإستراتيجية الأمريكية تجاه المقاومة العراقية أساليب قتال مبتكرة للمقاومة تثير رعب الجنود الأمريكان مع بدء الحملة العسكرية على الرمادي مقتل 4 جنود أمريكيين أحدهم قنصاً وأسر اثنان آخران وقنص جنديين عراقيين في هجمات للمقاومة &quot;خطة الرجوع إلى الخلف تؤتي ثمارها&quot; .. تنظيم القاعدة يسخر من خطة الحكومة العراقية الأمنية تزايد عدد القتلى الأمريكان في العراق ... ماذا يعني؟! / إبراهيم العبيدي بوش متسللاً إلى العراق / عبد الباري عطوان أساليب قتال مبتكرة للمقاومة تثير رعب الجنود الأمريكان مع بدء الحملة العسكرية على الرمادي حق- خاص / فيما توارد الأنباء عن الاستعدادات الأمريكية المتواصلة لشن حملة عسكرية واسعة النطاق على مدينة الرمادي ذكر قادمون من المدينة لوكالة حق ان المسلحين في المدينة جهزوا أنفسهم لمعركة يعلمون جيدا انها لن تكون سهلة. وأكدوا ان استعدادات المسحلين بلغت ذروتها وان القوات الامريكية تجد صعوبة بالغة في اختراق تحصينات واستعدادات المسحلين وفهم الاساليب الجديدة التي يواجهون بها القوات المهاجمة. وقال شهود عيان انه على الرغم من إعلان القيادة العسكرية الأمريكية بدء الحملة على الرمادي الا ان كل المؤشرات الميدانية تؤكد بان الخوف والتردد والرعب يسيطر على هذه القوات من رد فعل المسحلين حتى ان المتتبع لما يجري هناك لا يلمس شيئا جديدا في ارض المعركة سوى حقيقة واحدة هي ان زمام المبادرة مازال بيد المسلحين الذين يتبعون أسلوب الكر والفر في عملياتهم ضد القوات الأمريكية . وقال شهود عيان ان المسلحين حولوا الشوارع المؤدية الى المناطق الساخنة التي دائما ما تتواجد فيها القوات الأمريكية الى عبوة ناسفة كبيرة اذا ما انفجرت فأنها تحول المدينة الى شعلة نار تحرق قوات الاحتلال. وقال شهود عيان ان القوات الأمريكية ابتعدت عن مناطق تواجد المسلحين وتوجهت الى مناطق اخرى لتقوم بطرد المدنين واجبارهم على ترك منازلهم ومن ثم يقوم الجنود الامريكان بحرق هذه المنازل واستباحتها وهو الامر الذي دعا ائمة وخطباء المساجد في المدينة خلال خطبة الجمعة امس الى دعوة الأهالي لعدم ترك منازلهم مهما كانت التهديدات الأمريكية. أفغانستان حكمتيار يدعو المقاومة العراقية إلى السير على نهج الزرقاوي في قتال قوات الاحتلال الأمريكية وعملائها القاعدة تتوعد بالثأر للزرقاوي &quot;طالبان&quot; تعلن إسقاط مروحية وإعطاب آليتين أمريكيتين مسلحان يقتلان باكستانيًا متهمًا بالإساءة لخاتم المرسلين طالبان تؤكد مقتل 18 جنديًا أفغانيًا عميلا للأحتلال وأسر ستة آخرين في زابول وهلمند مقتل جنديين غربييْن في كونار طالبان ..دلائل البعث الجديد وأسبابه عصام زيدان الصومال واشنطن والجامعة العربية تتجهان لإجراء أول حوار مع «المحاكم الإسلامية» فرار اثنين من أمراء حرب الصومال إلى سفينة أمريكية إثيوبيا تنفي التوغل بالصومال والمحاكم تؤكده الصومال.. الإسلاميون يخططون لانتفاضة في «بلاد بونت» الشيشان تأكيدات شيشانية لاستشهاد الرئيس الشيشاني عبد الحليم سعيدولاييف تعيين القائد الميداني دوكو عمروف رئيساً للشيشان خلفا لسعيدولاييف مقتل وإصابة 13 جنديًا روسيًا في معارك بالشيشان المجاهدون الشيشان يتعهدون بمواصلة الجهاد بعد استشهاد الرئيس سعيدولاييف كشمير إصابة ثلاثة من الشرطة الهندية بنيران المقاومة الكشميرية من جرائم اليهود إسرائيل تقصف سيارة شمال غزة نجاة أحد أعضاء &quot;كتائب القسّام&quot; من محاولة اغتيالٍ أسيرٌ فلسطينيّ يفقد عينه بعد اعتداء حرّاس السجون عليه بالضرب خلال محاكمته! حفريات صهيونية جديدة تحت المسجد الأقصى وصفقات مشبوهة بمشاركة أوروبية-أمريكية لاختلاس أوقاف مقدسية! الاحتلال يقتحم بلدة &quot;اليامون&quot; في جنين ويداهم المنازل عملية عسكرية واسعة للجيش الصهيوني في البلدة القديمة بنابلس أبطال فلسطين المقاومة تقصف مهبط الطيران الصهيوني شرقي دير البلح وتقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بـ6 صواريخ غزة ـ أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن قصف أهدافٍ صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بأربعة صواريخ من طراز صمود &quot;3 &quot;المطور فجر اليوم الأحد (18/6). وقالت كتائب أحمد أبو الريش أن هذا القصف يندرج في إطار الرد على جرائم الاحتلال المتواصل في الضفة الغربية وقطاع غزة. كما أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، مسؤوليتها عن قصف مهبط الطيران الصهيوني قرب مغتصبة &quot;كيسوفيم&quot; شرق دير البلح بصاروخين من طراز قدس&quot; 2&quot;مساء أمس. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن هذه العملية تأتي ضمن مسلسل الرد الذي أطلقته للرد على جريمة اغتيال المجاهد عماد ياسين أحد قادة الوحدة الصاروخية، والمجاهد حبيب عاشور أحد القادة الميدانيين للسرايا. المقاومة تقصف الاحتلال بـ(12) صاروخاً مطوراً.. وانقطاع الكهرباء في قصف &quot;أسديروت&quot; أعلن لواء الهندسة والتصنيع لكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول صباح اليوم الأحد (18/6) عن إطلاق ثلاثة صواريخ على مغتصبة &quot;أسديروت&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948. وذكر البيان انها قامت بإطلاق ثلاثة صواريخ من نوع &quot;القعقاع&quot; المطور باتجاه مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وذلك في تمام الساعة 5:15 من فجر اليوم. كما قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول المغتصبة المذكورة ظهر اليوم بصاروخين من طراز &quot;القعقاع&quot; المطوّر وذلك في تمام الساعة 11.10 ظهر اليوم. وقالت الكتائب أن القصف يأتي في سلسلة الردود السريعة والمتواصلة على العدوان الصهيوني الذي كان آخرها استهداف مجموعة مجاهدة من &quot;سرايا القدس&quot; والتي أدت إلى استشهاد القائد عماد ياسين والقائد حبيب عاشور. وأشار البيان إلى أن &quot;سقوط الصواريخ الخمسة في المغتصبة أدت إلى وقوع إصابات و أضرار مادية، حسب اعتراف العدو&quot;. ومن ناحية أخرى أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية الفلسطينية عن قصفها مغتصبة &quot;عتصمونا&quot; وموقعين عسكريين صهيونيين في فلسطين المحتلة عام 1948 بسبعة صواريخ من طراز &quot;ناصر&quot; المطور وذلك في إطار ردودها على اغتيال أمينها العام ومؤسسها جمال أبو سمهدانة. وذكرت لجان المقاومة الشعبية في بيان لها أن عناصرها استهدفوا موقعا عسكريا جنوب قطاع غزة بثلاثة صواريخ كما تم استهداف مستوطنة &quot;عتصمونا&quot; شمال القطاع بصاروخين قبل أن يتم استهداف قاعدة &quot;زكيم&quot; العسكرية قرب مدينة المجدل المحتلة عام 1948بصاروخين. واعترفت مصادر صهيونية بسقوط صواريخ في المناطق المحاذية شمال قطاع غزة مشيرة إلى حدوث أضرار مادية دون وقوع إصابات بشرية. وأكد البيان أن القصف جاء &quot;وفاء للشيخ المجاهد الأمين العام الشهيد/ جمال أبو سمهدانة &quot;أبو عطايا&quot; وردا على سياسة الاغتيالات الصهيونية لأبناء شعبنا المجاهد و تكريسا وتمسكا بنهج المقاومة الذي هو خيارنا لاستعادة وتحرير أراضينا المغتصبة&quot;. انقطاع التيار الكهربائي وتَضرُّر عددٍ من المنازل في قصف صاروخي استهدف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; الصهيونية وأكدت مصادر صهيونية صباح اليوم الأحد (18/6) أن التيار الكهربائي انقطع عن عدد كبير من المنازل في مستوطنة &quot;أسديروت&quot; جراء سقوط صاروخ فلسطيني على المغتصبة المذكورة، مما أحدث خراباً في عدد من منازل المستوطنة. وأوضحت تلك المصادر أن الصاروخ الفلسطيني الذي أطلق من شمال قطاع غزة أصاب أحد أعمدة الكهرباء في مستوطنة &quot;أسديروت&quot; ما أدى لانقطاع التيار الكهربائي عن عددٍ كبير من منازل &quot;حي رابين&quot; في المستوطنة. وأضافت المصادر الصهيونية أن الصاروخ أحدث أيضا خرابا في عدد من منازل المستوطنة، غير أنها لم تعترف ـ كعادتها ـ بحجم الإصابات في صفوف المستوطنين. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال قنص علج أمريكي بالعين الله أكبر الله أكبر الله الله أكبر شوف بعينك وسجل الدعاء جندي امريكي يقوم بكسر رجله خوفاً من الذهاب للعراق (فيديو خطير جدا) سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب http://www.upqtr.com/user/2006/6/16/...0f66d68dc6.wmv
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : (ماء السماء) أبكوا دما استمر يا دكتورنا ما زلنا نتابع و رفع الله قدركم اللهم آمين وأبشركم والأحبة الطيبين عاااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اعتقال دبلوماسيي الحكومة الرّوسيّةويُمهلها 48ساعة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدد الرمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فلا يخفى على كل متابع مُنْصِف ما قامت وتقوم به الحكومة الرّوسيةّ من قتلٍ وتشريد وجرائم وانتهاكات بحقّ أهلنا في الشيشان وأفغانستان وغيرها، ولم تكتفِ هذه الحكومة – المدعومة من شعبها – بكل ذلك، بل أضافت لحربها على الإسلام فصلاً آخر من فصول الحرب العالمية ضدّ بوارد المشروع الإسلامي في العالم، ولكن هذه المرّة على أرض الرّافدين، حيث قامت بإرسال دبلوماسييها إلى العراق دعماً للمشروع الصليبي بقيادة أمريكا، لأجل توفير الدّعم الدّولي ومنح الشرعيّة للحكومة العراقية &quot; المُنْهَكَة &quot;. وقد مكّن الله أُسُوْد التوحيد من اعتقال أربعة من الدبلوماسيين الرّوس في العراق وقتل خامس، وإنّنا نعلمُ سلفاً أنه ستصل مناشدات ممّن يحسب نفسه على خيرٍ أو يدّعي ذلك، لأجل إطلاق سراح هؤلاء مدّعين أن روسيا كان لها موقفها الواضح من رفض الحرب على العراق وغير ذلك، فنقول لهؤلاء إنّنا نجاهدُ أعداء الله لأجلِ إقامةِ حُكْمُ الله على الأرض – كلّ الأرض -، فكلّ مُسْلمٍ على وجهِ هذه البسيطة أخٌ لنا، ونبذُلُ دونَهُ أنفسنا وأهلنا ومالنا إن تعرّضَ له أيّاً كان، فكيف لكم أن تطلبوا منّا أن ننسى ما يلاقيه المسلمين المغلوب على أمرهم من الحكومة الرّوسية وشعبها، وأما &quot;الحصانة الدبلوماسية &quot; التي تجادلون بها فاحتفظوا بها لأنفسكم، لأنه لا حصانة عندنا في ديار الإسلام إلا لمن عصم الإسلام دمه وماله، ولا وزن لدينا لشِرعة منظمة الولايات الملحدة التي نتقرب إلى الله بالكفر بها، وبقوانينها التي ما شرّعت إلا لخدمة الكفّار وتمكينهم من رقاب الضعاف المغلوب على أمرهم، وفي مقدمة هؤلاء المسلمون وبلادهم. ولذا - وبناءً على ما تقدّم - فقد قرّرت المحكمة الشرعيّة لمجلس شورى المجاهدين في العراق إمهال الحكومة الرّوسيّة ثمانٍ وأربعين ساعة لأجل تنفيذ التالي، وبعسكه تتحمل هذه الحكومة تبعات ذلك. 1. الانسحاب الفوريّ من الشّيشان. 2. إطلاق سراح جميع الأسرى من أخواتنا وإخواننا في السّجون الرّوسيّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) عاااااااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فلا زالت الحوادث تؤكّد ضعف الاستخبارات الأمريكية المزعومة وتخبطها في العراق، ولعل آخر هذه الحوادث وليس آخرها – بعون الله – ما قام به إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين من اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة، فقد قام الجيش الأمريكي بحملة دهم مصحوبةً بمختلف أنواع الآليات والمدرعات على المناطق القريبة من مكان الحادث، ولكن جيش &quot; أقوى دولةٍ في العالم!! &quot; رجع مدحوراً خائباً يجر أثواب الخزي والعار، هذا وسنوافيكم بتفاصيل أكثر عن الحادث خلال الأيام المقبلة إن شاء الله، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الله أكبر تكبير يارجال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : (ماء السماء) أبكوا دما ... أيها الصليبيون استمر يا دكتورنا ما زلنا نتابع و رفع الله قدركم اللهم آمين وأبشركم والأحبة الطيبين عاااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اعتقال دبلوماسيي الحكومة الرّوسيّةويُمهلها 48ساعة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدد الرمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فلا يخفى على كل متابع مُنْصِف ما قامت وتقوم به الحكومة الرّوسيةّ من قتلٍ وتشريد وجرائم وانتهاكات بحقّ أهلنا في الشيشان وأفغانستان وغيرها، ولم تكتفِ هذه الحكومة – المدعومة من شعبها – بكل ذلك، بل أضافت لحربها على الإسلام فصلاً آخر من فصول الحرب العالمية ضدّ بوارد المشروع الإسلامي في العالم، ولكن هذه المرّة على أرض الرّافدين، حيث قامت بإرسال دبلوماسييها إلى العراق دعماً للمشروع الصليبي بقيادة أمريكا، لأجل توفير الدّعم الدّولي ومنح الشرعيّة للحكومة العراقية &quot; المُنْهَكَة &quot;. وقد مكّن الله أُسُوْد التوحيد من اعتقال أربعة من الدبلوماسيين الرّوس في العراق وقتل خامس، وإنّنا نعلمُ سلفاً أنه ستصل مناشدات ممّن يحسب نفسه على خيرٍ أو يدّعي ذلك، لأجل إطلاق سراح هؤلاء مدّعين أن روسيا كان لها موقفها الواضح من رفض الحرب على العراق وغير ذلك، فنقول لهؤلاء إنّنا نجاهدُ أعداء الله لأجلِ إقامةِ حُكْمُ الله على الأرض – كلّ الأرض -، فكلّ مُسْلمٍ على وجهِ هذه البسيطة أخٌ لنا، ونبذُلُ دونَهُ أنفسنا وأهلنا ومالنا إن تعرّضَ له أيّاً كان، فكيف لكم أن تطلبوا منّا أن ننسى ما يلاقيه المسلمين المغلوب على أمرهم من الحكومة الرّوسية وشعبها، وأما &quot;الحصانة الدبلوماسية &quot; التي تجادلون بها فاحتفظوا بها لأنفسكم، لأنه لا حصانة عندنا في ديار الإسلام إلا لمن عصم الإسلام دمه وماله، ولا وزن لدينا لشِرعة منظمة الولايات الملحدة التي نتقرب إلى الله بالكفر بها، وبقوانينها التي ما شرّعت إلا لخدمة الكفّار وتمكينهم من رقاب الضعاف المغلوب على أمرهم، وفي مقدمة هؤلاء المسلمون وبلادهم. ولذا - وبناءً على ما تقدّم - فقد قرّرت المحكمة الشرعيّة لمجلس شورى المجاهدين في العراق إمهال الحكومة الرّوسيّة ثمانٍ وأربعين ساعة لأجل تنفيذ التالي، وبعسكه تتحمل هذه الحكومة تبعات ذلك. 1. الانسحاب الفوريّ من الشّيشان. 2. إطلاق سراح جميع الأسرى من أخواتنا وإخواننا في السّجون الرّوسيّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) عاااااااااجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فلا زالت الحوادث تؤكّد ضعف الاستخبارات الأمريكية المزعومة وتخبطها في العراق، ولعل آخر هذه الحوادث وليس آخرها – بعون الله – ما قام به إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين من اختطاف الجنديين الأمريكيين قرب اليوسفيّة، فقد قام الجيش الأمريكي بحملة دهم مصحوبةً بمختلف أنواع الآليات والمدرعات على المناطق القريبة من مكان الحادث، ولكن جيش &quot; أقوى دولةٍ في العالم!! &quot; رجع مدحوراً خائباً يجر أثواب الخزي والعار، هذا وسنوافيكم بتفاصيل أكثر عن الحادث خلال الأيام المقبلة إن شاء الله، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الله أكبر تكبير يارجال وهدية لأمة خير البرية اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال قنص علج أمريكي بالعين الله أكبر الله أكبر الله الله أكبر شوف بعينك وسجل الدعاء جندي امريكي يقوم بكسر رجله خوفاً من الذهاب للعراق (فيديو خطير جدا) سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب http://www.upqtr.com/user/2006/6/16/...0f66d68dc6.wmv واياكم وأزيدكم والأحبة عاجل مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء18 من جمادى الاول 1427 الموافق 14/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي المعلمين في بعقوبة ، مما أدى الى تدمير آلية من نوع همر بالكامل وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 8000 جندي يبحثون عن الأمريكيين المفقودين بدأت القوات الأمريكية في العراق عملية بحث ضخمة عن الجنديين المفقودين يشارك فيها أكثر من 8000 جندي أمريكي. ونقلت أسوشيتد برس عن الجنرال 'وليام كالدويل' الناطق باسم القوات الأمريكية قوله: الطائرات المقاتلة، وفرق الغطس، وطائرات بدون طيار كلها تشارك في البحث عن الرجلين. وكان الجنديان الأمريكيان قد فقدا يوم الجمعة الماضي أثناء هجوم لعناصر المقاومة على نقطة تفتيش أمريكية جنوب بغداد، وذكرت نيويورك تايمز نقلاً عن مزارع عراقي أن أربعة من رجال المقاومة أسروا الجنديين. وأضاف كالدويل: أمرنا عناصر الاستخبارات ووحدات الاستطلاع والمراقبة، والطائرات والمراكب والمروحيات بالمشاركة في البحث، والبحث في الأرض وفي الهواء وفي الماء. ولم يعلق كالدويل على التقارير التي تؤكد أنه تم أسر الجنديين الأمريكيين، مشيرًا إلى أن أكثر من 8000 جندي أمريكي وعراقي يشاركون في عملية البحث. وأوضح كالدويل أن الجيش تلقى حتى الآن 63 بلاغًا بشأن هذين الجنديين، وقام بـ 12 عملية بحث، وثمانية هجمات جوية وسجّل 280 ساعة طيران في البحث عن هذين الجنديين.
عاجل : مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الإستشهادية على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري –رضي الله عنه- الاستشهادية، صباح يوم الأحد 21 من جمادى الأولى 1427 الموافق 18/6/2006 لينغمس بسيارته المفخخة في رتل للصليبيين مكون من عدة مدرعات (ذات ثمان عجلات)، في حي المهندسين في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى إلى احتراق إحدى المدرعات و تدمير جزء منها، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، و قامت القوات الأمريكية الصليبية بتطويق المنطقة بعد العملية وقطع جميع الطرق المؤدية إليها وذلك لسحب المدرعة المحترقة وإخلاء قتلاهم وجرحاهم الأنجاس، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) شبكه سى ان ان الاخباريه تقوم باستطلاع للراى هذا نصه هل توافق على أن الزعيم الجديد لتنظيم القاعدة في العراق أبو حمزة المهاجر، هو ذاته أبو أيوب المصري؟ نعم لا ههههههههههههههههههه يتخبطون يتسائلون الى اين هم ذاهبون هههههههههههههههههه الى جهنم وبئس المصير ان شاء الله http://arabic.cnn.com/ منقول الجيش الإسلامي في العراق اشتباك عنيف يكبد قوات الداخلية و الامريكية خسائر كبيرة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباحا يوم الخميس التاسع عشر من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 15 / 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على نقطة تفتيش تابعة لقوات الداخلية المرتدة و حصل اشتباك عنيف جدا بين أسود الجيش الإسلامي و عناصر من قوات الداخلية المرتدة مما أضطرهم الى استدعاء القوات الأمريكية و عندما جاءت القوات الامريكية تم فتح النيران عليهم من اتجاهين و من ثم قصفهم بخمسة قنابر هاون عيار 120 ملم و بفضل الله سقطت قنابر الهاون عليهم مباشرة و تم قتل احد عشر عنصر من الداخلية و تدمير عجلة همر أمريكية تدميرا كاملا و قتل ثلاثة جنود صليبيين بالاضافة الى العديد من الجرحى وبعد تكبدهم هذه الخسائر اضطروا الى استدعاء طائرات الاباتشي و طائرات الاخلاء لانتشال قتلاهم و جرحاهم و انسحب المجاهدين الابطال دون أي خسائر و ذلك في منطقة الدورة ( ابو تشير ) جنوب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق
CENTER] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سااالم كلمات : العميد طلال بن عبدالله الزهراني . والد الشهيد بأذن الله ياسر الزهراني المناسبة : كتبها في أبنه البطل الاسير الشهيد ياسر الزهراني الذي ادعت أمريكا انتحاره في جوانتناموا بعد أسره في افغانستان و ابقائه في السجن اربع سنوات نسال الله له المغفرة و ان يتقبله في الشهداء [glow=FFFF00]أمثل هذا ينتحـــــــــــــــــر[/glow] قولوا لمن نشر الخبر أمثل هذا ينتحر! خلقٌ ودينٌ قد سما من فوق هامات الصور كلا وحاشا والذي أحيا وأفنى وقهر لكنه مكر الأعادي والوغى كرٌ و فر ما كان يفعل مسلمٌ هذا فكيف بالبطل الأغر أمثلُ هذا ينتحر! من كان يملأ جانحيه الحب والإخلاص دوماً ما فتر يسعى لنصر الدين لا يبالي بالخطر أمثلُ هذا ينتحر! فكأنما قلبي يراك وأنت في أقصى الجزر وكأنما قلبي يراك وأنت تلهج بالسور أمثلُ هذا ينتحر! فلكم غدوتك بالمعالي لا تروم المُحتَقر فمضيتَ إعصاراً تُمزق كل أستار الخدر وكأنما ترمي بك الأخطار في قلب الخطر أمثلُ هذا ينتحر! كم كنت تهوى أن تُرى بين السنابك والمدر تهوي صريعاً في شموخٍ وإباءٍ وفخر غدرتك عُباد الصليب وليس يفلح من غدر أمثلُ هذا ينتحر! إني احتسبتك يا هزبر فنم قريراً لن تُضر___________ منقول لعنة الله على الصليبيين الذين قتلوه[/center]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص 1 الله أكبر الله أكبر الله الله أكبر اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الشيخين بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تــقــدم محرقة الأمريكان في بلاد خراسان تدمير سيارة همر في ولاية كنر روابط التحميل : روابط جودة عاليه الحجم 31.4 MB صيغة MPEG http://d.turboupload.com/d/703929/konor11.mpg.html http://d.turboupload.com/d/704036/konor11.mpg.html http://www.openupload.com/download.php?id=ADF5C85B http://file.uploadr.com/7981 http://share2net.com/?id=25322508 http://www.uploadspy.com/view.php?file=5d14bedc http://www.verzend.be/v/7668086/konor11.mpg.html http://storeandserve.com/download/28...nor11.mpg.html http://ultrashare.net/hosting/fl/82483e677b/ http://www.axifile.com/?1220096 http://en.filepoint.de/download/9437-dl-konor11_mpg http://www.mytempdir.com/746371 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6503709 http://en.filepoint.de/download/9453...jjjjj98989_zip http://www.uploadspy.com/view.php?file=ea36ef0d http://up.spbland.ru/files/06061892/ http://www.uploadfarm.com/v/2704764/...55490.zip.html http://en.filepoint.de/download/9461-dl-hang3e3e3_zip http://www.uploadfarm.com/v/5910225/...61556.zip.html http://en.filepoint.de/download/9467-dl-saud5656f16_zip http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8182802 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8167150 http://en.filepoint.de/download/9469...555555tnt6_zip روابط جودة متوسطه الحجم 2.27 MB صيغة RM http://www.mytempdir.com/746330 http://share2net.com/?id=19184109 http://share2net.com/?id=31598757 http://www.sendspace.com/file/tlsrkz http://www.sendspace.com/file/lolf4t http://www.megaupload.com/?d=QKYLHOWZ http://www.uploading.com/?get=GN9ORIM2 http://www.uploading.com/?get=ASJ82GGB http://www.9q9q.net/index.php?f=nmKsTQB9 http://www.9q9q.net/index.php?f=ba7uwSjG http://www.openupload.com/download.php?id=9A0B65BE http://www.openupload.com/download.php?id=17DE5157 http://www.verzend.be/v/9525980/konor11_NEW.rm.html http://www.verzend.be/v/2887311/1_konor11_NEW.rm.html http://d.turboupload.com/d/701176/konor11_NEW.rm.html http://d.turboupload.com/d/701185/konor11_NEW.rm.html http://www.yousendit.com/transfer.ph...E16A1875B57EDF http://www.yousendit.com/transfer.ph...F5AF5B0B9E4874 http://file.uploadr.com/7997 http://file.uploadr.com/7999 http://file.uploadr.com/799a http://file.uploadr.com/799c http://www5.spread-it.com/dl.php?id=...df6c7ae9fa5ce1 روابط جوال الحجم 1.28 MB http://www.mytempdir.com/746327 http://www.uploading.com/?get=JA51V30Z http://www.uploading.com/?get=ZUXZAXYF http://www.uploading.com/?get=S72B45AK http://www.c5c6.com/File/1150581033.3gp http://www.c5c6.com/File/1150583531.3gp http://www.axifile.com/?7369274 http://www.axifile.com/?7274689 http://www.axifile.com/?3238043 http://urlsnip.com/687930 http://urlsnip.com/434454 http://urlsnip.com/024466 http://urlsnip.com/963743 http://urlsnip.com/210964 إخوانكم في مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي روعة والله جزاك اللة خيرا اخي محب الشيخين وجاري التحميل والنشر والتوزيع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو ميسرة الغريب عاجل .. حصرياً ...على الحسبة - السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد - سارع بالتحميل منقول / الحسبة http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=64305 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد حصرياً على منتديات شبكة الحسبة من أجمل الخطب الصوتية فى هذا الزمان عاجل إلى أهل التوحيد خطبة الجمعة 21 ربيع الآخر1427هــ الموافق 19 مايو 2006 من مسجد شيخ الإسلام إبن تيمية / فلسطين للشيخ العلامة أبو النور المقدسي السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد وفى هذه الخطبة أعلن موقفه بكل صراحة من الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي والملا عمر ودافع عن المجاهدين فى كل مكان و يشهد الله أنه لم يخشى فى الله لومة لائم ، فأغلب الخطبة كانت عن الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وعن الصهاينة و عباد الصلبان .. من أجمل الخطب التى سمعتها فى حياتى .. فالشيخ أبو النور المقدسي صرخة حق فى زمن الخيانة لحية بيضاء ووجه بشوش يشع نورا لا يخشى إلا الله ويصدع بالحق و الإيمان صاحب الدعاء المشهور والذى يدعى فيه للإمام المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي والملا عمر و يدعوا فيه أيضاً على بوش وبلير والحكيم والسيستانى وأهل الكفر و النفاق .. روابط للخطبة: http://www.gr8.cc/2/aswqbw.rm http://www.9q9q.net/index.php?f=LHGUWS http://www.sendspace.com/file/hllkxx رابط الدعاء القديم للشيخ فى ليلة 27 رمضان http://www.9q9q.net/index.php?f=OKkMLI لا تنسونا من صالح الدعاء مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين عاجل من العراق رويترز نقلا عن وزارة الدفاع العراقية: العثور على جثتي الجنديين الأميركيين المفقودين عاجل من الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم قام المجاهدون الأبطال ظهر اليوم في مدينه العز الفوجة بقصف القاعده الأمريكية داخل الفلوجه cemac بقذائف الهاون قصفا عنيفا ادى الى احراق عده آليات داخل المقر وتصاعدت اعمده الدخان بشكل كثيف واني شاهدت الدخان بنفسي والله وبعد العملية قام اعداء الله بقطع كل الطرق المؤدية الى مقرهم وقامو بتفتش السيارت المدنية وكان اعداء الله الأمريكان متهسترين ويسيرون في الشوارع ويطلقون النار على الناس بشكل عشوائي مما يدل على النكاية الكبيرة التي كبدهم بها عباد الله المجاهدين ولم يعلم لحد الأن حجم الخسائر التي تكبدوها مع العلم ان الموقع الذي قصف بقذائف عديدة من قذائف الهاون في مقرهم الرئيسي في مركز الشباب في المدينة وكان الدخان كثيف جدا الى درجة انه يرى من خارج المدينة الله اكبر الله اكبر, اللهم سدد الرمي وثبت الإقدام عاجل من أفغانستان. مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين في هجوم لطالبان لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب أربعة آخرون اليوم الثلاثاء جراء انفجار لغم أرضي في دورية أمريكية بقندهار جنوبي أفغانستان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال [align=center] لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30[/align] عاجل من الرمادي شوف ... وسجل الدعاء بيانات جماعة أنصار السنة 19-6-2006 جماعة أنصار السنة/شريط يبين تفجير عبوة ناسفة على مدرعة في الرمادي [CENTER]بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد : قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِّلْمُؤْمِنِينَ}[يونس:57] شريط يبين تفجير عبوة ناسفة إستهدفت آلية أمريكية مدرعة في مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار لتحميل الشريط يرجى الضغط على الرابط التالي : http://www.sendspace.com/file/7pzbu9 http://www.sendspace.com/file/7pzbu9 http://www.sendspace.com/file/7pzbu9 http://file.uploadr.com/79c7 http://www.sendmefile.com/00404052 http://www.quickdump.com/files/816599452.html http://en.filepoint.de/download/9589-dl-ramadi1_rar http://aupload.net/71iugxrfejsom5kc8aywh36lb.html http://aupload.net/1fu94snye0ab32vtgwjcmirh6.html http://aupload.net/zdmc86plnkhqgu97oseyv52rf.html http://aupload.net/zdmc86plnkhqgu97oseyv52rf.html http://www.file-hosting.be/4874410d3...4d9c7c8f22b074 http://www.upload-share.com/927532d0...8f9fa2453323d4 http://www.s1.upload.sc/request/075a...80aeea5e/owner http://www.sendspace.com/file/7pzbu9 http://www.sendspace.com/file/7pzbu9 http://www.sendspace.com/file/7pzbu9[/CENTER
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أرملة شهيد هنئوني بزوجي ،، لقد نال الشهادة أسأل الله له القبول ،، وأن يجمعني به في جنته،، آميــن اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أرملة شهيد زوجي الغالي زوجي الحبيب ودعته إلى جنان الخلد إن شاء الله - أسأل الله أن يتقبل روحه مع الشهداء لا تحزنوا يا إخوتي إني شهيد المحنة أجالنا محدودة ولقاؤنا في الجنة يا فرحتي بمنيتي اليوم أنهي غربتي ولقاؤنا بمليكنا ومحمد و الصحبة لقد رحل عني منذ سنة كاملة ،، بعد ما عشت معه حيااة سعيدة والله لا أذكر أنه بات ليلة وهو علي غاضب و لا أذكر أنه قد كره مني خلقاً ،، أحببته ، وصرت له أمة ،، أنجبت منه طفلان هما عندي شعاع النور!! آآآآآآآآآآه يا زوجي!! بعد انتظار طويل !! أنتظر فيه قدومك من أرض العزة جاءني اليوم الذي بشرت فيه بشهادتك هنيئاً لي وهنيئاً لأبنائنا يا بطل لقد رحلت أيه الشهيد- أسأل الله لك القبول - لتلقى الأحبة محمد صلى الله عليه وسلم، وصحبه ,, يا لهنائك وسعادتك،، . [rams]C:\Documents and Settings\1\Desktop\أناشيد\وداعاً أيه البطل.mp3[/rams]لقد نلت ما تمنيت أيه البطل ,, لا أنسى كلماتك لي و التي لا تزال ترن في أذني (( أود أن أقتل برصاصة تدخل من هاهنا - و يشير على رأسه - و تخرج من هاهنا)) أولادك هم أمانة في عنقي !! سأربيهم وأنال بهم الأجر بإذن الله ! أحمد الله الذي شرفني بأن أكون زوجة لك و أماً لأولادك و الله إنه لفخر لا يشعر به إلا من عاش هذا الموقف!! أمشي و أنا رافعة الرأس ،، شامخة ،، فزوجي شهييييييييد -إن شاء الله- زوجي الغالي ،، لن أنسى إمامتك لي بالصلاة وقيامك متهجداً بي آخر الليل ،، ولن أنسى صيامنا الاثنين و الخميس سوياً !! لن أنسى قراءتك للقران والتي كنت بها تعطر البيت !! ولن أنسى طلبنا للعلم الشرعي سويا.. يا كم جثت ركبتانا خلف حلقات العلم سوياً !! و يا كم عطرت مسامعنا تلك المحاضرات الدينية !! ويا كم أفرحت قلب مسكين بتبرعاتك و مساعداتك!! لقد فتح الله عليك الدنيا ،، و بعتها له ،، والله لن يخيبك الله !! لا أنسى ضحكاتك تعلو البيت .. لا أنسى لعبك مع ابنك ،، وكم كان بطنك فراشاً يفترشه!! لا أنسى ما حييت دعائك لي و لابنك في آخر الليل بأن يحفظنا الله و أن يبارك فينا!! لقد رحلت إلى أرض العزة و الكرامة وكنت وقتها حاملاً بالشهر الأول ووضعت بنتاً كالقمر،، أسأل فهنيئاً لي بهذه الكرامة -أسأل الله أن يعينني على أداء شكر نعمه علي- فأنا أمتلك كنزاً ،، ألا وهم أبناء الشـــــــــــــــــــــــهيد فيارب لك الحمد بتشريفي لرعايتهم ،، وأعنّي على الطريق السوي لتربيتهم أسأل المولى أن يجمعنا بك في مستقر رحمته وأن يشفعنا فيك هنئوني هنئوني هنئوني فأنا زوجة البطل ،،وأم أبناء الشهيد وداعاً أيه البطل لأجــلـك تدمـــع المقـــــــل بقاع الأرض قد ندبت فراقك واشتكى الطلل سيد قطب .. رحمه الله أخـي أنت حــرٌ وراء السـدود أخـي أنت حــرٌ وراء السـدود أخــي أنت حـــرٌ بتلك القيود إذا كـنـت بالله مستعـصـــما فمــــاذا يضيرك كيـد العبيـد أخــــي ستبيد جيوش الظـلام ويشــــرق في الكون فجر جديد فــأطلق لروحــك إشراقــها تـرى الفـجر يرمـقـنا من بعـيد أخــــي قد أصابك سهـم ذليل وغـــدرا رمـاك ذراعٌ كـليـل ستُبترُ يــومـا فصـبـر جـميل ولم يَـدْمَ بعـدُ عريـنُ الأســود أخـي قد سرت مـن يديـك الدماء أبت أن تُشـــلّ بقيـد الإمــاء ستـرفعُ قُــربـانهـا للسمــاء مـخـضـبة بدمـاء الخـلــود أخـي هل تُـراك سئـمـت الكفاح وألقـيت عن كاهـليك الســلاح فمن للضحـأيـا يواسـي الجـراح ويرفـع رايـاتها مـن جـديــد أخـي هـل سمـعت أنـين التراب تـدُكّ حَصـاه جيـوشُ الخــراب تُـمَـزقُ أحشـاءه بالحـــراب وتصـفـعـهُ وهو صلـب عنيـد أخـي إنـني اليـوم صـلب المراس أدُك صخـور الجبـال الـــرواس غـدا سأشـيح بفـأس الخــلاص رءوس الأفــاعي إلى أن تـبــيد أخـي إن ذرفـت علـىّ الدمـوع وبللّـت قـبري بهـا في خشــوع فأوقد لهـم من رفـاتي الشمــوع وسـيروا بهـا نحـو مجـد تلــيد أخـي إن نمُـتْ نـلـقَ أحـبابـنا فــروْضـاتُ ربي أعــدت لـنا وأطـيـارُها رفـرفـت حـولـنا فـطوبى لـنا في ديـار الخـلــود أخــي إنـني ما سـئمت الكفاح ولا أنـا أقـيـت عـني السـلاح وإن طـوقتـني جيـوشُ الظــلام فإني عـلى ثـقـة ... بالصـبـاح وإني عـلى ثقـة مـن طـريقــي إلى الله رب السـنـا والشــروق فإن عـافـني السَّـوقُ أو عَـقّـنِي فـإني أمـين لعـهـدي الوثـيـق أخــي أخــذوك عـلى إثـرنا وفـوج على إثر فـجـرٍ جـديـد فـإن أنـــا مُـتّ فـإني شـهيد وأنت ستمـضي بـنـصر مجـيـد قـد اختـارنا الله ف دعــــوته وإنا سـنـمـضي عـلى سُـنـته فـمــنا الـذين قــضوا نحبهم ومـنا الحـفـيـظ عـلى ذِمـتـه أخـي فامـض لا تلتـفـت للوراء طريقـك قد خـضبته الدمـــاء ولا تـلـتـفت هـهنا أو هـنـاك ولا تـتـطلع لـغـيـر السـمـاء فـلسـنا بطـير مهـيض الجنـاح ولن نستـذل .. ولن نسـتـبـاح وإنـي لأسمـع صـوت الدمــاء قـويا ينـادي الكـفـاحَ الكفـاح سـأثـــأرُ لكـن لـربٍ وديـن وأمـضي عـلى سـنـتي في يقـين فـإما إلى النـصـر فـوق الأنـام وإمـا إلى الله في الـخــالـديـن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معسكر الإيمان متحدث باسم &quot;شورى المجاهدين&quot; : استدرجنا القوات الامريكية إلى معركة وهمية ولقنّاها درساً لن تنساه .. هل أوقعت المقاومة العراقية الامريكيين في فخ محكم في الحملة على الرمادي؟ الرمادي (العراق) - خدمة قدس برس هل استُدرِجت القوات الامريكية إلى مأزق ميداني حافل بالفخاخ؟ هذا هو التساؤل الذي أخذ يلوح في الأفق إثر الموقف الملتبس بشأن مآل الحملة العسكرية الأمريكية الصاخبة على الرمادي، والتي كان من المنتظر حتى أيام قليلة خلت أن تكون بمثابة &quot;فلوحة ثانية&quot; محسوبة بسهولة لصالح الأمريكيين، وربما بمقاييس أكبر. فبعد نحو ثلاثة أسابيع من التحضير والاستعداد لمعركة كبيرة كان يُفترض أنها ستجري في الرمادي، وبعد استدعاء المزيد من القوات الامريكية من الكويت والقوات العراقية، وتحشد ميليشيات تابعة لقوى شيعية من أجل خوض هجوم كان يُعتقد أنه سيكون الأكبر للقضاء على المقاومة النشطة في الرمادي؛ وجدت تلك القوات نفسها تواجه عدوّاً وهمياً. فبعد كل تلك الاستعدادات التي بنيت على الاعتقاد بأنّ عناصر المقاومة العراقية ستتكالب على الرمادي لصد الهجوم المرتقب، ومن ثم تقوم القوات الامريكية بالإجهاز على كل هؤلاء مرة واحدة في المدينة، في خطوة كانت ستكلف المقاومة العراقية كثيراً وفق تقديرات المراقبين؛ إلاّ أنّ كل ذلك لم يحصل ولم يقع الهجوم، بعد أن أدركت تلك القوات على ما يبدو أنه لا وجود لمقاومة كبيرة في الرمادي، وإنما بعض المسلحين الذين يقومون بعمليات متقطعة. وقد شرح متحدث باسم &quot;مجلس شورى المجاهدين&quot; (تجمع فصائل)، لمراسل &quot;قدس برس&quot; في الأنبار، حقيقة ما جرى في الرمادي، فأوضح أنّ هذا الهجوم الذي أعدّت له القوات الأمريكية عدّتها قد تراجع بشكل كبير &quot;ليس إكراما لوزراء الحكومة من السنة الذين هدّدوا بالانسحاب، وليس حقناً للدماء، ولكن لأنّ الفصائل المقاومة في المدينة علّمت الأمريكيين درساً في فنون إدارة المعركة&quot;، على حد وصفه. ويضيف المتحدث قوله &quot;إنّ كافة الفصائل المقاومة في مدينة الرمادي قد استفادت من معاركها السابقة مع الاحتلال، واستطاعت في مدينة الرمادي، ومن خلال استراتيجية مُحكَمه وذكية، استدراج القوات الأمريكية والمتحالفة معها إلى معركة وهمية واشتباكات متواصلة، كان الهدف منها إعطاء صوره للأمريكيين عن حجم المقاومة الكبير في المدينة، مما سيولد لديها الرغبة في الهجوم وتحقيق خطتها، وفي الوقت نفسه استطاعت المقاومة سحب الكثير من قواتها خارج مدينة الرمادي أو تحويلها إلى خلايا نائمة تمتلك القدرة على الهجوم في أي وقت تريد لا في الوقت الذي يريده الأمريكيون&quot;، وتابع قوله &quot;ولهذا فقد قامت القوات الأمريكية بهجومها، غير أنها وقعت في الفخ الذي أُعِدّ لها ولم تجد ما تصبو إليه&quot;، حسب تأكيده. ولاحظ المتحدث أنّ القوات الأمريكية &quot;تراهن على عامل الوقت، وهي تتعرض الآن إلى حرب استنزاف تدفعها إلى القيام بعمليات لاستفزاز المقاومة وجرّها للدخول في معارك، وهذا ما لن يتحقق لها&quot;، وقال &quot;ستكون المبادرة إن شاء الله في يد الفصائل المقاومة، لتزيد من حالة الذعر والخوف التي يعيشها الجيش الأمريكي&quot;، وفق تعبيره. وفي ظلال المشهد العسكري الذي تتضارب بشأنه التوقعات؛ يبدو أنّ القوات الامريكية أصبحت، بحسب متابعين للأوضاع في الرمادي، في حالة تيه في الميدان، بعد أن أخفقت خطتها في الهجوم على الرمادي أملاً في القضاء على أكبر عدد ممكن من قوى المقاومة العراقية. فالقوات الأمريكية تستهدفها هجمات قاتلة وموجعة باتت تتوقعها في كل مكان وفي أية لحظة، على امتداد بقعه كبيرة تُعدّ ثلث مساحة العراق، وأصبحت تلك القوات لا تملك سوى قتل المدنين للثأر لنفسها، كما يرى بعض المتابعين الذين يشيرون إلى أمارات الاضطراب التي تتملك القوات الأمريكية في أتون الموقف. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;سديروت &quot; بـ4 صواريخ وتوقع أضراراً مادية جسيمة بإحدى المنشآت غزة ـ أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مساء أمس الأحد (18/6) مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال شرق قطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;قدس3&quot;. وقالت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها: إنه في تمام الساعة 9:30 من مساء يوم الأحد تمكنت إحدى مجموعات &quot;سرايا القدس&quot; من إطلاق ثلاثة صواريخ من طراز &quot;قدس 3&quot; على مستوطنة &quot;سيديروت&quot; الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام 1948م. وعادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله، برغم التحليق المكثف للطيران الحربي الصهيوني. وأشار البيان إلى أنه العملية جاءت في &quot;إطار عملية &quot;التحدي والانتقام&quot; التي أطلقتها السرايا للرد على مسلسل المجازر الصهيونية بحق أبناء شعبنا الفلسطيني واستهداف مجاهدينا، وتأكيداً منا على استمرار خيار الجهاد والمقاومة&quot;. وذكرت مصادر عسكرية صهيونية أن صاروخاً أطلق على &quot;اسديروت&quot; وقع في المكتبة الرئيسة بالمستوطنة، مما أدى لإصابة أربعة مستوطنين بالصدمة ووقوع أضرار مادية جسيمة بالمكتبة. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; ومعبر &quot;صوفا&quot; ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي قطاع غزة بـ7 صواريخ غزة ـ أعلنت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال شرق قطاع غزة فجر اليوم الاثنين (19/6) بثلاثة صواريخ من طراز &quot;القعقاع&quot; المطور. وقالت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول في بيان مشترك أن عملية &quot;بركان من نار داخل عسقلان&quot; والتي أعلنت عنها سابقاً لا زالت مستمرة لإفشال مخططات عمير بيرتس وزير الحرب الصهيوني وكافة المخططات الصهيونية. وفي سياق متصل، أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن قصف مهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي قرية خزاعة، بصاروخين من طراز &quot;صمود 2&quot; ومعبر &quot;صوفا&quot; بصاروخين آخرين من ذات الطراز في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. وأكدت كتائب أحمد أبو الريش أن هذا القصف يأتي رداً على استمرار جرائم الاحتلال في مدن وقرى الضفة الغربية وقطاع غزة وانتقاماً لدماء الشهيد لطفي وادي في الذكرى الأولى لاستشهاده. مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة من همفي قي المقدادية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 23 من جمادى الاول 1427 الموافق 19/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية في قضاء المقدادية مما ادى إلى تدمير عربة من همفي ومقتل وجرح من كان فيها من عباد الصليب ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الأشتباك مع دورية للقوات الصليبية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين الإثنين 23 من جمادى الاول 1427 الموافق 19/6/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية للقوات الصليبية في خان بني سعد في ديالى وقد سقط عدد من الجرحى من عباد الصليب ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ}
تحياتنا إليك أخانا الحبيب د/بلال و نرجوا الله أن يجازيك خيرا على مجهوداتك الجبارة. **************** ************************************ * * * * صور العلجين المخطوفين في العراق الله أكبر لقد وقعتم في الفخ أيها العلوج يا أعداء الله و رسوله و اليوم سنشوي رؤوسكم يا حشرات. ************************ (اذ يوحي ربك الى الملائكة اني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فأضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم كل بنان)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابو بلال في يوم الجمعة000من جوار الاقصى000الى أحباب الاقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها***دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا*** باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدنا***وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا *في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته *** لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت ياأقصى ***لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة ***تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا فرانس برس: 'شورى المجاهدين' يتبنى 'نحر' الجنديين الأمريكيين أعلن 'مجلس شورى المجاهدين' في العراق ـ في بيان نُشر على الإنترنت ـ مسئوليته عن قتل الجنديين الأمريكيين اللذين أُعلن العثور على جثتيهما في وقت سابق يوم الثلاثاء. ونقلت وكالة فرانس برس عن البيان قوله: 'بشرى نزفها... إلى أمة الإسلام... بتنفيذ حكم الله عز وجل في العلجيْن الصليبييْن الأسيرين نحرًا'، وفق نص البيان. وأضاف البيان ـ الذي نُشر على موقع إسلامي على الإنترنت ـ 'وقد أحسن الله للأمير 'أبو حمزة المهاجر'، [الذي خلف أبو مصعب الزرقاوي في زعامة القاعدة في العراق]، بتنفيذ قرار المحكمة الشرعية'. وكان 'مجلس شورى المجاهدين'، الذي يضم 'تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين' وبعض جماعات المقاومة الأخرى، قد تبنى في بيان يوم الاثنين خطف الجنديين المفقودين في العراق منذ يوم الجمعة. وقد أعلنت قوات الاحتلال ومصادر عراقية موالية للاحتلال في وقت سابق الثلاثاء في العراق العثور على جثتيهما. وكان الجنديان وهما كريستيان منشاكا [23 سنة] وتوماس تاكر قد اختُطفا بعد تعرضهما لهجوم عند حاجز تفتيش بالقرب من بلدة اليوسفية في جنوب بغداد الجمعة, وقد قتل جندي أمريكي آخر في هذا الهجوم. طالبان تعلن إسقاط مقاتلة عسكرية أمريكية في هيلمند بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن إسقاط مقاتلة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الأجنبية في مطار لاشكارجاه بمحافظة هيلمند اليوم الأربعاء. وأكدت حركة طالبان أن مقاتليها أطلقوا صاروخين على المقاتلة العسكرية الأجنبية ما أدى إلى إسقاطها متحطمة. وأخبر ناطق باسم مقاتلي طالبان هو قاري محمد يوسف وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية: 'طالبان أسقطت مقاتلة عسكرية أمريكية ثقيلة بصاروخ في مطار لاشكارجاه'. وأوضح قاري محمد يوسف أن المعلومات الكاملة عن الهجوم وخاصة ما يتعلق بحجم الخسائر غير متوافرة للآن.
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان بالمثاقب والسوائل المحرقة.. الميليشيات الشيعية تغتال 15 من السنة وتخطف 3 ببغداد والبصرة إلقاء القبض على مجموعة إيرانية مسلحة يقودها ضابط في الحرس الثوري الإيراني شرق بغداد مشافي العراق تحولت من أماكن لعلاج الجرحى وتخفيف الآلام إلى مسالخ ومصائد للسنة في ظلّ سيطرة الميليشيات الشيعية عليها.. آخر قائمة للعلماء والأكاديمين العراقيين الذين طالتهم أيادي الغدر الصهيو فارسية أبطال العراق جماعة أنصارالسنة/قنص أحد جنود المغاوير ومقتله في الحال بحي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الثلاثاء الماضي الماضي الموافق 13 /6 بقنص أحد جنود ما يدعى بمغاوير الداخلية وذلك أثناء تواجده في سيطرة في حي السيدية غربي العاصمة بغداد مما أدى إلى مقتله بالحال ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 24/جمادى الأولى/1427 20 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/مقتل 3 مغاوير وتدمير آليتهم بتفجير عبوة بحي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الخميس الموافق 15 /6 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية لمايسمى ب(مغاوير الداخلية ) وذلك بعد إنهاء مهمة لهم وإنسحابهم من حي السيدية غربي العاصمة بغداد وأدى التفجير إلى تدمير إحدى آلياتهم ومقتل 3 جنود وإصابة رابع بجروح خطيرة ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 24/جمادى الأولى/1427 20 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/مقتل صليبي وإصابة آخر بتفجير عبوة ناسفة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في ظهيرة يوم أمس الإثنين بزرع عبوة ناسفة في منطقة الحي العسكري في حديثة قرب ملعب حديثة علماً بأن القاعدة الأمريكية وأبراج الرصد والقناصين لاتبعد عن المكان أكثر من 100 متر فقط ولكن بفضل الله تمكن الإخوة من زرعها دون أن يراهم أي من الجنود وتم تفجير العبوة في تمام الساعة 3:00 من بعد الظهر مستهدفة راجلة الصليب كانو يتمشون على مقربة منها مما أسفر عن مقتل أحد الجنود وإصابة آخر حسب ماتمكن الإخوة من رؤيته ولله الحمد ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 24/جمادى الأولى/1427 20 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل أحد قياديي المجلس الأعلى للثورة الرافضية بالأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 6:30 من عصر يوم أمس الإثنين بقتل أحد قياديي ما يدعى (المجلس الأعلى للثورة الإسلامية) المدعو (هادي محمد العبيدي) وذلك بعد متابعته متابعةً دقيقة والحصول على المعلومات الكافية له فتم نصب كمين له في شارع المغرب بحي الأعظمية في بغداد ورشقه بعدة طلقات من نيران الأسلحة الرشاشة فسقط صريعاً بلا حراك ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 24/جمادى الأولى/1427 20 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) فيلق عمر يتبنى أغتيال عنصرين من الحرس الثوري الايراني ومترجم لهم قرب مستشفى عام بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاحد 22 من جمادى الاول 1427 الموافق 18/6/2006 باغتيال إيرانيين ومترجم لهم قرب مستشفى عام بعقوبة بعد حصول معلومات استخباراتية تفيد انهم من عناصر الحرس الثوري الايراني الذي يقود حملة إغتيالات واسعة لأصحاب الكفاءات العلمية من أهل السنة في محافظة ديالى فكان المجاهدون في فيلق عمر&quot; رضي الله عنه&quot; لهم في المرصاد وسيأتي الدور على أذنابهم في الأيام القريبة إن شاء الله تعالى. ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبين في منطقة الطارمية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين23 من جمادى الاول 1427 الموافق 19/6/2006 بنصب كمين للقوات الصليبية في منطقة الطارمية حيث قام إخوانكم المجاهدون بتفجير العبوات الناسفة على الرتل الامريكي بعدها قام الإخوة بالإشتباك مع جنود الصليب مستخدمين الأسلحة الخفيفة والمتوسطة(bkc) والقاذافات الصاروخي (rbg-7) وقد ألحق الإخوة خسائر فادحة بالعدو حيث تم تدمير ثلاثة آليات من نوع همر ومقتل من كان فيها وسقوط عدد كبير من القتلى والجرحى من جنود الصليب فيما إنسحب المجاهدون بسلام. ولله الحمد والمنة. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة رباعية الدفع للمخابرات الأمريكية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين23 من جمادى الاول 1427 الموافق 19/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على عجلة رباعية الدفع نوع (g.mc) في منطقة اليوسفية مما ادى إلى تدمير العجلة ومقتل من كان فيها . ولله الحمد والمنة. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى قصف مقر لقوات الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاربعاء18 من جمادى الاول 1427 الموافق 14/6/2006 باطلاق عدد قذائف هاون عيار82 على احد مقرات قوات الغدر(بدر) في بعقوبة مما أدى إلى إلحاق أضرار مادية بالمقر وسقوط عدد من القتلى والجرحى ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد جواسيس الصليب في بعقوبة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 22 من جمادى الاول 1427 الموافق 18/6/2006 باغتيال أحد جواسيس الصليب قرب كراج بغداد في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في خان بني سعد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاحد 22 من جمادى الاول 1427 الموافق 18/6/2006 باغتيال ثلاثة عناصر من فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في خان بني سعد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة لقوات الحرس الوثني في ديالى بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 22 من جمادى الاول 1427 الموافق 18/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الحرس الوثني في منطقة السعدية في ديالى مما ادى إلى تدمير العجلة ومقتل وجرح من كان فيها . ولله الحمد والمنة. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في قضاء المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاحد 22 من جمادى الاول 1427 الموافق 18/6/2006 باغتيال ثلاثة عناصر من فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في منطقة شهربان في قضاء المقدادية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال احد اعضاء فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاحد 22 من جمادى الاول 1427 الموافق 18/6/2006 باغتيال احد عناصر فيلق الغدر(بدر) في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة من همفي قي المقدادية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 23 من جمادى الاول 1427 الموافق 19/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية في قضاء المقدادية مما ادى إلى تدمير عربة من همفي ومقتل وجرح من كان فيها من عباد الصليب ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الأشتباك مع دورية للقوات الصليبية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين الإثنين 23 من جمادى الاول 1427 الموافق 19/6/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية للقوات الصليبية في خان بني سعد في ديالى وقد سقط عدد من الجرحى من عباد الصليب ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في بعقوبة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء18 من جمادى الاول 1427 الموافق 14/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في بعقوبة مما أدى الى إعطاب سيارة و قتل وجرح من كان فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على معسكر الحرس الوثني في بعقوبة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 21 من جمادى الاول 1427 الموافق 17/6/2006 بإطلاق عدة قنابر هاون من عيار 82 ملم على معسكر الحرس الوثني في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى أغتيال خمسة من عناصر فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم السبت 21 من جمادى الاول 1427 الموافق 17/6/2006 باغتيال خمسة عناصر من فيلق الغدر في بعقوبة اثنين منهم في سوق بعقوبة واثنين اخرين قرب مدرسة الصناعة الاولى وآخر في حي المعلمين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد ضباط الحرس الوثني في بعقوبة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 21 من جمادى الاول 1427 الموافق 17/6/2006 بتصفية احد ضباط الحرس الوثني المرتد في حي المعلمين بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مقتل 6 جنود أمريكيين أحدهم قنصاً و 8 جنود عراقيين في هجمات للمقاومة العراقية القاعدة تتبنى اختطاف جنديين أميركيين وأربعة دبلوماسيين روس وتطالب بانسحاب روسيا من الشيشان مقابل دبلوماسييها المختطفين الزيارة الخائفة لجورج بوش! / سعد داود قرياقوس أبطال أفغانستان طالبان تعلن إسقاط مقاتلة عسكرية أمريكية في هيلمند بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن إسقاط مقاتلة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الأجنبية في مطار لاشكارجاه بمحافظة هيلمند اليوم الأربعاء. وأكدت حركة طالبان أن مقاتليها أطلقوا صاروخين على المقاتلة العسكرية الأجنبية ما أدى إلى إسقاطها متحطمة. وأخبر ناطق باسم مقاتلي طالبان هو قاري محمد يوسف وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية: 'طالبان أسقطت مقاتلة عسكرية أمريكية ثقيلة بصاروخ في مطار لاشكارجاه'. وأوضح قاري محمد يوسف أن المعلومات الكاملة عن الهجوم وخاصة ما يتعلق بحجم الخسائر غير متوافرة للآن. طالبان تسيطر على مقر حكومي في سانجين بمحافظة هيلمند نجح مقاتلون من حركة طالبان في إحكام السيطرة على مقر حكومي خاص بعضو في مجلس الوليس جيركا يدعى داد محمد خان في مقاطعة سانجين. وقد ترددت أنباء عن مقتل اثنين وثلاثين من المؤيدين والمتعاطفين مع داد خان في العملية بينهم أخوه، في الاشتباكات التي دارت بمقاطعة سانجين في محافظة هيلمند. وأخبر أحد سكان المنطقة وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية أن مقاتلين من حركة طالبان لم يواجهوا صعوبة في السيطرة على المقر الحكومي. وأوضح شاهد العيان أن الأوضاع لا زالت متوترة؛ بسبب تمكّن مقاتلي طالبان الذين نفذوا الهجوم من احتجاز مدير الشرطة المحلية في المنطقة مطيع الله، وتجرى مساء اليوم مفاوضات لإطلاق سراحه؛ بعد أن يأمر بتسليم أسلحة ضباطه وجنوده لمقاتلي طالبان. من جرائم اليهود مراسل الجزيرة :استهداف سيارة في غزة و أنباء عن 3 شهداء أطفال وقوع إصابات تزيد عن العشرة 4 منهم في حالة الخطر الشديد كلهم من الأطفال واستشهد ثلاثة أطفال فلسطينيين بينما نجا ناشطون من كتائب الأقصى من غارة شنها الطيران الإسرائيلي على سيارة شمال قطاع غزة. وواصل قادة الاحتلال تهديداتهم بإجراءات قاسية ضد الصواريخ الفلسطينية المحلية الصنع، طائرات إسرائيلية تقصف ورشة للحدادة شمال غزة والمقاومة تقصف الاحتلال الصهيوني بـ 13 صاروخ الاحتلال يمدّد الاعتقال الإداريّ للمرة السابعة لأسيرٍ صحافيّ من نابلس أهالي مدينة الخليل صامدون على الرغم من اعتداءات المستوطنين وجنود الاحتلال المتزايدة عليهم وشهد شاهدٌ من أهلها!: القناة الصهيونية العاشرة تؤكّد استهداف جيش الاحتلال لعائلة &quot;غالية&quot; على شاطئ غزة إخراج شظايا قذيفة صهيونية من جسد أحد جرحى المجزرة التي نفذها الاحتلال في شاطئ قطاع غزة قوات الاحتلال تهدم منزلاً في حي &quot;أم طوبا&quot; بالقدس المحتلة مئات الفلسطينيين يتظاهرون في حيفا المحتلة أثناء محاكمة سبعة شبّان من &quot;شفا عمرو&quot; متهمين بقتل إرهابي صهيوني نفذ مجزرة في مدينتهم السلطات الصهيونية تواصل التحقيق مع الأسيرة &quot;نسرين ماضي&quot; في سجن &quot;المسكوبية&quot; كاتب صهيونيّ: سياسة &quot;الجيش الإسرائيليّ&quot; وجهاز &quot;الشاباك&quot; الخداع والتضليل والحرب النفسية محكمةٌ صهيونيّة تصدر أحكاماً بالسجن وغرامات مالية على عددٍ من أسرى سجن &quot;عوفر&quot; المستوطنون يغلقون مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وصواريخ المقاومة تواصل عمليات قصفها قوات الاحتلال تقتحم بلدة اليامون و&quot;بير الباشا&quot; وتعتقل ناشطاً في &quot;سرايا القدس&quot; مصادر صهيونية: جيش الاحتلال يستعدُّ للقيام بتنفيذ عملية عدوانية واسعة في قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيميها وتعتقل ستة من نشطاء &quot;حماس&quot; الاحتلال يقتحم رام الله والبيرة وبيتونيا ويعتقل ستة مواطنين الاحتلال يقتحم مدينة البيرة ويعتقل زوجة وكيل أمين عام مجلس الوزراء إصابة فتى بجروح متوسطة بانفجار جسم مشبوه من مخلفات جيش الاحتلال غربي طوباس أبطال فلسطين رئيس مستوطنة &quot;أسديروت&quot; يتعرض للضرب بسبب الصواريخ!.. و70% من مصانعها تضررت من الصواريخ الصواريخ الفلسطينية تصل إلى المباني الحكومية في &quot;أسديروت&quot; وتوقع إصابات بين المستوطنين ودمار عاجل: العملية العسكرية الواسعة في غزة ستبدا في غضون ساعات بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر الله اكبر الصواريخ تنهمر علي سيديروت وعقب ذلك يديعوت أحرونوت : عقب اجتماع ساخن في سديروت العملية العسكرية الواسعة في غزة ستبدأ في غضون ساعات أعلنت سرايا القدس اليوم الثلاثاء مسئوليتها عن قصف بلدة &quot;سيديروت&quot; بأربعة صواريخ من طراز [قدس 3] المطور. وقال بيان للسرايا: &quot;في تمام الساعة 8:30 من صباح اليوم الثلاثاء 24 جمادي الأولي 1427هـ، الموافق 20/6/2006م تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق أربعة صواريخ من طراز &quot;قدس 3&quot; على بلدة &quot;سيديروت&quot; الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام 1948م&quot;. هذا واعترفت مصادر عسكرية صهيونية بسقوط الصواريخ على البلدة المذكورة. وقال البيان: &quot;وعادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله، برغم التحليق المكثف للطيران الحربي الصهيوني. المستوطنون يغلقون مغتصبة &quot;أسديروت&quot; وصواريخ المقاومة تواصل عمليات قصفها القدس المحتلة ـأغلق مستوطنو مغتصبة &quot;أسديروت&quot; صباح اليوم الثلاثاء (20/6) شوارع المغتصبة ومنعوا الدخول إليها أو الخروج منها، احتجاجا على عجز جيش الاحتلال وقف القصف الصاروخي الفلسطيني الذي تتعرض له المغتصبة. وفي ساعات الصباح سقطت ثلاثة صواريخ أطلقها رجال المقاومة على المغتصبة المذكورة، ما زاد من توتر المستوطنين هناك، حتى كتبت المواقع الإخبارية الصهيونية عناوين تقول: &quot;لا أحد يدخل أو يخرج من &quot;أسديروت&quot; سوى الصواريخ&quot;، كما سيقوم المستوطنون مساء بتظليم المكان من الكهرباء في خطوة تصعيدية. وقد أعلنت &quot;سرايا القدس&quot;، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بأربعة صواريخ من طراز قدس&quot; 3&quot; المطور صباح اليوم. وأكدت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن هذا القصف جاء في إطار عملية &quot;التحدي والانتقام&quot; التي أطلقتها السرايا للرد على مسلسل المجازر الصهيونية، مشددة على التمسك بخيار الجهاد والمقاومة. سرايا القدس تدك سديروت وناحل عوز بثلاثة صواريخ &quot;قدس 2&quot; فلسطين اليوم-غزة أعلنت سرايا القدس مسئوليتها عن استهداف مدينة سديروت وناحل عوز بثلاثة صواريخ من طراز قدس 2، وقال البيان الصادر عن السرايا &quot;في حوالي الساعة 8:40 من مساء اليوم الثلاثاء 24 جمادى أول 1427هـ، الموافق20/6/2006م تمكنت السرية المجاهدة من استهداف مدينة سديروت المحتلة بصاروخين من طراز&quot; قدس2 &quot; ، وفى حوالي الساعة 9:50 قامت السرية المجاهدة من قصف ناحل العوز بصاروخ من طراز قدس2&quot;. وقال البيان: &quot;وقد تمكن المجاهدون الأبطال من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم رعاية الرحمن، غم التحليق المكثف لطائرات العدو ، ويؤكد مجاهدينا حدوث انفجارات هزت المغتصبات المذكورة و العدو يعترف بالقصف&quot;. وتابع البيان: &quot; وإننا في سرايا القدس نؤكد على أن هذا الرد هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا ، و انتقاماً لدماء أطفالنا التي أريقت في كل مكان في فلسطين، ورداً أوليا على عملية الاغتيال الجبانة التي راح ضحيتها أطفال أبرياء وهم /محمد جمال شكري روقة و شقيقته نداء جمال روقة و الفتى بلال جاسم الهسي. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;سديروت &quot; بـ4 صواريخ وتوقع أضراراً مادية جسيمة بإحدى المنشآت غزة ـ أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; مساء أمس الأحد (18/6) مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال شرق قطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;قدس3&quot;. وقالت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها: إنه في تمام الساعة 9:30 من مساء يوم الأحد تمكنت إحدى مجموعات &quot;سرايا القدس&quot; من إطلاق ثلاثة صواريخ من طراز &quot;قدس 3&quot; على مستوطنة &quot;سيديروت&quot; الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام 1948م. وعادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله، برغم التحليق المكثف للطيران الحربي الصهيوني. وأشار البيان إلى أنه العملية جاءت في &quot;إطار عملية &quot;التحدي والانتقام&quot; التي أطلقتها السرايا للرد على مسلسل المجازر الصهيونية بحق أبناء شعبنا الفلسطيني واستهداف مجاهدينا، وتأكيداً منا على استمرار خيار الجهاد والمقاومة&quot;. وذكرت مصادر عسكرية صهيونية أن صاروخاً أطلق على &quot;اسديروت&quot; وقع في المكتبة الرئيسة بالمستوطنة، مما أدى لإصابة أربعة مستوطنين بالصدمة ووقوع أضرار مادية جسيمة بالمكتبة. المقاومة تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; ومعبر &quot;صوفا&quot; ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي قطاع غزة بـ7 صواريخ غزة ـ أعلنت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال شرق قطاع غزة فجر اليوم الاثنين (19/6) بثلاثة صواريخ من طراز &quot;القعقاع&quot; المطور. وقالت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول في بيان مشترك أن عملية &quot;بركان من نار داخل عسقلان&quot; والتي أعلنت عنها سابقاً لا زالت مستمرة لإفشال مخططات عمير بيرتس وزير الحرب الصهيوني وكافة المخططات الصهيونية. وفي سياق متصل، أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن قصف مهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي قرية خزاعة، بصاروخين من طراز &quot;صمود 2&quot; ومعبر &quot;صوفا&quot; بصاروخين آخرين من ذات الطراز في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. وأكدت كتائب أحمد أبو الريش أن هذا القصف يأتي رداً على استمرار جرائم الاحتلال في مدن وقرى الضفة الغربية وقطاع غزة وانتقاماً لدماء الشهيد لطفي وادي في الذكرى الأولى لاستشهاده. الشيخ رائد صلاح يكشف أخطر حفريات صهيونية تحت الأقصى : كشف الشيخ رائد صلاح - رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني - عن قيام الاحتلال الصهيوني بحفريات جديدة تحت حرم المسجد الأقصى المبارك منذ أسابيع. ووصف الشيخ رائد صلاح الحفريات بأنها الأخطر على مستقبل المسجد الأقصى. كما تحدث عن مخططات وصفقات مشبوهة جديدة تشارك فيها أطراف أوروبية تستهدف اختلاس الأوقاف والمقدسات في القدس الشريف. وقال الشيخ رائد خلال المؤتمر السنوي الخامس الذي أقامته مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية: 'هناك مؤامرة يتعاون فيها الاحتلال الصهيوني مع بعض الأذرع الغربية الأوروبية تحديدًا على مستقبل مقبرة الدجاني في القدس الشرقية، وما يحيط بها من أوقاف إسلامية'. وأضاف: 'هناك صفقة مشبوهة رخيصة تعقد الآن بين المؤسسة الصهيونية وبين بعض الجهات الأوروبية تحديدًاً حول جزء ثمين من القدس الشريف، وسيكون التفصيل في الوقت القريب'، بحسب ما نقله [المركز الفلسطيني للإعلام]. وحذر من مخطط صهيوني وشيك التنفيذ لإقامة حي يهودي داخل القدس يتضمن إجراء حفر أنفاق تحت أسوار القدس الشريف. كما أكد الشيخ رائد أن هناك تآمرًا بين المؤسسة الصهيونية والمؤسسات الأمريكية لتهويد القدس المحتلة، وضرب مثالاً على هذه المؤامرة بتقديم تبرعٍ أمريكي قيمته 250 مليون دولار أمريكي لإقامة مشروعٍ احتلالي وإزالة مقبرة 'مأمن الله' الإسلامية التاريخية في القدس المحتلة. وزيادة على الاعتداءات المذكورة، ذكر الشيخ رائد صلاح أن الاحتلال الصهيوني يعرض سياحة عارية داخل المسجد الأقصى وتحويل المسجد الأقصى إلى رحاب استعراض آخر صرخات الأزياء العارية. ودعا الشيخ رائد صلاح العالَمين الإسلامي والعربي إلى التحرك من أجل حفظ حرمة المسجد الأقصى المبارك. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
[CENTER] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الدين البلوي بسم الله الرحمن الرحيم [CENTER] همر مطبوخة على نار هادية ... النصف الثاني... في العدد القادم [CENTER] لن نوقف الغارات حتى .... [CENTER] لله دركم يا أسود التوحيد... [CENTER] أضرار طفيفة أسفرت عن إصابة جندي بصداع نصفي !!! [CENTER] تصلح قطع غيار... [CENTER] دوما , شجر النخيل يحمل وقلم و دفتر , و يؤرخ للأبطال ... [CENTER] انجو سعد , فلقد هلك سعيد... [CENTER] ذعر , يرسو إلى قعر الذكريات , [CENTER] هنا العراق... [CENTER] همر ... نزف زيتا حتى الموت... [CENTER] افتح الطريق لو سمحت...التالي... [CENTER] جحيم الصليب... [CENTER] وأقبل بعضهم على بعض يتلاومون... [CENTER] جهاد , حتى قبل أن تفتح الدكاكين .... رحلة السائق إلى قبره ... وفر تكلفة حفر القبر البحث على أشلاء ... جزاكم ربي خيرا ... وركبكم في سبيله خيلا ... وزوجك في الفردوس الأعلى بكرا وأهديكمالجيش الإسلامي في العراق كمين لدورية تابعة للصليب والوثن تكبدهم خسائر كبيرة جدا بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الاحد الثاني و العشرين من جمادي الأول لسنة 1427 هـ الموافق 18/ 6 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لدورية مشتركة تابعة للجيش الامريكي المحتل وقوات الحرس الوثني المرتدين وعند وصول الدورية الى منطقة الـ 37 قرب اليوسفية تم تفجير ثلاث عبوات عليهم وعندما توقفوا تم فتح النيران عليهم من جميع الاتجاهات وحصل اشتباك عنيف جدا بين المجاهدين الابطال وجنود الصليب والوثن وبفضل الله تم حرق سيارة للحرس الوثني وتدمير عجلة همر امريكية وقتل اربعة جنود من الصليبيين وخمسة جنود من الحرس الوثني بالاضافة الى العديد من الجرحى مما اظطرهم الى استدعاء طائرات الاباتشي وهبوط طائرة الاخلاء لانتشال القتلى والجرحى وتم الانسحاب دون اية خسائر وذلك في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق
الله اكبر الله اكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال عاجل الى الفرسان النبلاء/الشهداء شهداء أحسبُ أنكم شهداء **** ودماؤكم نور لنا وسناء شهداءُ أبكيكم وحُق ليَ البكا **** فمثالكم في دينهم غرباء شهداء تبكيكم ربوع بلادنا **** بدرٌ وطيبةُ وهنا الاسراء شهداء إن كانوا مضوا بجسومهم **** عنا فهم بفعالهم أحياء شهداء قد خلعوا ثياب الذل قد **** حلوا مكاناً دونه العلياء شهداء قد رفضوا خيانة دينهم **** دين النبيِّ محجةٌ بيضاءُ يا فـتيةً لله درُّ نفوسهم **** حُييتمُ لا نـامتِ الجبناءُ يافـتية بذلوا النفوسَ رخيصة **** لله لما غـابت النجباء يا فتية أحيوْا مشاعرأمةٍ **** تاريخها في التضحيات ضياء يا فتية قد سطروا بدمائهم **** ماذا تكون براءة وولاء يا فتية قد طلقوا الدنيا ولم **** تفتنهمُ الغيداء والحسناء ياليتني قد كنت فيكم شعرةً **** يا أسوةً في الخير يا نبلاء قد نلتم الفردوس أحسبكم ألا **** طوبى لكم طوبى أيا سعداء فلَيحيينَ بِعَرضهم جيلٌ كما **** أحْيا الغلامُ الناسَ يا كرماء جيلٌ تقلد سيفه لن ينثني **** حتى تعودالأمة الغراء حتى تعود القبلتان وأرضنا **** وتُزاح عنا تلكمُ الظَّلماء هُبوا ولبوا فتية الإسلام قد **** آن الأوان لأن يعاد بناء آنالأوان لأن يراكم ربكم **** صدق اللقا ولتهنأ الشهداء فضل كفالة اليتيم قال تعالى :{أريت الذي يكذب بالدين * فذالك الذي يدع اليتيم * ولا يحض على طعام المسكين } سورة الماعون الآية 1 – 3 عد الله عز وجل من صفات الذين يكذبون بالبعث والجزاء أنهم يدفعون اليتيم بعنف وشدة لقساوة قلوبهم ولا يحضون غيرهم على إطعام المسكين فكيف لهم أن يطعموه بأنفسهم وقال تعالى :{ فا ما اليتيم فلا تقهر} الضحى الآية 9 0قال ابن كثير في تفسير هذه الآية : أي لا تذله وتنهره وتهنه ولكن أحسن إليه وتلطف به ، وكن لليتيم كالأب الرحيم . وكان الرسول صلى الله عليه وسلم أرحم الناس باليتيم وأشفقهم عليه حتى قال :{أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا ، وأشار بالسبابة والوسطى وفرج بينهما شيئا } وأمر الله بالمحافظة على أموال اليتيم وعدم التعرض لها بسوء وعد ذلك من كبائر الذنوب ورتب عليه اشد العقاب قال تعالى :{ إن الذين يأكلون أموال اليتامى ظلما إنما يأكلون في بطونهم نار وسيصلون سعيرا } النساء الآية 10 وقال تعالى :{و لا تقربوا مال اليتيم إلا بالتي هي أحسن حتى يبلغ أشده وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا} الإسراء الآية 34 وعد الرسول صلى الله عليه وسلم أكل مال اليتيم من السبع الموبقات فقال صلى الله عليه وسلم :{ اجتنبوا السبع موبقات } قالوا :يارسول الله وما هن ؟ قال:{الشرك بالله ، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ، وأكل الربا ، وأكل مال اليتيم ، والتولي يوم الزحف ،وقذف المحصنات المؤمنات الغافلات } رواه البخاري 0 ونهى الرسول صلى الله عليه وسلم من كان من الصحابة ضعيفا أن لا يتولين مال اليتيم فعن أبي ذر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال :{ يا أبا ذر أني أرك ضعيفا وإني أحب لك ما أحب لنفسي ،لا تأمرن على أثنين ، ولا تولين مال يتيم } رواه مسلم وقال صلى الله عليه وسلم :{ ألا من ربى يتيما له مال فليتجر به ولا يتركه حتى تأكله الصدقة } رواه أبو داود وقد أثناء الرسول صلى الله عليه وسلم على بيت فيه يتيم يحسن إليه فقال صلى الله عليه وسلم :{ خير بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يحسن إليه ، وشر بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يساء إليه } رواه ابن ماجه وقال صلى الله عليه وسلم :{ من عال ثلاثة من الأيتام كمن قام ليله وصام نهاره وغدا وراح شاهرا سيفه في سبيل الله ، وكنت أنا وهو في الجنة أخوين كهاتين أختان والصق إصبعيه السبابة والوسطى } رواه ابن ماجه كما جعل الإحسان إلى اليتيم علاجا لقسوة القلب . فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلا شكا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قسوة قلبه فقال { أمسح رأس اليتيم ، وأطعم المسكين } رواه احمد فهذه والله علامات الرحمة في القلوب . وقال صلى الله عليه وسلم :{من مسح رأس يتيم لم يمسحه إلا لله كان له بكل شعرة مرت عليها يده حسنات ، ومن أحسن إلى يتيمة أو يتيم عنده كنت أنا وهو في الجنة كهاتين وفرق بين إصبعية السبابة والوسطى } رواه احمد جماعة أنصارالسنة تدمير همر ومقتل 3 جنود بتفجير عبوة قرب اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الأمريكية وذلك على طريق بغداد - بصرة بالقرب من اليوسفية جنوبي العاصمة بغداد وأدى التفجير إلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر ولقي مالايقل عن 3 من جنود الصليب مصرعهم تم إحراق همر بمن فيها في قضاء الحويجة ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/جمادى الأولى/1427 بيان مجلس شورى المجاهدين في العراق 21-6-2006 بيان من الهيئة الشرعية حول تنفيذ حكم الله في الدبلوماسيين الرّوس بسم الله الرحمن الرحيم {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً} [سورة النّساء: 75]. الحمدُ لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّدٍ القائل &quot; مثلُ المؤمنين في توادّهم وتراحمهم مثل الجسد الواحد، إذا اشتكى منه عضوٌ تداعى له سائر الجسد بالسّهر والحمّى &quot;، وعلى آله وصحبه المجاهدين الأخيار، وسلّم تسليماً كثيراً، أما بعد: بعد إمهال المجلس الحكومة الرّوسيّة (48) ساعةً للاستجابة لمطالبه لم تستجب هذه الحكومة لما تمّ اشتراطه لفكّ أسر دبلوماسييها، بل إنّها لم تُلقي أيّ قيمة لمواطنيها واكتفت بمجرّد المطالبة بفكّ قيدهم، واستمرّت - في ذات الوقت - في حربها على الإسلام وأهله، ولذا فقد قرّرت المحكمة الشّرعية لـ&quot; مجلس شورى المجاهدين في العراق &quot; إنزالَ حكم الله فيهم وقضت قتلهم، تطبيقاً لشرعه ونصرةً لإخواننا في كل مكان ممّن تلطخت أيدي الرّوس بدمائهم، وليكونوا عبرة نشرّد بها مَنْ خلفهم، ممّن لا زال يحدّث النفس بتحدّي المجاهدين والتجرؤ بوطء أرض العزّ في بلاد الرافدين. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}21 /6 /2006 طالبان __ إبادة رتل امريكي في ولاية هلمند __ الله أكبر المصدر الجزيرة .. البشرى .. اعلن الناطق الرسمي باسم طالبان حفظه الله عن إبادة رتل كامل مكون من سبع مدرعات في ولاية هلمند المجاهدة واضاف حفظه الله بان جميع الجنود الامريكيين اما قتلوا أ وجرحوا .. فلله الحمد والمنه .. والله انها رياح النصر والتمكين قد هبت .. فكبروا يااخوان .. فيديو : عمليه جديده جداً من الشيشان http://www.hemenpaylas.com/download/...Mayis.mpg.html http://www.hemenpaylas.com/download/...Mayis.mpg.html http://www.hemenpaylas.com/download/...Mayis.mpg.html شاهد عمليات اخوانك مجاهدى الصومال http://www.megaupload.com/?d=AX9Q77LW http://www.sendspace.com/file/zealqp http://www.megaupload.com/?d=AX9Q77LW http://myfiles111.tripod.com/video/A...maliaRemix.wmv تكبير الله أكبر والنصر بعون الله قريب
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... الشيشان... كشمير ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان مقاتلة أمريكية تقتل 13 مدنيًا في قصف لمنزلهم قرب بعقوبة وجنود الاحتلال احتسوا الخمر ابتهاجًا بالمذبحة اعتقال 99 سنياً واغتيال 14 آخرين على يد الأمريكان والميليشيات الشيعية إيران وراء قتل علماء أهل السنة في العراق؟ / صباح الموسوي العثور على جثث 18 عراقيا سنيا كانوا قد اختطفوا بطريقة &quot;رسمية&quot;! والعصابات الشيعية تغتال سنيًا بالبصرة تعذيب ثلاثة أشخاص ذهبوا لاستلام جثة من الطب العدلي ببغداد والاحتلال يعتقل 12 سنيًا شرقي تكريت أبطال العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير سيارة مفخخة على رتل للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 23 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 17 / 6 / 2006 بتفجير سيارة مفخخة على رتل للصليبيين في العامرية ولم تتضح نتائج العملية بعد ، وسنعلن عن النتائج لحظة وصول تفاصيلها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ثمانية من عناصر الحرس الوثني في حي الجامعة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 23 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 17 / 6 / 2006 بتفجير سيارة مفخخة على دورية تابعة للحرس الوثني في حي الجامعة ، وقد أدّت العملية الى هلاك ثمانية وجرح عدد آخر من المرتدّين وتدمير سيارتين بالكامل ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 19 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 15 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في اللطيفية / الطريق السريع ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر و قتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة عشرعنصراً من مغاوير الداخلية في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 23 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 17 / 6 / 2006 بتفجير سيارة مفخخة على دورية تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية في حي المعلمين في الدورة ، وقد أدّت العملية الى هلاك خمسة عشر مرتدّا وجرح عدد آخر وجرح عدد آخر منهم وتدمير سيارتين بالكامل ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر في الأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 23 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة العاشرة والنصف صباحاً باغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر &quot;بدر&quot; في الاعظمية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 21 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 17 / 6 / 2006 باغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر &quot;بدر&quot; في الدورة بواسطة تفجير عبوة ناسفة أدت الى هلاكهما في الحال ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 22 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 18 / 6 / 2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية للصليبيين عندما كانوا يبحثون عن جثث الذين تم أسرهم وقتلهم قبل ثلاث ايام ، وقد أسفر الاشتباك عن هلاك وجرح عدد منهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير ثلاث عبوات ناسفة على رتل للصليبيين في عامرية الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 22 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 18 / 6 / 2006 بتفجير ثلاث عبوات ناسفة من نوع لغم أرضي على رتل للصليبيين في عامرية الفلوجة ، ولم تتضح نتائج العملية لانفتاح المنطقة جغرافيا وتطويقها من قبل الصليبيين ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 21 من جمادي الاولى 1427 الموافق 17/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على عجلة لمُرتديّ الشرطة من نوع &quot;بيكب&quot; في حي سومر في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى الى تدميرها ولم تعلم حجم الخسائر البشرية فيها ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)جماعة أنصارالسنة/قصف مقر القوات الأمريكية في بروانة بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم أسود الأنصار من بدك مقر القوات الأمريكية في ناحية بروانة في مدينة حديثة بعدد 10 من قذائف الهاون من عيار 82 ملم وذلك ظهر يوم أمس الثلاثاء وأصابت القذائف هدفها جميعاً وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية في صفوف الصليبيين . الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/جمادى الأولى/1427 21 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/الإشتباك مع راجلة الصليب في مدينة حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم أسود الأنصار يوم أمس الثلاثاء بالإشتباك مع راجلة الصليب وذلك في الحي العسكري في حديثه وقرب الحي الصناعي وكان الإشتباك عنيفاً أستخدم فيه الأسلحة المتوسطة والخفيفة وكانت الغلبة للمجاهدين ولله الحمد وتمكنو من الإنسحاب سالمين تاركين ورائهم الصليبيين يداوون جرحاهم وينتشلون جندياً سقط صريعاً في الاشتباك .. إلى جهنم وبئس المصير. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/جمادى الأولى/1427 21 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر ومصرع 3 جنود بتفجيرعبوة بالتاجي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم أسود الأنصار هذا اليوم الأربعاء من تدمير آلية عسكرية أمريكية من نوع همر وذلك عند إستهداف دورية أمريكية بالقرب من التاجي بعبوة ناسفة وأدى التفجير إلى مصرع 3 من جنود الصليب ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/جمادى الأولى/1427 21 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همرومصرع من فيها بتفجيرعبوة على طريق موصل-تاجي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم أسود الأنصار من كتيبة سيف الحق في يوم الأحد الماضي الموافق 8-6-2006 وفي تمام الساعة 1:30 ظهراً بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة على طريق موصل - بيجي وكانت الإصابة مباشرة مما أسفر عن تدمير آلية من نوع همر ولقي جميع من فيها مصارعهم حيث لم يخرج منها أحد سليماً ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 25/جمادى الأولى/1427 21 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) إصابة 4 جنود أمريكيين في انفجار عبوة ناسفة بالعراق أصيب أربعة جنود أمريكيين اليوم الأربعاء في انفجار عبوة ناسفة بالقرب من دورية تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي في محافظة تكريت العراقية. اختطاف 100 عاملا في بناء قاعدة عسكرية أمريكية بالعراق قام مسلحون أمس الأربعاء باختطاف 100 عامل عراقيا يعملون في مشروع لبناء قاعدة عسكرية كبيرة في منطقة التاجي التي تشملها الخطة الأمنية المشارك في تطبيقها حوالي 50 ألف جندي أمريكي وعراقي. أبطال أفغانستان &quot;طالبان&quot; تعلن تدمير رتل أمريكي في هجوم جنوبي أفغانستان ... الله أكبر قائد بريطاني يقر بشراسة مقاومة طالبان طالبان تسيطر على مقر حكومي في سانجين بمحافظة هيلمند مصرع وإصابة 5 من قوات الاحتلال جنوبي أفغانستان أفخاخ القاعدة.. من أفغانستان إلى العراق مروراً بالصومال / أحمد موفق زيدان الشيشان مقتل وإصابة 29 روسيًا في هجمات المقاومة مقتل وإصابة خمسة جنود روس في كمين للمقاومة الشيشانية كشمير إصابة خمسة هندوس في هجوم بكشمير المحتلة من جرائم اليهود جريمة جديدة تخلف ثلاثة شهداء بينهم طفلان و14 جريحاً في جباليا وعباس يطلب وقف المقاومة!! واستشهاد سيدة فلسطينية حامل وإصابة 14 من عائلتها خلال قصفٍ صهيونيّ غادر على منزلها في خانيونس إسرائيل تدرج هنية والزهار على قائمة المستهدفين &quot;يونيسيف&quot;: طفل فلسطينيّ من كلّ ثلاثة أطفال مرضى يموت بسبب الحصار الصهيوني والغربي رئيس وزراء الكيان الصهيوني يعترف باستحالة إيجاد حلٍّ شاملٍ للصواريخ الفلسطينية ويهدّد بدوامة عنفٍ جديدة! كتب الأطفال اليهود تصف العربي بالوحشية والانحطاط وتشكك في إقامة علاقات سلام معه مئات الفلسطينيين وجدوا أنفسهم معلقين على جانبي الحدود بعد إغلاق المعبر (الفرنسية) استشهاد ناشط في كتائب الأقصى وإصابة اثنين آخرين خلال اشتباكات مع قوات الاحتلال في نابلس قوات الاحتلال تقتحم بلدة قباطية في جنين وتداهم المنازل وتعتقل شابين قوات الاحتلال تشدد حصارها المفروض على طوباس وبلداتها وتعتقل شاباً في قرية &quot;تياسير&quot; الاحتلال الصهيونيّ يدافع عن جرائمه مدّعياً فعل الصواب بقتل الأطفال في غزة!!؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن غزة الصمود في العاشر من هذا الشهر [flash=http://www.aljazeera.net/mritems/streams/2006/6/10/1_624384_1_43.swf]WIDTH=400 HEIGHT=350[/flash] في العشرين من هذا الشهر [flash=http://www.aljazeera.net/mritems/streams/2006/6/20/1_626828_1_43.swf]WIDTH=400 HEIGHT=350[/flash] في الحادي والعشرين من هذا الشهر حسبنا الله ونعم الوكيل العجب ليس فيم يفعله بنيو صهيون هذا يجري وعباس ... وأولمرت ... في ضيافة ابن الانجليزية في الاردن ... كلهم يذبح أهل فلسطين بعضهم أولياء بعض تسعون شهيدا خلال سبعة أسابيع من الغارات الإسرائيلية وأغلب الشهداء من المدنيين (الفرنسية) رفعت الغارة التي نفذها الطيران الإسرائيلي أمس على منزل في خان يونس بقطاع غزة عدد الشهداء الفلسطينيين في مجمل الأراضي الفلسطينية خلال سبعة أسابيع إلى زهاء تسعين شهيدا بينهم أربعون منذ مطلع الشهر الجاري. وقد استشهدت امرأة فلسطينية حامل بشهرها الثاني بالغارة التي استهدفت سيارة ناشطين فلسطينيين بالقرارة شمال خان يونس, لكن الصاروخ أخطأها وأصاب منزل عائلة فلسطينية، ما أدى لاستشهاد فلسطينيين وجرح 17 بينهم امرأة حامل وخمسة أطفال اثنان منهم لم يتعد عمر كل منهما العام. وقد أبلغ إبراهيم غمبري مساعد أنان للشؤون السياسية مجلس الأمن &quot;قلق الأمم المتحدة العميق لقتل هذا العدد الكبير من الفلسطينيين في غزة&quot;, مع الإقرار الكامل بـ&quot;انشغال إسرائيل الأمني في ضوء استمرار إطلاق الصواريخ&quot;. واحد بـ49 وقدر غمبري عدد من قتلتهم إسرائيل من الفلسطينيين الشهر الماضي وحده بـ49 بينهم 11 طفلا, إضافة إلى 259 جريحا مقابل قتيل إسرائيلي واحد و18 جريحا في ما أسماه العنف الإسرائيلي الفلسطيني. وتطرق غمبري إلى إشارات إيجابية بالساحة الفلسطينية كان يفترض أن تساعد في التهدئة بينها الحوار الفلسطيني الفلسطيني, المتواصل على خلفية تصريحات للرئيس الفلسطيني محمود عباس بأن حركة المقاومة الإسلامية حماس قد تقبل حل الدولتين. وتأتي الغارات وسط حشود كبيرة شرقي بيت حانون وبيت لاهيا بشمالي قطاع غزة فيما بدا استعدادا لهجوم عسكري واسع, بخطة قالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن وزير الدفاع عمير بيرتس أراد لها أن تبدأ بغارات على ما وصفت بمعسكرات تدريب ومؤسسات تابعة للفصائل, تتبعها اغتيالات لا تستثني قياداتها السياسية الكبيرة, ثم اجتياحات برية لإعادة احتلال بعض المناطق فترات طويلة. وأبطال فلسطين إصابة أربعة فلسطينيين واحتراق &quot;جيبٍ&quot; عسكريّ صهيونيّ خلال توغّلٍ صهيونيّ مفاجئ لمدينة نابلس كتائب شهداء الأقصى تعلن مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني في نابلس نابلس ـ أعلنت كتائب شهداء الأقصى ـ لواء الشهيد جهاد العمارين وحدات الاستشهادي عز الدين الشمالي مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني فجر اليوم الأربعاء (21/6) عن طريق زرع عبوة ناسفة في البلدة القديمة بنابلس. وأكدت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن هذه العملية جاءت ردا على جرائم الاحتلال والتي كان آخرها استهداف قيادات كتائب الأقصى في غزة واستشهاد ثلاثة أطفال، مشددة على استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة حتى دحر الاحتلال. وكان استشهد فجر اليوم داود القاطوني (20عاماً) أحد نشطاء كتائب شهداء الأقصى وأصيب اثنان آخران من زملائه خلال اشتباكات عنيفة اندلعت بين رجال المقاومة وقوات الاحتلال الصهيوني في مخيم العين بمدينة نابلس. &quot;سرايا القدس&quot; تطلق صاروخين على مغتصبة &quot;سديروت&quot; شمال قطاع غزة غزة - أطلقت &quot;سرايا القدس&quot;، صاروخين اليوم الأربعاء (21/6)، على مغتصبة سديروت الصهيونيّة، شمال شرق قطاع غزة. وذكر بيانٌ لسرايا القدس، وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام، أنّه: &quot;بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليّتها عن استهداف مدينة سديروت؛ ففي حوالي الساعة 10:50 من صباح اليوم الأربعاء 25 جمادى الأولى 1427هـ، الموافق 21/6/2006م تمكّنت السرِيّة المجاهدة من استهداف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز (قدس2). وقد تمكّن المجاهدون الأبطال من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم رعاية الرحمن، على الرغم من التحليق المكثّف لطائرات العدو&quot;. وأكّدت السرايا أنّ هذا القصف هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحقّ شعبنا، مشدّدةً على أن التهديدات الصهيونية بحقّ اغتيال مجاهدينا لن تثنينا عن مواصلة طريق الجهاد والاستشهاد. ونوّهت إلى أنّ الاحتلال سيدفع ثمن دماء الأطفال الأبرياء محمد جمال شكري روقة وشقيقته نداء جمال روقة والفتى بلال جاسم الهسي الذين سقطوا شهداء بفعل الغارات الصهيونيّة الجويّة الغادرة. المقاومة الفلسطينيّة تقصف مغتصبة &quot;ناحل العوز&quot; الصهيونيّة بثلاثة صواريخ غزة –أعلنت كتائب المقاومة الوطنية-وحدة الشهيد رائد مصلح، وكتائب شهداء الأقصى-مجموعات الشهيد أيمن جودة, وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، تبنّيها قصف منطقة &quot;ناحل العوز&quot; الصهيونيّة شرق مدينة غزة بثلاثة صواريخ مطوّرة. وقال بيانٌ مشتركٌ صادرٌ عن الكتائب الثلاث: إنّه في تمام الساعة الواحدة وخمس وثلاثين دقيقة (1:35) من ظهر اليوم الأربعاء (21/6) أطلقت ثلاثة صواريخ مطوّرة على &quot;ناحل عوز&quot; وسُمِعت العديد من الانفجارات القوية داخل المنطقة، وقامت قوات العدو المتمركزة في المكان بإطلاق نارٍ كثيف تجاه المنطقة التي أُطلِقت منها الصواريخ وحلّقت في سماء المنطقة طائرات أباتشي، ولكنْ انسحبت المجموعة المقاومة من المنطقة بسلام. وأكّد البيان أنّ هذه العملية تأتي ردّاً على سياسة الاغتيالات والمجازر المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها القصف الصهيوني في منطقة الشيخ &quot;رضوان&quot; بمدينة غزة واستشهاد ثلاثة أطفال أمس، وردّاً على تهديدات وزير الحرب الصهيوني بإبقاء الطيران في سماء القطاع المقاوم لمنع إطلاق الصواريخ. كتائب الشهيد سامي الغول تنهي عملية &quot;بركان من نار داخل عسقلان&quot; بإطلاق 200 صاروخ وتُعلن عن تطوير صاروخ جديد غزة ـ أعلنت كتائب الشهيد سامي الغول عن انتهاء عملية &quot;بركان من نار داخل عسقلان&quot; بإطلاقها 200 صاروخ باتجاه المغتصبات الصهيونية المحيطة بقطاع غزة، وقد شاركت في الحملة وحدة الهندسة والتصنيع التابعة لكتائب شهداء الأقصى. وقالت كتائب الشهيد سامي الغول في بيان لها أن الحملة لإطلاق الصواريخ بدأت في الثامن عشر من شهر آذار /مارس الماضي بإطلاق 6 صواريخ، وفي شهر نيسان/أبريل، وقد أطلقت 70 صاروخاً. وبينت كتائب سامي الغول أنها في شهر آذار/مارس أطلقت 16 صاروخا، وفي آيار/مايو أطلقت ( 63صاروخاً)، وفي شهر حزيران /يونيو أطلقت 51 صاروخاً حيث كانت من طراز &quot;القعقاع&quot; المطور و&quot;الفاتح ياسر&quot; المطور. وأشارت الكتائب إلى أن صعوبات جمة واجهتها ولم تكن الطريق وردية أمام حملتها حيث استهدفت مجموعات تابعة لها بالقصف الصهيوني المباشر مما أدى إلى إصابة ثلاثة من عناصرها. وأعلنت كتائب سامي الغول عن تطوير صاروخ جديد مبينة أنها ستعلن عنه في الأيام القليلة القادمة، مجددة تمسكها بالمقاومة للرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق المدنيين. وأكدت أنها لن تقف مكتوفة الأيدي أمام جرائم الاحتلال، مطالبة كافة الأذرع العسكرية للفصائل المزيد من التعاون والمقاومة والثبات. 1081 صاروخاً على سديروت تثير مطالبات باستقالة أولمرت أثارت صواريخ المقاومة الفلسطينية على مستعمرة سديروت في فلسطين المحتلة العام 48 غضب سكان المستعمرة على سلطات الاحتلال. ودعا رئيس بلدية سديروت ايلي مويال رئيس الوزراء “الاسرائيلي” ايهود اولمرت الى الاستقالة. وقال مويال “إذا كان عاجزاً عن الدفاع عن مدينتنا فليستقل ومعه وزير الحرب عمير بيريتس لأن من واجبهما ايجاد الحلول”. وأضاف “سنغلق سديروت حتى إيجاد الحل” للصواريخ التي يطلقها الفلسطينيون على هذه المدينة. وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” أمس ان 1081 صاروخاً سقطت على سديروت منذ بدء الانتفاضة العام 2000. وقد أرجىء إضراب عام في المدينة التي يسكنها 20 الف نسمة كان مقرراً امس بسبب زيارة الرئيس “الاسرائيلي” موشيه كاتساف. وكانت بلدية المدينة أعلنت الاحد ان سديروت ستكون مدينة أشباح اعتباراً من صباح الاثنين وان “احداً لن يدخل أو يخرج منها” على ان تسد مداخلها بجرارات زراعية. وقال بيريتس الذي رافق كاتساف في مداخلة في زيارته، أمام لجنة الشؤون الخارجية والدفاع في الكنيست “الاسرائيلية” ان “اسرائيل” “مصممة” على وضع حد لإطلاق الصواريخ. وأعلن “إننا مصممون بقوة على وضع حد لإطلاق الصواريخ على الأراضي “الاسرائيلية””، مهدداً “بعمليات أكثر شدة”. وقال وزير العدل حاييم رامون للإذاعة العامة “أفهم ان سكان سديروت يعيشون وضعاً صعباً. صواريخ قسام التي يطلقها الفلسطينيون سلاح بدائي يصعب القضاء عليه(...) سنقرر مجموعة من الاجراءات لمساعدة سديروت والبلدات المجاورة”. &quot;أولمرت&quot; يعترف بعجز قواته عن إيجاد حل لصواريخ &quot;القسام&quot; التي تدكّ المغتصبات ومواقع الاحتلال الخليل ـ في خطاب له أمام المؤتمر الصهيوني العالمي الذي عقد يوم أمس الثلاثاء (20/6) في القدس المحتلة تحدث رئيس الحكومة الصهيونية ايهود اولمرت &quot;بأنه من المستحيل إيجاد حل شامل لمشكلة الصواريخ الفلسطينية بلمح البصر&quot;. وتوجه أولمرت في خطابه إلى سكان مغتصبة &quot;سديروت&quot; دعاهم فيها إلى مزيد من الصبر والشجاعة في مواجهة هذه الصواريخ &quot;حتى يتم إيجاد حل لها&quot;. ومن ناحية أخرى، توعد أولمرت الفلسطينيين بضربات أقسى وأشد إيلامًا من الضربات التي تلحقها بهم آلته العسكرية، مهدّدًا بأن &quot;أي عنصر فلسطيني متورط في الإرهاب لن يكون محصناً&quot;، في إشارة إلى الوزراء في الحكومة الفلسطينية. وتحدث أيضا عن ضمان الأغلبية الديمغرافية في الكيان الصهيوني، قائلاً: في نيتنا أن نضمن وجودا ومستقبلا لـ (إسرائيل) كدولة يهودية وديمقراطية، وإنه ينبغي العمل ومنذ الآن وفي مدى السنوات الأقرب على ترسيم الحدود الدائمة لـ (إسرائيل)، منوهًا بأن الإجراءات الأحادية الجانب التي يبدو أن الكيان الصهيوني سيتخذها في حالة استمرار المعارضة الفلسطينية لها ستحظى بغطاء دولي، على حد قوله. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
اللهم يا منزل الكتاب,ويا مجري السحاب, ويا سريع الحساب, وياهازم الأحزاب إهزم النصارى واليهود والعلمانيين والمنافقين المحاربين للأسلام والمسلمين. اللهم اهزمهم وزلزلهم, اللهم اقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم, اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين أرائهم, اللهم اجعل بأسهم بينهم, اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك. ياقوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين, اللهم ارسل عليهم الرياح العاتية, والأعاصير الفتاكة, والقوارع المدمرة, والأمراض المتنوعة, اللهم اشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين, اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل, وجعل كيدهم في تضليل, اللهم أرسل عليهم طير الأبابيل, ترميهم بحجارة من سجيل,اللهم خذهم بالصيحة, وارسل عليهم حاصبا, اللهم صب عليهم العذاب صبا,اللهم اخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء, اللهم اقلب البحر عليهم نارا, الجو شهبا وإعصارا, اللهم أسقط طائراتهم,اللهم دمر مدمراتهم, واجعل قوتهم عليهم دمارا. ياذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. اللهم عليك برؤس الكفر, اللهم عليك ببوش,اللهم عليك ببلير, اللهم عليك بشارون اللهم عليك بهم كل الظالمين. اللهم طال ليل الظالمين, اللهم سلط عليهم يدا من الحق حاصدة. اللهم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك. لا إله إلا الله العظيم الحليم, لا إله إلا الله رب العرش الكريم, لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال اليوم هوالجمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : : إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول : بليت قال &quot;إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء&quot; رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليماً كثيرا ساعات دامية جدا &lt; من فلسطين &gt; الدخول فقط لأحباب الأقصى والمدافعين عن فلسطين http://almisk.net/almiski/showthread...9390#post79390 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...219#post935219 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=8940#post8940 http://ra7al.net/vb/showthread.php?t=16122 http://al-boraq.com/showthread.php?p=57979#post57979 http://www.alhesbah.org/v/showthread...d=1#post550896 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=41522#post41522 http://www.palestinianforum.net/foru...947#post634947 http://www.farouqomar.com/vb/showthread.php?t=4347 قصة /عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د/ابوبلال http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=167132 مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من 50 جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. ( صور القصف ) http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001 عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين http://www.muslm.net/vb/showthread.p...992#post876992
بيان من مركز الفجر للإعلام بخصوص البيانات الملفقة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وافضل الصلاة واتم التسليم على نبينا محمد قائد المجاهدين وعلى آله وصحابته أجمعين وبعد, &quot;وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون&quot; لقد ظهرت مؤخرا عدة بيانات ذيّلت بأن مصدرها هو مركز الفجر للإعلام. وبذلك يعلن مركز الفجر للإعلام ان المواقع المعتمدة لديه (الى الآن) للنشر ومراسليها هي التالية : مفكرة الحسبة - شبكة الحسبة الإسلامية مراسل الإخلاص - شبكة الإخلاص الإسلامية مراسل البراق - شبكة البراق الإسلامية مفكرة الجهاد - شبكة الفردوس الجهادية مراسل أخبار- شبكة الأخبار العالمية مجموعة الأنصار البريدية بلوق البيانات - العربي والانجليزي فأي عضو ينشر بيانا ويدّعي بأن مصدره مركز الفجر للإعلام فبيانه مردود عليه وإدعاؤه باطل, وسيعرض نفسه للايقاف من قبل المواقع التي ينشر بها. ومن اللافت أن بعض وكالات الأنباء ومع علمها بأن مركز الفجر للإعلام هو مركز النشر الحصري لمجلس شورى المجاهدين في العراق, وانصار السنة, والسحاب, ولبيّك. الا أن هذه الوكالات ولحاجة في نفسها معلومة لدى العديدين من أبناء هذه الأمة, تلقفت أخبارا نشرت من قبل أعضاء في المنتديات وتطايرت فرحا في نشرها من غير توثيق ضاربة بعرض الحائط أي منهجية اعلامية مهنية. وان دل هذا الأمر على شيء فانما يدلّ على مدى انهزام اعلام عبد الصليب وذيله وتعلقهم بأي قشّة تدفع عنهم الغرق الذي لا محالة منه. لذا وجب التنويه والتنبيه, والله من وراء القصد, والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته, وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. مركز الفجر للإعلام. المصدر: مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 22-6-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع حماية محافظ نينوى المرتد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 19 من جمادى الأولى الموافق 15/6/2006 بالاشتباك مع حماية المرتد &quot;دريد كشمولة&quot; محافظ نينوى في حي صدام في الجانب الأيسر من الموصل ، وقد انسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يوضح بعض من عملياته في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض من عمليات فيلق عمر التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين من 14/6/2006 الى 17/6/2006 1- اغتيال أحد رموز فيلق الغدر في الموصل والمعروف بالسيستاني الصغير ، وذلك في حي الإخاء في الجانب الأيسر من المدينة ، وتمت العملية يوم الأربعاء 14/6/2006 ولله الحمد والمنة. 2- اغتيال أحد أقذار &quot;فيلق بدر&quot; في حي سومر في الجانب الأيسر من الموصل، وذلك في يوم الجمعة 16/6/2006 ، ولله الحمد والمنة . 4- تصفية اثنين من أقذار فيلق الغدر &quot;بدر&quot; في منطقة الكرامة في الجانب الأيسر من الموصل ويعملان أيضاً في البيشمركة المرتدة ، وتمت العملية في 17/6/2006 ، ولله الحمد والمنة والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك 4 من مرتديّ الشرطة بكمين نُصب لهم في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 21 من جمادى الأولى 1427 الموافق 17/6/2006 بإعداد كمين محكم لمُرتديّ الشرطة في حي صدام في الجانب الأيسر من الموصل ، حيث قتل أربعة من المرتدين ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مركز شرطة سومر بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 22 من جمادى الأولى 1427 الموافق 18/6/2006 بقصف مركز شرطة سومر في الجانب الأيسر من الموصل بستة قذائف هاون من عيار 60 ملم ، وقد كانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق 3 صواريخ نوع كاتيوشا على مبنى محافظة ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 22 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 18 / 6 / 2006 بإطلاق ثلاثة صواريخ نوع كاتيوشا على مبنى محافظة ديالى الجديد ، وقد كانت الإصابة مباشرة مما أسفر عن مقتل أحد المرتدّين وجرح آخرين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ثلاثة من الصليبيين في الخالص بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 23 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 19 / 6 / 2006 بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والصاروخية مع دورية للصليبيين في قضاء الخالص ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر وقتل وجرح ثلاثة منهم، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من الصليبيين في معسكر سعد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 23 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 19 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في معسكر سعد في ديالى ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع هامفي وقتل جميع من فيها، والبالغ عددهم خمسة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال فيلم هز الدنيا (خطيب فاطمة) للمجاهدين في العراق بسم الله الرحمن الرحيم من فلسطين إلى العراق يستمر المجاهدون لا يخشون في الله لومة لائم هذا الفيلم هو عبارة عن نجده قام بها المجاهدون بعد تلقيهم لرسالة مفادها أن 14 فتاة مسلمة من أهل السنة والجماعة يتم اغتصابهن يومياً من قبل أحفاد ابن العلقمي ولا يسمح لهن حتى بارتداء ملابسهن ((وامعتصماه)) أترككم مع الفيلم الذي أبكى الملايين رحم الله شهدائنا وحمى الله ظهور مجاهدينا الأطهار وسدد رميهم بوجه الأمريكان وحكومة ابن العلقمي الأشرار اضغط على الرابط لتحميل المباشر وأدعو الله للمجاهدين بالثبات http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/commplet.zip استمع فضل الجهاد والمجاهدين والرد على المبطلين والمثبطين والقاعدين-أبو عمر الكويتي بسم الله الرحمن الرحيم يسرُ إخوانكم في : شبكة الإخلاص الإسلامية و مجموعة الأنصار البريدية أن يُقدموا لكم: محاضرة للأخ الشهيد بأمر الله -أبو عمر الكويتي أحمد العازمي - رحمه الله- و هي بعنوان: فضل الجهاد والمجاهدين والرد على المبطلين والمثبطين والقاعدين روابط التحميل: 6.97 MB http://urlkick.com/de http://www.ekhlaas.ws/mas/ek-ad.rar http://www.ekhlaas.ws/mas/ek-ad.zip http://www.mytempdir.com/730162 http://www.sendspace.com/file/uliae8 http://www.mytempdir.com/734537 http://share2net.com/?id=4530530 http://www.uploadspy.com/view.php?file=1079c48c http://www.quickdump.com/files/249233591.html http://www.megaupload.com/?d=NOHNGP0T و آخر دعوانا أن الحمدُ لله رب العالمين الرجاء ذكر المصدر عند (النقل) اللهم أعز الاسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وأنصر عبادك المجاهدين الموحدين في كل مكان اللهم سدد رميهم وأجمع شملهم ووحد صفهم يا رب العالمين اللهم عليك بالتحالف الصليبي من عربه وعجمه اللهم فرق جمعهم وأجعل بأسهم بينهم شديد وتتبع عوراتهم كما يتتبعون عورات عبادك المجاهدين اللهم عليك برأس الكفر والفساد أمريكا يا قوي يا عزيز اللهم فك أسرنا في كل مكان اللهم أرحم ضعفهم وعجزهم وقلة حيلتهم وهوانهم علي الناس يا أرحم الراحمين اللهم أمين : منقول من شبكة الإخلاص الحبيبة مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من الصليبيين في معسكر سعد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 23 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 19 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في معسكر سعد في ديالى ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع هامفي وقتل جميع من فيها، والبالغ عددهم خمسة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
من أبطال الجهاد أسود ... والله ... رحمكم الله
شاهد أروع افلام هذا الشهر &lt;&lt;&lt; كأس العالـم بعيون المـجاهدين من انتاج الجبهة الاعلامية يسر الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أن تقدم الفيلم المرئي الرائع كأس العالم للمجاهدين Moujahidins World Cup وهو الفيلم الثالث فى $$شهر الأفلام القوية$$ فنشارك العالم اهتمامه ببطولة كأس العالم 2006 ونهدى عشّاق الساحرة المستديرة والأمة جمعاء فيلم كأس العالم ... بعيون الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية فمن يستطيع أن يسوق الشعوب بجدارة ويمحى من أذهان الرجال ما بقى من كرامة ويستغفل أمة الإسلام باقتدار ومهارة فإنه يستحق كأس العالم بجدارة كأس الحقد الصليبى ومن يغلى الإيمان فى عروقهم وتعلو نفوسهم فوق هامات الجبال وتلامس نجوم السماء بعيدا الدهماء وتسيل منهم الدماء ويسحقون الكفرة والكبرياء وينتفضون لسماع صرخات الإماء ولا يهنأ لهم بال إلا وشريعة الله غرّاء فهؤلاء يستحقون أيضا كأس العالم كأس الرجولة والإباء فيلم لكل أسرة مسلمة صالح للعرض فى كل شارع وزقاق للتحميل جودة عالية جداً صيغة RMVB سعة 229 ميغابايت http://uploadport.com/request/?fid=3575Q http://ia301243.us.archive.org/1/ite...Cup_229Mb.rmvb http://ia310103.us.archive.org/1/ite...Cup_229Mb.rmvb http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8669246 http://s2.gimehost.com/v/3602223/.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=2780511 http://s2.gimehost.com/v/4292040/.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=8927433 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=1402121 http://www.uploadfarm.com/v/6174284/...88433.zip.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6276539 http://www.uploadfarm.com/v/525299/1...68233.zip.html http://www.uploadfarm.com/v/8620059/...2433.rmvb.html http://www.uploadfarm.com/v/497072/.html http://www.megaupload.com/?d=FKPGDKHI http://www.uploadfarm.com/v/1880167/.html http://www.sendspace.com/file/43fk26 http://www.megaupload.com/?d=M2IK8BFK http://www.sendspace.com/file/xsy2f6 ************************************************** ************************* جودة عالية جداً صيغة WMV سعة 270 ميغابايت http://depositfiles.com/en/files/111...dcup2.wmv.html http://www.uploadfarm.com/v/8005290/...78260.wmv.html http://www.sendspace.com/file/ax5nu8 http://www.megaupload.com/?d=6EOPCGNO http://www.sendspace.com/file/l21uy1 http://depositfiles.com/en/files/111...dcup2.wmv.html http://www.uploadfarm.com/v/8005290/...78260.wmv.html http://www.megaupload.com/?d=S3FR5VJ2 ********************************* جودة عالية RMVB صيغة سعة 117ميغابايت http://www.uploadfarm.com/v/254367/1...98788.zip.html http://www.uploadfarm.com/v/5127228/...57600.zip.html http://www.uploadfarm.com/v/5936926/...83456.zip.html http://www.uploadfarm.com/v/6953184/...60447.zip.html http://www.uploadfarm.com/v/5222247/...2161.rmvb.html http://depositfiles.com/en/files/112...12Mb.rmvb.html http://www.mysharefile.com/v/3949029/.html http://www.sendspace.com/file/y0jl8k http://www.sendspace.com/file/8vvbjw http://www.sendspace.com/file/7vu1lv http://www.megaupload.com/?d=U2M21DE0 http://www.sendspace.com/file/vxt86i ************************************************** ********* جودة متوسطة صيغة Rmvb سعة 56 ميغابايت http://en.filepoint.de/download/9387...fftrrredsw_zip http://storeandserve.com/?downloads/download_page2 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=2746773 http://storeandserve.com/?downloads/download_page2 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=6613282 http://www.uploading.com/?get=VFX9MC3I http://www.uploading.com/?get=H1EVIKA3 http://d.turboupload.com/d/694416/Wo...56Mb.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/694667/Wo...56Mb.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/678538/Wo...56Mb.rmvb.html http://www.megaupload.com/?d=IY2OEJ8D http://www.sendspace.com/file/v41zu6 ************************************************** ****************** جودة منخفضة صيغة Rmvb سعة 25ميغابايت http://www.zshare.net/download/world...-rmvb-jw8.html http://www.zshare.net/download/worldcup_25mb-rmvb.html http://www.megaupload.com/pt/?d=X84BXWDT http://www.megaupload.com/?d=VR9J7BNX http://file.uploadr.com/78a9 http://www.zshare.net/download/world...-rmvb-jw8.html http://file.uploadr.com/78ae http://www.sendspace.com/file/z3jhlz http://share2net.com/?id=77610847 http://www.verzend.be/v/4370206/WorldCup_25Mb.rmvb.html http://share2net.com/?id=20357476 http://www.sendspace.com/file/pi0tjj http://file.uploadr.com/7876 http://www.verzend.be/v/1482921/1_Wo...25Mb.rmvb.html http://www.rapidupload.com/d.php?file=dl&amp;filepath=10650 http://www.sendspace.com/file/qieq3s http://www.sendspace.com/file/kjy8c8 http://www.uploading.com/?get=RJO25EZC http://www.uploading.com/?get=0VDVOH9L http://www.openupload.com/download.php?id=85721BEE http://www.openupload.com/download.php?id=E44F40F4 http://d.turboupload.com/d/688396/Wo...25Mb.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/688475/Wo...25Mb.rmvb.html http://www.sendspace.com/file/uqbsoj http://file.uploadr.com/7836 http://www.bigupload.com/d=147B6249 http://ultrashare.net/hosting/fl/37f1f97920/ http://share2net.com/?id=84845199 http://storeandserve.com/download/28...25Mb.rmvb.html http://www.uploadyourfiles.de/7ih13f.../Download.html http://www.sendspace.com/file/wq53fl ************************************************** ******************* صيغة الجوال سعة 13 ميغابايت http://www.axifile.com/?8562443 http://www.axifile.com/?6476487 http://www.axifile.com/?3412925 http://www.axifile.com/?6960788 http://www.sendspace.com/file/p1gpgc http://urlsnip.com/455719 http://urlsnip.com/710955 http://urlsnip.com/015961 http://urlsnip.com/930911 http://www.sendspace.com/file/ckmzia
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان استشهاد 10 مصلين في اعتداء على مسجد للسُنة في &quot;هبهب&quot; والقبض على التميمي منفّذ المجزرة نفايات بغداد تحتضن جثة الشيخ &quot;سعد إبراهيم&quot; وولده للجمعة الثالثة على التوالي .. سُنة بغداد يُمنعون من الصلاة احتراق مبنى محافظة صلاح الدين بالكامل وسط تكريت علماء الموصل يرفضون دولارات وسيارات الأمريكيين مسلحون شيعة يغتالون المفتش العام بديوان الوقف السني ببغداد مجاميع جيش المهدي تقتل عشرة أشخاص من أهل السنة في بغداد اكتشاف شبكات تجسس إيرانية في العراق وواشنطن تتهم طهران بعمليات إرهابية في العراق شهود عيان: مسلحون أعدموا خميس العبيدي محامي الدفاع عن صدام أمام مكتب الشهيد الصدر وعلقوا جثته على عمود في مدينة الصدر الشيعية ببغداد هل أصبح مطلوبا إعدام هيئة الدفاع قبل إعدام صدام ؟ / الشامخ إدريس وأبطال العراق ترد جماعة أنصارالسنة/قتل 10 صليبين وتدمير همرين بمواجهة عنيفة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] وبالرغم من الظروف الصعبة والقاهرة التي يمر بها إخواننا المجاهدين في مدينة حديثة من حصار وإنتشار كثيف للقوات الصليبية وجيش الردة وتسيير الدوريات وتحليق للطائرات بكل أصنافها السمتية والحربية وطائرات الإستطلاع بشكل مكثف ومستمر إلا أنَ إخواننا قد عقدوا العزم على أن لايهنأ للصليبين وأذنابهم المرتدين بال ولا يرتاحوا في عيش فإخواننا لا يكلوا ولايملوا من مقارعة هذا العدو الذي سينكفأ حسيراً حقيراً بعون الله وهاهم إخوتنا يسطرون أروع قصص البطولة والشجاعة بتحديهم للآلة العسكرية الصليبية بإمكانيات بسيطة وبإعداد صغيرة . ففي تمام الساعة 12:30 من ظهر يوم أمس الخميس قام أخوانكم من أسود الأنصار بمهاجمة رتل عسكري أمريكي في هضبة بروانة في مدينة حديثة وعلى الطريق المؤدي إلى قضاء بيجي وكان عدد المجاهدين المهاجمين ستة أفراد تقلهم سيارة ودراجة نارية فقاموا بضرب الرتل بالقذائف الصاروخية (rbg7)والأسلحة المتوسطة (bkc)وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد فتم تدمير آليتين من نوع همر ومن ثم قام الإخوة بالإنقضاض عليهم كالأسود بصدور عارية وقلوب مؤمنة بالنصر فكانت مواجهة وجهاً لوجه وطائرات الأباتشي تحلق فوق الموقعة لا تحرك ساكنة لا تستطيع القصف كان الإشتباك قريباً جداً كإشتباك السيوف في ساحات الوغى وتم في الإشتباك قتل 10 جنود وإصابة عدد آخر لم يتسنى للإخوة من معرفة عددهم وقام الإخوة بالإنسحاب إلى قواعدهم سالمين وقام الرتل بالفرار.. لا يلوون سوى الفرار .. الله أكبر .. الله أكبر وإنَ النصر لآت ديوان الجند جماعة أنصار السنة 27/جمادى الأولى/1427 23 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/مقتل جندي صليبي بعملية قنص ليلي في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال أسود الأنصار يوم أول أمس الأربعاء بعملية قنص ليلي إستهدفت أحد جنود الصليب في منطقة الدولاب جنوب حديثة حيث لقي الجندي مصرعه على الفور بغداد .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 27/جمادى الأولى/1427 23 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/مصرع عدد من راجلة الصليب بتفجير لغم أرضي في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوانكم الأبطال أسود الأنصار يوم أمس الخميس بتفجير لغم أرضي تم زرعه قرب مركز الشباب في مدينة هيت وتم تفجيره عن بعد مستهدفاً دورية أمريكية راجلة مؤلفة من 14 جندي وكانت الإصابة موفقة حيث إنفجر اللغم تحتهم تماماً ولقي عدد منهم يقدر من 4 -7 مصرعهم حسب ما تمكن الإخوة من رؤيته .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 27/جمادى الأولى/1427 23 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 25 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 21 / 6 / 2006 باغتيال احد عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في بعقوبة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر وهلاك من فيها في جسر ديالى بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 25 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 21 / 6 / 2006,وفي تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً بتفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين في منطقة الكعيدات في جسر ديالى ، وقد أدّت العملية الى تدميرها بالكامل وهلاك جميع من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق ثلاث قنابر هاون على مقر لقوات الصليب بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 بأطلاق ثلاث قذائف هاون من عيار 82 ملم على على البيت الذي يتخذه الصليبييون قاعدة لهم (بيت الحاج فالح )في منطقة البوعيثة ، وقد كانت الاصابات مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة تابعة لحفظ النظام بصاروخ Rbg بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة الثالثة عصرًا بقصف سيطرة تابعة لحفظ النظام في منطقة الدورة/شارع المعلمين بصاروخ( Rbg) مع اسناد (bkc) وبندقيتين ، وقد أسفرت العملية عن تدمير الموضع ومقتل من فيه ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق أربع قنابر هاون على مقر لقوات حفظ النظام المرتدّة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 8.45 مساءً باطلاق أربع قذائف هاون من عيار 60 ملم على مبنى بلاط الشهداء الذي تتخذه قوات حفظ النظام قاعدة لهم في شارع المعلمين في الدورة ، وقد كانت الاصابات مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد مرتدّي المغاوير في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة السابعة والنصف مساء ً بقنص احد مرتدي المغاوير التابعين لسيطرة حفظ النظام في الدورة على الطريق السريع مما ادى الى اصابتهم بحالة هستيرية واغلاقهم للطريق بعد الحادث، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على سيطرة تابعة للمغاوير في منطقة ابو دشير بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة الواحدة والنصف بعد الظهر بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة تابعة للمغاوير في المنطقة الواقعة بين ابو دشير والمهدية تحت جسر طريق بغداد الجديدة السريع في الدورة ، وقد أسفرت العملية عن هلاك وجرح عناصر السيطرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006,وفي تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين نوع همرعلى الطريق السريع في الدورة ، وقد أدّت العملية الى إعطابها بالكامل وهلاك جميع من فيها وقد شوهد رفع حطامها من موقع الحادث، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر استخبارات الداخلية في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 25 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 21 / 6 / 2006 باغتيال احد عناصر استخبارات الداخلية وعضو بارز في فيلق الغدر&quot;بدر&quot;في العامرية ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على ( رجل آلي ) للصليبيين بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006,وفي تمام الساعة الرابعة مساءً بتفجير عبوة ناسفة على (رجل آلي ) لتفجير العبوات الناسفة للصليبيين على طريق بغداد الجديدة السريع في الدورة ، وقد أدّت العملية الى تدميره بالكامل وتحويله الى حطام ولله ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الخميس 26 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 22 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة المرتدّة في حي الشهداء التابع لمنطقة الشرطة الرابعة وقد أدّت العملية الى هلاك وجرح عدد كبير منهم ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد أخطر الجواسيس في الدورة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 26 جمادى الاولى 1427هـ الموافق 22 / 6 / 2006 بتصفية أحد اكثر الجواسيس خطورة إذ حاول هذا الجاسوس ان ينتحل شخصية مهاجر عربي ، وقد ضبطت بحوزته عدة هويات ووثائق وبعدة أسماء، وذلك في منطقة الدورة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد مرتدّي مغاوير الداخلية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 25 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 21 / 6 / 2006 بقنص أحد مرتدي المغاوير التابعين لسيطرة حفظ النظام في حي المعلمين قي الدورة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الاثنين 23 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 19 / 6 / 2006 باغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في بعقوبة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق ثلاث صواريخ كاتيوشا على مقر قوات الصليب في الفلّوجة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 25 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 21 / 6 / 2006 بإطلاق ثلاث صواريخ نوع كاتيوشا على مقر القوات الصليبية (السيماك) في الفلوجة ، وقد كانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من جواسيس الصليبيين بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 باغتيال اثنين من الجواسيس في منطقة حمرين في ديالى، ولله الفضل والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في نفق الشرطة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 25 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 21 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في منطقة نفق الشرطة في بغداد ، وقد أدّت العملية الى تدمير سيارة نوع همر وهلاك وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 باغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في بعقوبة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال احد عناصر فيلق الغدر في منطقة الوقف بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; &quot; يوم الثلاثاء 24 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 20 / 6 / 2006 باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في منطقة الوقف ،ولله الحمد والمنة. ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مقتل 8 جنود أمريكيين و 7 جنود عراقيين في هجمات للمقاومة العراقية نواب أمريكيون يطالبون بالانسحاب من العراق لمدة ثلاث ساعات.. حي المعلمين بالدورة في قبضة المقاومة.. واشتباكات عنيفة غرب القائم نجدة لأيتام فلسطين.. المقاومة تحبط الهجوم الشيعي على شارع حيفا وتسقط 25 قتيلاً وجريحًا احتراق مبنى محافظة صلاح الدين بالكامل وسط تكريت قصف بالهاون يستهدف القاعدة البريطانية بالبصرة ومقر المغاوير بالدورة وشرطة الفلوجة أفغانستان هجوم على موكب قائد القوات الدانماركية بأفغانستان طالبان تقتل أربعة أفغان يتجسسون لصالح الاحتلال طالبان تؤكد مقتل 17 جنديا أمريكيا في كونر ونورستان بأفغانستان الظواهري يحث الأفغان على مقاومة القوات الأجنبية مقتل ثلاثة جنود باكستانيين شمال وزيرستان من جرائم اليهود إعادة فتح معبر رفح الحدوديّ لكلا الاتجاهين مساء اليوم الجمعة بعد اغلاقه ليومين الجامعة العربية تدين المجازر الصهيونيّة بحقّ أطفال فلسطين ( حسبنا الله ونعم الوكيل على جامعة أنشأتها بريطانيا ) وتؤكّد أنّ استمرار العدوان سيؤدّي إلى انتفاضة جديدة بمناسبة يوم اللاجئين العالميّ: 70 بالمائة من الفلسطينيّين بين لاجئٍ ومهجّر الاحتلال الصهيوني يُفرِج عن رئيس بلدية &quot;السموع&quot; جمال أبو الجدايل خطباء المساجد في محافظة سلفيت يناشدون العالم وقف المجازر الصهيونية 56 أسيرة يُنْهين إضرابهنّ عن الطعام في سجن &quot;تلموند&quot; بعد تنفيذ مطالبهن &quot;الأونروا&quot; تستنكر عمليّات القتل الصهيونيّة بحقّ اللاجئين الفلسطينيين مسؤول دوليّ: العالم يدرك معاناة الفلسطينيّين ولا يحرّك ساكناً.. ولأوّل مرةٍ في التاريخ يُعاقَب شعبٌ بهذه الطريقة! كاتب أمريكيّ يكشف تورّط شركاتٍ أمريكيّة في تزويد الكيان الصهيونيّ بمعلوماتٍ تساعده في حربه ضدّ فصائل المقاومة! البنك الإسلاميّ للتنمية يدعو العالم الإسلاميّ إلى تكثيف العمل المشترك لدعم الشعب الفلسطينيّ مدير وكالة &quot;بيت مال القدس&quot; يزور القدس المحتلة ويطّلع على معاناتها بلدية &quot;جماعين&quot; تواصل تزويد مصانع الحجر الأبيض بكهرباء &quot;الضغط العالي&quot; وحدات صهيونيّة خاصّة تنفّذ إعداماً ميدانياً بحقّ أحد نشطاء المقاومة في &quot;رام الله التحتا&quot; &quot;أولمرت&quot; عقب لقائه &quot;أبو مازن&quot; بساعات: سنستمرّ باستهداف المقاومة الفلسطينيّة حتّى لو كان الثمن قتل الأبرياء!! الكيان الصهيوني يواصل منع الفلسطينيين ذوي الجنسيات الأجنبية من العودة إلى أرض الوطن والقنصليّتان الأمريكية والبريطانية تعبّران عن قلقهما فقط! سلطات الاحتلال الصهيونيّ تنظّم حملةً واسعة ضدّ المتضامنين الأجانب مع الشعب الفلسطينيّ وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف المغتصبات الصهيونيّة بالصورايخ رداً على جرائم جيش الإرهاب الصهيونيّ غزة - قصفت عدة أجنحة عسكرية لفصائل المقاومة الفلسطينية، بقذائفها الصاروخية، عدداً من البلدات الاستيطانيّة المحتلة المحاذية لقطاع غزة، ردّاً على جرائم الاحتلال الصهيوني التي تتصاعد وتيرتها من يومٍ لآخر. فقد أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; -الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي- مسؤوليتها عن استهداف مغتصبة &quot;سديروت&quot; بصاروخين من طراز قدس2. وأشارت السرايا في بيانها العسكريّ إلى أنّ مجاهديها تمكّنوا من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم عناية الرحمن بعد إتمام عملية القصف. وأكّدت أنّ عملية القصف هي أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا، وأنّ التهديدات الصهيونية باغتيال مجاهديها لن تثنِيَها عن مواصلة طريق الجهاد والاستشهاد. وشدّدت السرايا على أنّ عمليّتها تأتي للردّ على اغتيال الأطفال الأبرياء محمد جمال شكري روقة وشقيقته نداء جمال روقة والفتى بلال جاسم الهسي، ودماء عالية غالية، وأنّ الاحتلال سيدفع ثمن هذه الجرائم. كما أعلنت السرايا مسؤوليتها عن استهداف مغتصبة &quot;سديروت&quot;، مساء أمس، بصاروخين من طراز قدس2، مشيرةً إلى أنّ مجاهديها أكّدوا وقوع انفجارات داخل الموقع المستهدف، وأنّ الاحتلال اعترف بعملية القصف. وأكّدت أنّ هذا العمل هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا، وأنّ التهديدات الصهيونية بحقّ مجاهدينا لن تثنِيَها عن نهج المقاومة والجهاد. وشدّدت السرايا على أنّ الرد المزلزل في عمق الكيان الصهيونيّ قريب، مؤكّدةً استمرارها بعمليات إطلاق الصواريخ دفاعا عن كرامة ودماء الشعب الفلسطيني المرابط. كما قصفت ألوية الناصر صلاح الدين، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، موقعاً عسكرياً صهيونيّاً شرقي منطقة &quot;جحر الديك&quot; بصاروخين من طراز ناصر2. وأكّدت الألوية في بيان صدر عنها، أنّ القصف يأتي في إطار الرد على قتل النساء والأطفال واستهداف قادة المقاومة الفلسطينية، مؤكدة على تمسكها بنهج قائدها الشهيد جمال أبو سمهدانة. من جانبها أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;عزاتا&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بصاروخٍ من نوع &quot;جراد&quot;. وأكّدت الكتائب، في بيانها، أنّ عملية القصف تأتي رداً على جرائم الاحتلال اليومية بحقّ أبناء شعبنا وقادته الأبطال ورداً على المجزرة الصهيونية التي استهدفت أهلنا في خانيونس جنوب قطاع غزة. وشدّدت على أنها تأتي رداً على عمليات القصف المستمرة على قطاع غزة ورداً على التهديدات التي يطلقها قادة الاحتلال باجتياح قطاع غزة، والتهديد المستمر بمواصلة عمليات الاغتيال والمجازر بحق مناضلينا البواسل. وجدّدت الكتائب التأكيد، على أنّها مستمرة في حالة الاستنفار في كل ربوع الوطن لضرب معاقل الاحتلال أينما وُجِدَت دفاعاً عن شعبنا واستمراراً لنهجنا المقاوم. ودعت كافة الأذرع العسكرية المقاومة لتوحيد جهودها وتجسيد وحدتها الميدانية في مواجهة عدونا الذي لا يعرف إلا لغة الموت والدمار، ولا يجبره على الرحيل إلا خيار المقاومة الذي لا حياد عنه. كما أعلنت كتائب المقاومة الوطنية-وحدة الشهيد إسماعيل أبو الروس، وكتائب شهداء الأقصى-مجموعات الشهيد أيمن جودة، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، اليوم الخميس مسؤوليتهم المشتركة عن قصف موقع &quot;كيسوفيم&quot; العسكريّ الصهيونيّ شرق القرارة بثلاثة صواريخ مطورة. وأكّدت الأجنحة العسكرية المختلفة أنّ هذه العملية تأتي في سياق ردّها على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وأضافت: &quot;تأتي هذه العملية رداً على سياسة الاغتيالات والمجازر المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها القصف الصهيوني في محافظة خانيونس واستشهاد مواطنين وإصابة سبعة أطفال أمس، وردّاً على تهديدات وزير الحرب الصهيوني بإبقاء الطيران في سماء القطاع المقاوم لمنع إطلاق الصواريخ. وأفادت مصادر صحافية أنّه سُمِع العديد من الانفجارات القوية داخل الموقع المستهدف، موضّحةً أنّ دبابات العدو المتمركزة في المكان قامت بإطلاق نارٍ كثيفٍ وعدّة قذائف تجاه المنطقة التي أُطلِقت منها الصواريخ. وجدّدت الأجنحة العسكرية تأكيدها على أنّ المقاومة هي الخيار الاستراتيجي لإحقاق الحقوق الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الفلسطيني، داعين كافة الأذرع العسكرية إلى توحيد جهودها وتوجيه ضرباتها إلى العدو الصهيوني. سرايا القدس تقصف سديورت بثلاث صواريخ صباحا و وزير الحرب الصهيوني يقول نفذ الصبر ؟ واصلت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي عملية التحدي والانتقام التي اعلنتها قبل أيام والتي تستهدف ضرب العدو الصهيوني ومستوطناته، وقالت بيان صادر عن السرايا ان مجاهديها تمكنوا من قصف سيديروت بثلاثة صواريخ من طراز قدس 3 المطور. وكانت مصادر صهيونية اعترفت بان ثلاثة صواريخ سقطت على البلدة المذكورة واحدث بعض الاضرار في الممتلكات. وشددت السرايا على استمرارها في طريق الجهاد والمقاومة واستمرار اطلاق الصواريخ على العدو الصهيوني - قصفت سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي، معبر كيرم شالوم، شرق رفح، بصاروخين من طراز قدس2، ظهر اليوم الجمعة. اعلنت السرايا مسؤوليتها عن عملية القصف في بيان لها وصل وكالة معا نسخة منه، اكدت فيه ان العملية تأتي رداً على تصريحات من وصفتهم بـ &quot; قادة العدو المهزوم &quot;، باغتيال قادة المقاومة واقتحام المدن الفلسطينية. واكدت السرايا انها ستستمر في قصف المواقع الاسرائيلية، كحق في الدفاع عن الشعب، وان سياسة الاغتيالات الاسرائيلية لن تثني السرايا عن مواصلة طريق الجهاد و الاستشهاد. كتائب أبو علي مصطفى تقصف مغتصبة &quot;عزاتا&quot; داخل الأراضي المحتلة عام 1948 بصاروخ &quot;غراد&quot; تمكنت مجموعة الشهيد &quot;حسان عليان&quot;، إحدى مجموعات كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين من قصف مدينة &quot;عزاتا&quot; داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بصاروخ من نوع &quot;غراد&quot; وذلك في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الأربعاء (21/6). وأوضح بيان لكتائب أبو علي مصطفى أن &quot;عملية القصف هذه تأتي ردا على جرائم الاحتلال اليومية بحق أبناء شعبنا وقادته الأبطال وردا على المجزرة الصهيونية التي استهدفت أهلنا في خانيونس، وعمليات القصف المستمرة على قطاع غزة وردا على التهديدات التي يطلقها قادة العدو باجتياح قطاع غزة، والتهديد المستمر بمواصلة عمليات الاغتيال والمجازر بحق مناضلينا البواسل&quot;. وأكدت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى على &quot;استمرار حالة الاستنفار في كل ربوع الوطن لضرب معاقل العدو أينما وجدت دفاعا عن شعبنا واستمرارا لنهجنا المقاوم&quot;. ووجهت التحية والدعوة إلى كافة الأذرع العسكرية المقاومة لتوحيد جهودها وتجسيد وحدتها الميدانية &quot;في مواجهة عدونا الذي لا يعرف إلا لغة الموت والدمار ولا يجبره على الرحيل إلا خيار المقاومة الذي لا حياد عنه&quot;. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
عاجل ومفرح تكبير قال الناطق الرسمى بإسم الإمارة الإسلامية في أفغانستان قارى محمد يوسف فى اتصال هاتفى أجراه مساء اليوم مع وكا لة الأنباء الأفغانية الإسلامية مساء اليوم بأن مجاهدى الإمارة قاموا اليوم بقتل 15 من جنود التحالف الصليبى فى منطقة تيرين كوت بمحا فظة ارزكان الأفغانية . وكذلك تم تدمير عربتين عسكريتين فى هذه المعركة . واستشهد فى هذه المعركة أحدالمجاهدين وجرح اثنين أخرين . مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر وهلاك من فيها في جسر ديالى بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 25 جمادى الاولى 1427 هـ الموافق 21 / 6 / 2006,وفي تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً بتفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين في منطقة الكعيدات في جسر ديالى ، وقد أدّت العملية الى تدميرها بالكامل وهلاك جميع من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
بغــدادُ ماذا أرى في حــالِكِ الظُّـلَـم.......نجمًا يلــــوحُ لنـا، أم لفحــــةَ الحِمَــــمِ أرى النواحي وضوءُ الـنارِ يلفَحُها.......فكيـف تــــــجتمعُ النيـرانُ بالظُّــــــلـمِ؟ بغدادُ لا تســكتي رُدي علـى طلبــي.......وامحي سؤالي الذي أحكيه ملءَ فمي بغـــدادُ أيـن زمـانُ العِـزِّ فــــي بلـدٍ.......كـــــان السلام به أسمـى من العَلَـــمِ؟ دارَ الســـلامِ أيا بغـدادُ، هل بـعُـدت.......عنــــك الجحافلُ فـي يومِ الوغى النَّهِمِ بغدادُ أين سحابُ المزنِ إذ حكمـت.......يَدُ الرشيـــــدِ بعـدلِ اللهِ فــــــي الأُمـمِ؟ يقولُ أنَّى سَكَبتِ المزنَ سوف أرى.......منـه الخــــــراجَ ويأتيــــــني بـلا غُرُمِ أيـــن الجحافلُ يا بغـــدادُ عن زمـنٍ.......تخــــــاذَلَ العُرْبُ عــن أفعالِ مُعتصِمِ؟ قــادَ الجحــافـلَ لــم يــهنأ بشـربَتِـه.......حتـــى أتى ثــأرَهُ فــي الأنجُمِ الحُــــرُم بــالله لا تخجلـي واحـــكي حقيقتَنـا.......ولتكشفي حــــالنـا حالٌ مـــــــن السَّـدَمِ بالله يا نـــخلـةً مــدَّت جـــــذائرَهـا.......بيــــــن الفراتيــــن في شـطٍ من السَّقَمِ هل روَّعتـكِ المآسي فوق طينتِهـا.......وهــــل سقتـكِ دمـــــًا تجريهِ بعــــدَ دَمِ؟ وهـل ستأتي أسـودُ العُربِ يدفعُها.......نــــــبضُ الكرامَةِ فــــي قلـبٍ لها هَـرِمِ النارُ نـــارُك يا بغـدادُ فاصطبــري.......فمـــــا يفيدكِ بعـــــدَ الحَـرقِ مـن نـــَدَمِ واسـتنجدي ببنــي الإسلامِ إنهمـو.......أُســـــــدُ الوغى وأسودُ الشرك كالعَدمِ بالله قـولـــي أيا بغـدادُ مـا فتئـــت.......يَدُ المغولِ تزيــــــــدُ الجـرحَ بالكَلِـــــــمِ مرت قرونٌ ثمـانٍ والجــراحُ بنـا.......تغـــــــورُ من رجــسِ ما صبُّوه من نِقَمِ تبـًا لمسـتعصـمٍ لم يحـــــمِ دولتَـه.......فاستهدفتها عبــــــيدُ الرجس والصـــنَمِ تبـًا لمستــعصمٍ كــــانـت بطـانَتُـهُ.......تُزيغُــــــهُ عــــن طريـق الحقِ والقيَـــم تبًا لمستعصـــمٍ أمسـت حواشيـهِ.......تُشـــــارك الناسَ فـــي الأرزاقِ واللُّقمِ تبـًا لمستعصـمٍ أفنـــى خزينتَــــهُ.......على الغـــــــواني وأهلِ الرَّقصِ والنَّغَم تبـًا لمستعصـمٍ يخشــــى رعيَتـه.......وآمِنٌ بيـــــنَ أعـداءٍ علـــــى الحُـــــرَمِ تبًا لمستعصــمٍ لا يستحـــي أبـدًا.......ينقــــــادُ ذلاً مـــــن الأعـداءِ كالبَهَــــــم تبًا لمستعصــمٍ أبـدى شـجــاعتَه.......علــــــى الرَّعِيـــــةِ بالتنكـــــيل والتُهَـمِ حانَ الوداعُ أيـا بغـدادُ فـــانتحبي.......فـــــــقد أصيـبَ جميــــعُ القومِ بالصَّمَم حانَ الوداعُ أيا بغـدادُ قد نُحِـرَتْ.......رجـــــــولةُ القَـومِ في ميـدانِ مُنتقِــــــمِ حان الوداعُ وعذرُ القـومِ أنهمو.......لا يقــــــدرون على الأرمـــاحِ والحُسُمِ هذا الوداعُ فموتي خيرَ عاصمةٍ.......مذبوحــــةً ربمـا مـــــاتـتْ بـلا ألَــــــم !
بغــدادُ ماذا أرى في حــالِكِ الظُّـلَـم.......نجمًا يلــــوحُ لنـا، أم لفحــــةَ الحِمَــــمِ أرى النواحي وضوءُ الـنارِ يلفَحُها.......فكيـف تــــــجتمعُ النيـرانُ بالظُّــــــلـمِ؟ بغدادُ لا تســكتي رُدي علـى طلبــي.......وامحي سؤالي الذي أحكيه ملءَ فمي بغـــدادُ أيـن زمـانُ العِـزِّ فــــي بلـدٍ.......كـــــان السلام به أسمـى من العَلَـــمِ؟ دارَ الســـلامِ أيا بغـدادُ، هل بـعُـدت.......عنــــك الجحافلُ فـي يومِ الوغى النَّهِمِ بغدادُ أين سحابُ المزنِ إذ حكمـت.......يَدُ الرشيـــــدِ بعـدلِ اللهِ فــــــي الأُمـمِ؟ يقولُ أنَّى سَكَبتِ المزنَ سوف أرى.......منـه الخــــــراجَ ويأتيــــــني بـلا غُرُمِ أيـــن الجحافلُ يا بغـــدادُ عن زمـنٍ.......تخــــــاذَلَ العُرْبُ عــن أفعالِ مُعتصِمِ؟ قــادَ الجحــافـلَ لــم يــهنأ بشـربَتِـه.......حتـــى أتى ثــأرَهُ فــي الأنجُمِ الحُــــرُم بــالله لا تخجلـي واحـــكي حقيقتَنـا.......ولتكشفي حــــالنـا حالٌ مـــــــن السَّـدَمِ بالله يا نـــخلـةً مــدَّت جـــــذائرَهـا.......بيــــــن الفراتيــــن في شـطٍ من السَّقَمِ هل روَّعتـكِ المآسي فوق طينتِهـا.......وهــــل سقتـكِ دمـــــًا تجريهِ بعــــدَ دَمِ؟ وهـل ستأتي أسـودُ العُربِ يدفعُها.......نــــــبضُ الكرامَةِ فــــي قلـبٍ لها هَـرِمِ النارُ نـــارُك يا بغـدادُ فاصطبــري.......فمـــــا يفيدكِ بعـــــدَ الحَـرقِ مـن نـــَدَمِ واسـتنجدي ببنــي الإسلامِ إنهمـو.......أُســـــــدُ الوغى وأسودُ الشرك كالعَدمِ بالله قـولـــي أيا بغـدادُ مـا فتئـــت.......يَدُ المغولِ تزيــــــــدُ الجـرحَ بالكَلِـــــــمِ مرت قرونٌ ثمـانٍ والجــراحُ بنـا.......تغـــــــورُ من رجــسِ ما صبُّوه من نِقَمِ تبـًا لمسـتعصـمٍ لم يحـــــمِ دولتَـه.......فاستهدفتها عبــــــيدُ الرجس والصـــنَمِ تبـًا لمستــعصمٍ كــــانـت بطـانَتُـهُ.......تُزيغُــــــهُ عــــن طريـق الحقِ والقيَـــم تبًا لمستعصـــمٍ أمسـت حواشيـهِ.......تُشـــــارك الناسَ فـــي الأرزاقِ واللُّقمِ تبـًا لمستعصـمٍ أفنـــى خزينتَــــهُ.......على الغـــــــواني وأهلِ الرَّقصِ والنَّغَم تبـًا لمستعصـمٍ يخشــــى رعيَتـه.......وآمِنٌ بيـــــنَ أعـداءٍ علـــــى الحُـــــرَمِ تبًا لمستعصــمٍ لا يستحـــي أبـدًا.......ينقــــــادُ ذلاً مـــــن الأعـداءِ كالبَهَــــــم تبًا لمستعصــمٍ أبـدى شـجــاعتَه.......علــــــى الرَّعِيـــــةِ بالتنكـــــيل والتُهَـمِ حانَ الوداعُ أيـا بغـدادُ فـــانتحبي.......فـــــــقد أصيـبَ جميــــعُ القومِ بالصَّمَم حانَ الوداعُ أيا بغـدادُ قد نُحِـرَتْ.......رجـــــــولةُ القَـومِ في ميـدانِ مُنتقِــــــمِ حان الوداعُ وعذرُ القـومِ أنهمو.......لا يقــــــدرون على الأرمـــاحِ والحُسُمِ هذا الوداعُ فموتي خيرَ عاصمةٍ.......مذبوحــــةً ربمـا مـــــاتـتْ بـلا ألَــــــم !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محلل سياسي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محلل سياسي واسـتنجدي ببنــي الإسلامِ إنهمـو.......أُســـــــدُ الوغى وأسودُ الشرك كالعَدمِ اخي د/ابوبلال ان شاء الله سينتصر بنو الاسلام وسيذلون اهل الكفر والنفاق والله لا يخلف الميعاد ويمكروا ويمكر الله والله خير الماكرين والله لقد بدأ المسير الى العزة والى دولة الاسلام الى نهضة الامة وازالة الغمة اللهم طال ليل الظالمين ... فعجل بنصر المؤمنين بارك الله فيكم أخي الحبيب وأهديكم سنجعلُ صبحكمْ ليلاً بئيسا*** كوجهِ النحسِ وجهِ الكونديليسا ونرغمُ أنفكمْ بين البرايا*** ليصبحَ مثلها أنفاً فطيسا ونجعلُ حالكمْ حيصاً وبيصاً*** كحالةِ شَعْرِها إذ ما تميسا فيصبحُ منكمُ الغادي حزيناُ*** ويمسي فيكمُ الساري تعيسا ونخمدُ منكمُ الأنفاسَ قهراً*** فلا يُسمعْ لناديكمْ حسيسا علوجَ الرومْ قد جئنا رجالاً*** وركباناً لنجعلكمْ هريسا ندكُ بروجكمْ إذ ما تسامتْ*** إلى العليا تنافسُ من يقيسا فيصبحُ رسمها خلقاً وتمسي*** يباباً بعدَ أنْ كانتْ عروسا فتصفرُ بينها الأرياحُ أن قدْ*** تحولَ عِزُّها كوماً هميسا فما ظهرُ المطايا خيلُ قومي*** ولكنْ عبوةً حملتْ عريسا يسارعُ للجنانِ خفيفَ حاذٍ*** ليْلقَ الحورَ والقصرَ النفيسا يفرُ الموتُ منا خوفَ ضرٍ*** فندركهُ ونصحبهُ أنيسا
لـن تنحنـي .. يـا أمتـي عبدالناصر منذر رسلان (إنَّ الرماحَ إذا افترقنَ حُطامُ) *** ولَكَمْ يُفَّلُ معَ الحسامُ حُسام يا أمة ًَّ الإسلامِ يا خيرَ الورى *** وبنـوكِ أحفادَ الكـرامِ كرامُ يا أمة َّ المليارِ لا لنْ تنحني *** فاليأسُ جُبنٌ .. والقنوطُ حرامُ يا أمة َّ المبعوثِ فينا رحمةً *** خدعتكمُ بضيائها الأحلامُ ناداكـمُ اتّحدوا فكنتـمْ مثلمـا *** شرَدَتْ أمامَ ذئابها الأغنـامُ وأرادكمْ جسداً فصارتْ بينكمْ *** تتـبايـنُ الأصواتُ والأجسامُ يـاأمة َّ الإسلامِ كيفَ المُلتقى *** وجُموعكمْ عاثتْ بها الأقزامُ؟؟ والغربُ يفتكُ بالعقولِ وأنتمُ *** قدْ عربدتْ في سمعكمْ أنغـامُ يتربصُ الأعـداءُ منكمْ خيفة ً *** فالغـدرُ طبعٌ .. هكذا الأيـامُ يا أمة َّ الإسلامِ دونكِ كيدهمْ *** فالصمتُ يأسٌ .. والجهـادُ وسـامُ والماكرونَ وإنْ تطاولَ مكـرهمْ *** فحبالهمْ .. تحتَ الرُغـامِ رُغـامُ والدينُ يحفظهُ الإلهُ بجنـدهِ *** وإلى عُلاهُ .. تنتهي الأحكـامُ يا قـدسُ لا تهني وأنتِ حبيبة ٌ *** يا قدسُ صبراً..فالخطوبُ جسامُ أنـرومُ عزّاً دونكِ نرقى بهِ *** والعزُّ دونَ القدسِ.. كيفَ يُـرامُ ؟ صبراً على مكـرِ اليهودِ وحقدهمْ *** وامضوا .. فلا خوفٌ ولا إحجامُ هذا التراجـعُ .. ليسَ إلا كبـوةً *** عَبَرَتْ .. وهلْ يُثني الخيولَ لثامُ؟ لا يبرحُ الليثُ الشـجاعُ إن انثنـى *** أنْ يستعيدَ الصيدَ وهوَ هُمـامُ أينَ الرجالُ وما تزالُ عِراقنا *** يزدادُ في أنهارها الإضـرامُ أينَ الرجالُ وما تزالُ جبالهـا *** يهوي عليها الموتُ وهوَ زُؤامُ أينَ الرجالُ وفي السجـونِ أحبة ٌ *** ذاقوا الأسى .. والغادرونَ لِئـامُ أننامُ ملءَ العينِ وهيَ سليبـة *** والصحبُ في حَزَنٍ ..فكيفَ ننامُ لغة ُ الجهادِ بأنْ تقـولَ سُيوفنا *** لا ليسَ في عُرفِ الجهادِ كلامُ عودوا إلى الدينِ الحنيفِ وأثبتوا *** للجـاحدينَ بأنكمْ أهرامُ بوابـة ُ التاريخِ قدْ فرحتْ بكـمْ *** لـمّـا انحنتْ في ظلها الأقلامُ عودوا إلى ظلِّ الحبيبِ وهديهِ *** في عالم ٍ ماجتْ بهِ الآثامُ عودوا كما كنتمْ بقلبٍ واحدٍ *** فإذا اشتكى عمروٌ حمـاهُ هشامُ سأظـلُّ منْ خوفي أردِّدُ صـارخاً *** (إنَّ الرماحَ إذا افترقنَ حُطامُ) اقتباس: كاتب هذه المشاركة : blade السلام عليكم ورحمة الله وبركاته http://www.al-moslm.com/vb/redirecto...fatant_ro7y.rm رحمك الله يأبو مصعب وأسكنك فسيح جناته شهيد الحق شهيدُ الحقِّ حَيُّ في القلوبِ ** وعندَ اللهِ علاّمِ الغيوبِ دمُ الشهداءِ عندَ اللهِ مسْكٌ ** وطيبُ المسْكِ زاكٍ في الطيوبِ حواصلُ طيرِ دارِ الخلْدِ تَغدو ** ملاعبَ للشهيدِ أبي الندوبِ معَ الرسْلِ الكرامِ وتابعيهِم ** يعيشُ شهيدُنا ما مِنْ لغوبِ إلى الرحمنِ يَنْظر دونَ حُجْبٍ ** وينعُمُ قرْبَ حوراءٍ لَعوبِ يُحبُّ العَوْدَ للدنيا فيَقْضي ** مراراً في المعامعِ والحروبِ إذا جرتِ الدماءُ الحمرُ صارتْ ** لدى الرحمن ماحيةَ الذنوبِ شريطةَ أن تكونَ لأجلِ ربٍّ ** كريمٍ لا لإملاءِ الجيوبِ سرابٌ كلُّ مقصودٍ سواهُ ** وقَصْدُ نهجُهُ بينَ الدُّروبِ هباءٌ كلُّ مَسعى دون وعْيٍ ** وإخلاصٍ دفينٍ في القلوبِ ويغفرُ ربُّنا كلَّ الخطايا ** سوى الإشراكِ باللهِ المُجيبِ أنلْني منزلَ الشهداءِ ربّي ** لأحظى بالسعادةِ يا حبيبي [align=center]مكتبة عمليات مجلس شورى المجاهدين في العراق عجبا لارهابي يقوم بكل هذه العمليات الموثقة بالصوت والصورة... وعجبا للخانعين والمعذرين والقاعدين والمثبطين الذين يريدون تحرير الارض وصون العرض تحت قبة البرلمان... وعجبا لمن يدعي الاسلام ويفرح حين يفرح من اغتصب الاقصى.. وحين يفرح من غزا الارض وسبى العباد.. عجبا لمجوس يفرحون ويرقصون لقتل مسلم مجاهد اذاق الشرك ويلات العذاب.. وعجبا لعراقي عربي مسلم يفرح مع فرح حملة الصليب.. وعبدة النار.. وبني صهيون.. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبيينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى : (وَقُلْ اعْمَلُوا فَسَيَرَى اللَّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ) التوبة الآية 105 يسر اخوانكم في هيئة الجهاد الإعلامي التطوعي ان يقدموا لكم مكتبة عمليات قاعدة الجهاد فى بلاد الرافدين وبروابط ثابتة بأذن الله وتحتوي المكتبة على أغلب العمليات التى طرحت فى الساحات الجهادية وكذلك العمليات النادرة وسوف نقوم بتقسيم المكتبة الى عدة أقسام وهي كالتالي : أولاً : وصايا الأستشهادين و العمليات الأستشهادية . ثانياً : العبوات الناسفة و السيارات المفخخة . ثالثاً : عمليات القصف . رابعاً : عمليات الأقتحام و الغزوات . خامساً : عمليات القنص و الإغتيال . سادسا : عمليات إسقاط الطائرات والمروحيات . ونسأل الله ان يجعل هذا العمل خالصا لوجهه العظيم بسم الله نبدأ : أولا : وصايا الأستشهادين و العمليات الأستشهادية . أسم العملية : وصية الأخ أبي الزبير المهاجر مع عمليته الاستشهادية الحجم : 4.2 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...6cms3xlkt0aiz5 أسم العملية : وصية أبو جعفر الشامي مع عمليته الأستشهادية الحجم : 6.27 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...xrgyhedtq6zw4l أسم العملية : الشيخ الأستشهادي أبو سعد العراقي رحمه الله الحجم : 2.16 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...vp815nwmc2iutf أسم العملية : عملية أستشهادية على السيطرة المشتركة فى تلعفر الحجم : 2.14 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...x2as7m1nitq6u9 أسم العملية : عملية فندق السدير الأستشهادية الحجم: 4.67 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...ae14pb60nwxhfy أسم العملية : عملية الفلوجة الأستشهادية الحجم : 3.34 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...l6ox7wsnjtmhue أسم العملية : عملية وزارة الداخلية الأستشهادية الحجم : 2.48 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...gf4na2y9hezvwk أسم العملية : عملية تلعفر الاستشهادية الحجم :2.82 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...ygmj0uz2a7k51x أسم العملية : عملية حى العدل الأستشهادية الحجم : 5.16 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...fkwpbmare9gy74 أسم العملية : عملية الرضوانية الأستشهادية الحجم : 2.17 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...obq6xwuyhkn8el أسم العملية : عملية الموصل الاستشهادية الحجم : 1.92 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...6l8x2fvadq9uki أسم العملية : عملية الموصل الأستشهادية الحجم : 3.37 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...1mq3puvsg4ob97 أسم العملية : عملية باب الشرقي - ساحة الطيران الأستشهادية الحجم : 3.65 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...2q4aoghzidpk7w أسم العملية : عملية المشاهدة الإستشهادية الحجم : 4.03 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...32dqpzhjmegl91 ثانيا : العبوات الناسفة و السيارات المفخخة . أسم العملية : الغباء الأمريكى الحجم : 3.92 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...84x6irl9stj0ep أسم العملية : تفجير سيارة مفخخة فى رتل أمريكى الحجم : 4.03 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...ipljygr1no8t7h أسم العملية : تدمير آلية للحرس الوثني في تلعفر الحجم :1.78 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...qsuonmd0igpx3l أسم العملية : تدمير آليه شحن أمريكيه في الموصل الحجم : 542.05 كيلو بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...axim8f3zgbu4lc أسم العملية : آلية تركها الصليبيون لنيران المجاهدين الحجم : 3.14 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...xqf12o37p6elsb أسم العملية: تدمير ألية أمريكية فى تلعفر الحجم : 1.4 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...r3a4w6l9f2bsu8 أسم العملية : تفجير كاسحة ألغام أمريكية جنوب بغداد الحجم : 1.44 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...12ynkil39g5jb6 أسم العملية : تفجيرعبوة على سيارة للشرطةالمرتدة في تلعفر الحجم : 1.37 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...5dfr38uw2i47vz أسم العملية : تفجير عربة أمريكية فى اليوسفية الحجم : 542.17 كيلو بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...xn8pqgwbok4mir أسم العملية : تفجير عبوة ناسفة على همر في تلعفر الحجم : 1.32 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...rm3ouxa6fpwzid أسم العملية : تفجير عبوة ناسفة على سيارة للحرس الوثني في تلعفر أسم العملية : 1.3 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...lmu76wh351skac أسم العملية : تفجير عبوة على همر باليوسفية الحجم : 2.77 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...wox3dg86i7f4cv أسم العملية : تدمير همر للصليبيين في تلعفر الحجم : 1.86 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...g6j7q4elfywo8m أسم العملية : تفجير ألية أمريكية الحجم : 2.08 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...732lcpeksmrjbn أسم العملية : تفجير سيارة مفخخة الحجم : 4.43 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...xmiuzpj319ys6n أسم العملية : تدمير همر في اليوسفية الحجم : 2.2 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...zksui985vnoex4 أسم العملية : تفجير ألية أمريكية فى تلعفر الحجم : 4.85 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...uomqdn0p3ac1ji أسم العملية : تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة المرتدة الحجم : 1.96 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...xqvep7js6ybgun أسم العملية : تدمير ألية أمريكية فى سامراء الحجم : 1.57 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...9s8na0u5m6oxiy أسم العملية : تدمير آلية للمرتدين في مدينة تلعفر الحجم : 1.55 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...vjuyxkctaw0p1d أسم العملية : تدمير ألية أمريكية الحجم : 2.68 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...tkp7u36r28ozln أسم العملية : إعطاب دبّابة أمريكية في مدينة تلعفر الحجم : 5.15 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...vwemqsuij0hgp1 أسم العملية : تدمير ألية على طريق الطارمية الحجم : 3.06 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...vrpfqabd5hy7zt أسم العملية : أعطاب همر الحجم : 1.13 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...br1avjwes9nd5t أسم العملية : تدمير دبابة أمريكية في منطقة اليوسفية جنوب بغداد الحجم : 2.19 ميجابايت رابط العملية http://www.aupload.net/download.php?...ibprnyv5x63104 أسم العملية : تدمير عربة همر جنوب بغداد الحجم : 1.98 ميجابايت رابط العملية http://www.aupload.net/download.php?...gl8nzd64cuv2f9 أسم العملية : تدمير آلية أمريكية في الصقلاوية الحجم : 1.94 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...6dt429ublekfio أسم العملية : تدمير دبابة صليبية فى تلعفر الحجم : 4.29 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...5avdpo82m7kzyg أسم العملية : تدمير عربة أمريكية الحجم : 1.04 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...zta1n9654h7rfc أسم العملية : تدمير عربة همر للصليبيين في تلعفر أعزها الله الحجم : 1.57 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...mwvd25qzoiyu9c أسم العملية : تفجير عبوة على دبابة للصليبيين في الكرمة قرب الفلوجة الحجم : 1.21 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...9qy31m8ibfh6zx أسم العملية : تدمير مدرّعة للصليبيين في مدينة الرّمادي الحجم : 1.68 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...per80cx7dk41b5 أسم العملية : تدمير مدرعة أمريكية شمال بغداد الحجم : 2.88 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...ieok4jgm619sfu أسم العملية : تدمير عربة همر وسط الرمادي الحجم : 1.55 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...tnem42a3gqi8zs أسم العملية : تدمير مدرعة في تلعفر الحجم : 1.98 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...gohjfk0yb6lixd ثالثا : عمليات القصف . أسم العملية : قصف مطار الموصل الحجم : 1.63 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...gxf6sqc3bd7ui4 أسم العملية : قصف مقر القوات الأمريكية فى بعقوبة الحجم : 1.97 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...fx6wqgyruplibk أسم العملية : قصف قاعدة للصليبيين بقذائف الهاون غرب بغداد الحجم 6.73 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...p94r0wnevh7sco أسم العملية : قصف قاعدة للحرس الوثنى قرب الفلوجة الحجم 2.29 ميجا بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...ukf7r2oxts8cvz أسم العملية : قصف قاعدة أمريكية قرب مطار بغداد الحجم : 431.46 كيلو بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...b08nl9zcjwv24u أسم العملية : أطلاق صواريخ على مركز العمليات الشتركة فى الرمارى الحجم : 823.74 كيلو بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...dkw7bysj4rl61f أسم العملية : اطلاق ثلاث صواريخ على قاعدة امريكية الحجم : 2.47 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...javbk20wp4h7x5 أسم العملية : قصف قاعدة للحرس الوثنى الحجم : 2.29 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...rlgtk4xf1ushcq أسم العملية : قصف قاعدة أمريكية بالهاون الحجم : 2.86 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...mj6hilfa2vbtny أسم العملية : هجوم بالهاون على مركز شرطة الدورة الحجم : 3.07 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...qsvb1f8zxry5jg رابعا : عمليات الأقتحام و الغزوات . أسم العملية :أشتباكات مع الحرس الوثني في منطقة العظيم الحجم : 24.97 ميجابايت رابط التحميل http://aupload.net/download.php?file...pl1igbjoz67tfr أسم العملية : اقتحام مخيّم للمرتدين وحرقه الحجم : 15.53 ميجابايت رابط التحميل http://aupload.net/download.php?file...5vrxqpea0zwh7i أسم العملية : عملية اقتحام مركز شرطة الردّة في مدينة بهرز الحجم : 12.43 ميجابايت رابط التحميل http://aupload.net/download.php?file...43jwqth2zpxg6n أسم العملية : أقتحام ثكنة عسكرية فى أبو غريب الحجم : 3.47 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...jn3ca8xsw21hlb أسم العملية : هجوم على سيطرة للحرس الوثنى جنوب بغداد الحجم : 3.24 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...9owu25crm6jfq4 أسم العملية : تدمير مقر للحرس الوثني على من فيه من المرتدين الحجم : 4.89 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...k5gftms9r7e683 أسم العملية : أثار معركة بغداد الحجم :2.69 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...u8a7k2xnpgbiom أسم العملية : غزوة الثأر لسبعة من أهل السنة الحجم : 11.74 ميجابايت رابط التحميل http://aupload.net/download.php?file...ftxwb53kgc41al أسم العملية : غزوة أبو الشهيد اللبنانى الحجم : 3.91 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...jkix4lgq7nc2tz أسم العملية : غزوات الموصل الحجم : 4.53 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...6g74euak1vjbi3 أسم العملية : غزوة الثأر الحجم : 4.21 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...o0xlv5habc43rs أسم العملية : سرية أبو الشهيد اللبناني الحجم : 3.91 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...ryi0sbupklq5a3 أسم العملية : جانب من غزوة القائد طارق سويداوى وسط بغداد الحجم : 3.19 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...qovhms50rpetkc أسم العملية : غزوة الشيخ ابو انس الشامى المقطع الأول الحجم : 5.04 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...bjpq5ovw0fzy71 المقطع الثانى الحجم : 3.5 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...1t8g4bcsh7vur5 خامسا : عمليات القنص و الأغتيال . أسم العملية : قنص جندى من الحرس الوثنى الحجم : 671.12 كيلو بايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...htvj6dwl54gx2s أسم العملية : محاولة أغتيال اياد علاوى الحجم : 1.95 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...9qp78lr3aync4s أسم العملية : اغتيال محافظ ديالى الحجم : 5.93 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...19t5kwpf3d2xar أسم العملية : تصفية أربعة من أقذار غدر الحجم : 6.69 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...le1p6qmjhztnks أسم العملية : تصفية شبكة خبيثة لفيلق الغدر بدر جنوب بغداد الحجم : 18.05 ميجابايت رابط التحميل http://aupload.net/download.php?file...gla69t04kebqu7 سادسا : عمليات إسقاط الطائرات والمروحيات . أسم العملية : حطام الطائرة المروحية مع جيف الصليبيين الحجم : 3.37 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...q6z49wilf53kma أسم العملية : اسقاط طائرة تجسس أمريكية فى سامراء الحجم : 2.89 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...hl16byoxnd5p7k أسم العملية : إسقاط طائرة تجسس للصليبيين شمال بغداد الحجم : 2.42 ميجابايت رابط التحميل http://www.aupload.net/download.php?...0zmoidcqgh352p[/align]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال أخ كريم ... وصديق حبيب ... من أهل الصيام والقيام ... والجهاد والرباط قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا / الشيخ المجاهد ... والمطارد لليهود منذ 23 عاما أسد فلسطين ... يلحق بأسد العراق ... شوف وجهه ... الله أكبر تبسمه ... نور أخي الكريم ... هكذا يرحل النبلاء في بلد الاسراء سنصلي عليه اليوم ... تقبله ياربنا في عليين ... فقد كان من عبادك الصالحين والمرابطين يارب رحماك بالمجاهدين لقاء مؤثر &gt;&gt;&gt; جدا جدا جدا ... حي ومباشر &lt;&lt;&lt; د/ابو بلال http://www.muslm.net/vb/showthread.p...997#post936997 http://www.alhesbah.org/v/showthread...561#post553561 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=41799#post41799 http://al-boraq.com/showthread.php?p=58516#post58516 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=8979#post8979 http://almisk.net/almiski/showthread...9404#post79404 http://www.farouqomar.com/vb/showthr...7591#post17591 عاجل للأخوة الطيبين &gt;&gt;&gt; للشيخ د/أبو بلال &lt;&lt;&lt; صوت نبيل من فلسطين http://www.nusraah.com/vb/showthread.php?t=1202 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...358#post882358 http://www.palestinianforum.net/foru...021#post521021 http://al-boraq.com/showthread.php?p=40116#post40116 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=32411#post32411 http://www.farouqomar.com/vb/showthr...5353#post15353 http://www.alhesbah.org/v/showthread...245#post463245[/CENTER] وزارة التربية الفلسطينيّة تستنكر القصف الصهيونيّ الذي أودى بحياة معلّمةٍ من خانيونس رام الله – استنكرت وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينيّ، اليوم السبت (24/6)، الجرائم الصهيونيّة التي تُرتَكَب بحقّ أسرة التربية والتعليم، وتستهدف الأطفال بصورةٍ خاصة، والتي كان آخرها المعلّمة الفلسطينيّة فاطمة محمد أحمد (33 عاماً)؛ المدرّسة بمدرسة &quot;أسامة النجار&quot; في خانيونس، والتي قضت شهيدةً في قصف صهيونيّ استهدف منزلها. وأدانت الوزارة التصعيد العسكري الصهيونيّ المتواصل، ودعت المؤسسات الدولية ومنظمات حقوق الإنسان إلى التدخّل العاجل لوقف المجازر والجرائم، التي يرتكبها جيش الاحتلال بحق المدنيّين الأبرياء.[/CENTER] استمرارا لعملية التحدي والانتقام سر ايا القدس تقصف سديورت بعدد 2 صواريخ اعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مستوطنة سديروت المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز قدس 3 مساء اليوم. واكدت السرايا في بيان وصل معا نسخة منه ان احدى مجموعاتها تمكنت من اطلاق صاروخين على مستوطنة سديروت من طراز قدس 3 ، مضيفة ان قوات الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخين، واضافت السرايا ان القصف ياتي في اطار عملية &quot;التحدي والانتقام&quot; التي اطلقتها للرد على مسلسل الاغتيالات والمجازر، مؤكدة على استمرارها في نهج المقاومة والجهاد. ألوية الناصر وكتائب القسام تدمران جيباً صهيونياً شرق القرارة وتوثق العملية بالتصوير بسم الله الرحمن الرحيم (وَظَنُّوا أَنَّهُمْ مَانِعَتُهُمْ حُصُونُهُمْ مِنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ) بيان عسكري مشترك صادر عن : كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين رداً على اغتيال أسد بيت المقدس أبو عطايا والمجازر التي ترتكب بحق أبناء شعبنا / ألوية الناصر وكتائب القسام تفجر جيباً عسكرياً صهيونياً شرق القرارة وتردي من فيه بين قتيل وجريح بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الواثقين بنصر الله تمكنت مجموعة مجاهدة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس من رصد تحركات لجيبات عسكرية على الحدود الشرقية لمنطقة القرارة ووضع عبوة ناسفة على الممر الذي تتردد عليه الجيبات الصهيونية وبعد رصد الجيب العسكري تم تفجير الجيب الصهيوني وإرداء من فيه بين قتيل وجريح وذلك في تمام الساعة 8:30 من مساء اليوم السبت الموافق 24/6/2006م . وقد عاد مجاهدونا الأبطال إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن بعد أن تمكنوا من تصوير العملية . وتأتي هذه العملية المباركة رداً على مجازر العدو التي ترتكب بحق أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد وفي سياق ردودنا على اغتيال الأمين العام للجان المقاومة الشعبية الشهيد الشيخ جمال عطايا أبو سمهدانة &quot; أبو عطايا &quot; . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ... الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة .. ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية - فلسطين وكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس السبت ، الموافق24/6/2006م عاجل عاجل قصف موقع عسكرى فى كسوفيم وهناك اصابات فى صفوف الجنود الصهاينه صوت انفجارات فى موقع كسوفيم العسكرى ناجم عن قصف للمجاهدين الله اكبر اللهم احفظ المجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام بارك الله في المجاهدين وفي الايدي الضاغطة على الزناد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال السرّ الذي يخفونه: ضربات المجاهدين في العمق .. شاهد بعينك .. http://www.muslm.net/vb/showthread.p...709#post858709 http://www.palestinianforum.net/foru...ad.php?t=54977 http://www.nusraah.com/vb/showthread.php?t=779 http://www.farouqomar.com/Montada/sh...3738#post13738 اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مستعد جماعة أنصار السنة/ حال مدينة الرمادي.. مع شريط يبين إشتباك المجاهدين مع دورية راجلة أمريكية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده وهازم أعدائه الحمد لله الذي جعل رهبة المسلمين في صدور الكافرين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (فَاسْتَجَابَ لَهُمْ رَبُّهُمْ أَنِّي لا أُضِيعُ عَمَلَ عَامِلٍ مِنْكُمْ مِنْ ذَكَرٍ أَوْ أُنْثَى بَعْضُكُمْ مِنْ بَعْضٍ فَالَّذِينَ هَاجَرُوا وَأُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ وَأُوذُوا فِي سَبِيلِي وَقَاتَلُوا وَقُتِلُوا لأُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلأُدْخِلَنَّهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الأَنْهَارُ ثَوَابًا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ وَاللَّهُ عِنْدَهُ حُسْنُ الثَّوَابِ) آل عمران الآية 195 على الرغم من كثرة التعزيزات الأمريكية سواءاً كان بالأفراد أو المعدات التي وصلت لمدينة الرمادي، وعلى الرغم من زج أعداد هائلة من جنود الروافض (من المحافظات الجنوبية) في تلك المدينة محاولة منهم للسيطرة على الوضع هناك. لكن بفضل الله تعالى وحده باءت كل تلك المحاولات بالفشل الذريع و إزدادت يوماً بعد يوم الخسائر الأمريكية بالمدينة، لم يبقى لهم خيار إلا الانسحاب أو إستمرار نزيف الدم الأمريكي هناك. فكان خيارهم أن تسلم المدينة بيد جيش الردة، ولكن كان لابد من تطهير المدينة وبناء قواعد محصنة وكبيرة لهذا الجيش وهذه القواعد، وهذه القواعد لايمكن أن تبنى والمجاهدين بالمدينة. ومن أجل أن يخف الضغط عليها قامت القوات الأمريكية بقطع الماء والتيار الكهربائي وحتى المواد التموينية وإبلاغ الناس بمكبرات الصوت بالخروج من المدينة مما أضطر الكثير من أهل المدينة إلى تركها والنزوح إلى مدن أخرى فإنا لله ,وإنا إليه راجعون. عليه نقول التالي: • بالنسبة لإهلنا من الشيوخ والنساء والصبيان بالمدينة أو الذين خرجوا منها نقول لكم أصبروا وصابروا واحتسبوا إلى الله ما أنتم عليه من الشدة والكرب والضيق فأن في هذا البلاء خير لكم فوالله أن أجور من خلصت نيته لله منكم كأجور المجاهدين المرابطين لأن الذي يحصل معكم هو من جنس الجهاد كيف لا وقد أصبحتم شوكة في عيون أعدائكم حتى صار الصلبان يرعبون من صبيانكم قبل شبابكم ... وصار الروافض يغتاضون من نسائكم قبل رجالكم نسأل الباري عزوجل أن يحفظكم ويثيبكم ويجزيكم الجنة. • إن قطع أساسيات الحياة وتهجير العوائل من أجل بناء القواعد يبين لكل الناس مدى قوة وعزة المجاهدين وضعف وذلة الجيش الأمريكي في المدينة، الذي لم يكن له خيار إلا أن يفعل هذا الآمر. • ما يثار حول محاصرة المسلحين وما إلى ذلك كذب ... وهو للدعاية الإعلامية فقط وهذا ينطبق أيضاً على الاستعراضات الجوية بالمدينة • إذا كانت القوات الأمريكية بقواعدها العملاقة وبدباباتها ومدرعاتها وطائراتها لم تتمكن من السيطرة على المدينة، فهل يعقل أن ثلة مرتدين جبناء ستسيطر على المدينة وتدير أمورها!!! أم هو هروب من الواقع !!! • نقول لكل مرتد يتحضر لدخول هذه المدينة أو محافظة الأنبار ليطمس ديننا وليدوس على عرضنا وأرضنا: نقسم بعزة الله: ليس لكم ضيافة في أرضنا إلا الذبح، وليس بيننا وبينكم إلا الدم ... أسود التوحيد بانتظاركم وفي أرضنا سعة لبقايا أشلائكم. وهذا شريط يبين جانب من عمليات إخوانكم في المدينة حيث يظهر اشتباك مجموعة من المجاهدين مع دورية راجلة للقوات الأمريكية في مدينة الرمادي. رابط الشريط : http://www.mytempdir.com/762624 http://share2net.com/?id=36435124 http://share2net.com/?id=87572525 http://www.sendspace.com/file/45ph32 http://www.sendspace.com/file/303248 http://www.sendspace.com/file/x279tg http://www.uploading.com/?get=VMM9GDPN http://www.9q9q.net/index.php?f=1zyCC6A4 http://d.turboupload.com/d/722941/ramadi.rar.html http://d.turboupload.com/d/723013/ramadi.rar.html http://d.turboupload.com/d/723296/ramadi.rar.html http://d.turboupload.com/d/723307/ramadi.rar.html نسأل الله عزوجل أن يثبت قلوبنا ويجعلنا من جنوده المخلصين الذين يذودون عن دينه ويعلون رايته وأن يهزم ويخذل عدونا من الصليبيين والمرتدين ومن أعانهم بقليل أو كثير.... آمين والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الجند جماعة أنصار السنة 28/جمادى الأولى/1427 24 /6 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) أسود ورب الكعبة ... سدد يارب رميهم ... وعجل بنصرهم جماعة أنصارالسنة/تدمير مدرعة وإحتراقها بمن فيها بتفجير عبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من كتيبة القعقاع في تمام الساعة 7:00 من صباح اليوم السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت مدرعة امريكية من نوع (سترايكر)في منطقة الصناعة في الساحل الايسر (شرق الموصل ) وكان التوقيت رائعاً ودقيقاً حيث تم تدمير المدرعة بالكامل ومقتل جميع من كانو بداخلها حيث شوهدت المدرعة وهي تحترق بمن فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 28/جمادى الأولى/1427 24 /6 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل 10 صليبين وتدمير همرين بمواجهة عنيفة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] وبالرغم من الظروف الصعبة والقاهرة التي يمر بها إخواننا المجاهدين في مدينة حديثة من حصار وإنتشار كثيف للقوات الصليبية وجيش الردة وتسيير الدوريات وتحليق للطائرات بكل أصنافها السمتية والحربية وطائرات الإستطلاع بشكل مكثف ومستمر إلا أنَ إخواننا قد عقدوا العزم على أن لايهنأ للصليبين وأذنابهم المرتدين بال ولا يرتاحوا في عيش فإخواننا لا يكلوا ولايملوا من مقارعة هذا العدو الذي سينكفأ حسيراً حقيراً بعون الله وهاهم إخوتنا يسطرون أروع قصص البطولة والشجاعة بتحديهم للآلة العسكرية الصليبية بإمكانيات بسيطة وبإعداد صغيرة . ففي تمام الساعة 12:30 من ظهر يوم أمس الخميس قام أخوانكم من أسود الأنصار بمهاجمة رتل عسكري أمريكي في هضبة بروانة في مدينة حديثة وعلى الطريق المؤدي إلى قضاء بيجي وكان عدد المجاهدين المهاجمين ستة أفراد تقلهم سيارة ودراجة نارية فقاموا بضرب الرتل بالقذائف الصاروخية (rbg7)والأسلحة المتوسطة (bkc)وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد فتم تدمير آليتين من نوع همر ومن ثم قام الإخوة بالإنقضاض عليهم كالأسود بصدور عارية وقلوب مؤمنة بالنصر فكانت مواجهة وجهاً لوجه وطائرات الأباتشي تحلق فوق الموقعة لا تحرك ساكنة لا تستطيع القصف كان الإشتباك قريباً جداً كإشتباك السيوف في ساحات الوغى وتم في الإشتباك قتل 10 جنود وإصابة عدد آخر لم يتسنى للإخوة من معرفة عددهم وقام الإخوة بالإنسحاب إلى قواعدهم سالمين وقام الرتل بالفرار.. لا يلوون سوى الفرار .. الله أكبر .. الله أكبر وإنَ النصر لآت ديوان الجند جماعة أنصار السنة 27/جمادى الأولى/1427 23 /6 /2006
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسلم ستار [align=center][align=center]الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر[/align][/align] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسلم ستار [align=center][align=center]السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين الفيلم إشتغل فيلم مؤثر كثيرا أنصح الجميع بتنزيله و مشاهدته لرؤية ما يعانيه شعبنا و أهلنا و أخوتنا في فلسطين الحبيبة فلسطين الصمود و العزة جزاك الله كل خير أخي النبيل و تقبل الله منك صالح الأعمال وجعلك من الجند العاملين لنصرة الإسلام و المسلمين[/align][/align] واياكم أخي الحبيب و هذا رابط جديد لفيلم د/ابو بلال http://file.uploadr.com/7c16# لا يفوتك أخي الكريم ...بارك الله فيكم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مـدقق http://us.news3.yimg.com/us.i2.yimg....0dyfUpMBoGKQ-- http://us.news3.yimg.com/us.i2.yimg....mRQeR70Q7U.w-- اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مـدقق الله أكبر ... المجاهدون يستقبلون الموت بشهادة ألا إله إلا الله !! خبر عاجل / من فلسطين:: قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?p=556871&amp;posted=1#post556871 http://al-boraq.com/showthread.php?p=58850#post58850 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...790#post938790 يا آلَ إسرائيلَ.. لا يأخذْكم الغرورْ عقاربُ الساعاتِ إن توقّفتْ، لا بدَّ أن تدورْ.. إنَّ اغتصابَ الأرضِ لا يُخيفنا فالريشُ قد يسقطُ عن أجنحةِ النسورْ والعطشُ الطويلُ لا يخيفنا فالماءُ يبقى دائماً في باطنِ الصخورْ هزمتمُ الجيوشَ.. إلا أنكم لم تهزموا الشعورْ قطعتم الأشجارَ من رؤوسها.. وظلّتِ الجذور
الهيئة الإعلامية: حمّل فلم &quot; تنفيذ حكم الله في الدّبلوماسيين الرّوس&quot; الهيئة الإعلامية: حمّل فلم &quot; تنفيذ حكم الله في الدّبلوماسيين الرّوس&quot; بسم الله الرّحمن الرّحيم {الشَّهْرُ الْحَرَامُ بِالشَّهْرِ الْحَرَامِ وَالْحُرُمَاتُ قِصَاصٌ فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ وَاتَّقُواْ اللّهَ وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ} [البقرة: 194]. الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فهذا فلم &quot; تنفيذ حكم الله في الدّبلوماسيين الرّوس&quot; نقدمُهُ شفاءً لصدور المؤمنين، وثأراً لإخواننا وأخواتنا وما يلاقونه من تعذيب وتقتيل وتشريد من الحكومة الرّوسيّة الكافرة، والإخوة إذ يقومون بنحرِ أعداء الله لا يقوموا ببِدْعاً من الأمر، بل هي سُنّة الله الّـتي خلّدها في كتابه إلى يوم القيامة لكي تكون نبراساً يضيء للعُصْبة المؤمنة – في كل زمان ومكان - طريق عزّها: {فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ}، وأمّا ما سيتحدّث به علماء التّسوّل عن تحريم نَحْر الكُفّار وغير ذلك، فنقول لهم هذا كتاب الله تعالى بيننا وبينكم فهاتوا برهانكم إن كنتم صادقين، وإن كنّا نعلمُ سلفاً أنّكم قد ألقيتموه وراء ظهوركم، ولا حول ولا قوّة إلا بالله. الروابط: http://share2net.com/?id=8039650 http://share2net.com/?id=63565745 http://www.sendspace.com/file/elojkt http://www.sendspace.com/file/9wmlb4 http://www.sendspace.com/file/07r6nv http://www.sendspace.com/file/e5joa0 http://www.uploading.com/?get=CKP6SR5L http://www.uploading.com/?get=X3CSRKM5 http://d.turboupload.com/d/725254/15..._NEW.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/725292/15..._NEW.rmvb.html والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
خطه النصر الكاتب: فسطاط المسلمين الحمد لله نحمده ونستعينه ونتوب إليه ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله اللهم صلى الله علي محمد وعلى آل محمد كما صليت علي إبراهيم وعلي آل إبراهيم إنك حميد مجيد اللهم بارك علي محمد و علي آل محمد كما باركت علي إبراهيم وعلي آل إبراهيم إنك حميد مجيد أما بعد فإن أصدق الحديث كلام الله عز وجل وخير الهدي هدي محمد صلي الله عليه وسلم وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار ثم أما بعد عزيزي القارئ بل أخي إن ارتضيتني لك أخا إني أحبك في الله أحب فيك ما أراه وأحسبه من تطلعك إلي القراءة الدينية في وقت انشغل فيه الشباب بسفاسف الأمور أحب فيك رغبتك في خدمة هذا الدين ونصره أحب فيك سعيك لمعرفة الحل لما نحن فيه وأغلب ظني أنك ستحاول جهدك أن تقدم شيئا لخدمة هذا الدين أحبك لأني أري وأرجو فيك كل هذا وعسي ألا أكون مخطئا أخي ..... انظر حولك فما تري؟؟؟؟؟؟ المسلمون مستضعفون .... مستكينون .... مهضومون .... مضطهدون أليس هذا بالحق ألم تسأل نفسك يوما لم هذا ؟؟؟ ألم تتألم يوما لم يحدث من حولك ؟؟؟؟ ألم ترغب يوما في فعل شئ لتغير هذا الواقع المر ولكن لم تدري ماذا تفعل؟؟؟ أخي لا تقل إنك واحد ليس بيدك شئ إن بيدك الكثير .... بل بيدك الكثير جدا .... ولكن ... إبدأ ألا تؤمن معي أن الله هو أحكم الحاكمين؟؟؟ ألا تري أن الله هو أصدق القائلين؟؟؟ تعال أخي لنتدارس إحدي خطط القرآن لتغيير الواقع لتعلم واجبك ثم لتفعل .... ولا تخش شيئا فالأمر ليس به أية مخاطر فالخطة محكمة تماما ومضمونة النتائج بإذن الله رب العالمين اقرأ معي أخي أول سورة القصص كم مرة قرأت هذه السورة؟؟؟؟ إنها تتحدث عن موسي عليه السلام وفرعون قد تقول وما شأن ذلك بواقعنا ؟؟؟ أقول لك اصبر أخي إنها قصة .... ولكن ليست من تأليف الأدباء إنها من القصص القرآني الذي قال الله عنه :&quot; لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب&quot; أي أن هذه القصص يستفيد منها أصحاب العقول الذكية فخذ لك نصيبا و تأمل لتعلم أن القرآن حقا منهج حياة أذكرك و أذكر نفسي بأول سورة القصص : بسم الله الرحمن الرحيم طسم (1) تِلْكَ آَيَاتُ الْكِتَابِ الْمُبِينِ (2)نَتْلُوا عَلَيْكَ مِنْ نَبَإِ مُوسَى وَفِرْعَوْنَ بِالْحَقِّ لِقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ (3) إِنَّ فِرْعَوْنَ عَلَا فِي الْأَرْضِ وَجَعَلَ أَهْلَهَا شِيَعًا يَسْتَضْعِفُ طَائِفَةً مِنْهُمْ يُذَبِّحُ أَبْنَاءَهُمْ وَيَسْتَحْيِي نِسَاءَهُمْ إِنَّهُ كَانَ مِنَ الْمُفْسِدِينَ (4)وَنُرِيدُ أَنْ نَمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ (5) وَنُمَكِّنَ لَهُمْ فِي الْأَرْضِ وَنُرِيَ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا مِنْهُمْ مَا كَانُوا يَحْذَرُونَ (6) وَأَوْحَيْنَا إِلَى أُمِّ مُوسَى أَنْ أَرْضِعِيهِ فَإِذَا خِفْتِ عَلَيْهِ فَأَلْقِيهِ فِي الْيَمِّ وَلَا تَخَافِي وَلَا تَحْزَنِي إِنَّا رَادُّوهُ إِلَيْكِ وَجَاعِلُوهُ مِنَ الْمُرْسَلِينَ (7)فَالْتَقَطَهُ آَلُ فِرْعَوْنَ لِيَكُونَ لَهُمْ عَدُوًّا وَحَزَنًا إِنَّ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا كَانُوا خَاطِئِينَ (8) صدق الله العظيم هذا هو أول سورة القصص تأمل ههنا كيف وصف الله الحال التي كانت عليها بنو إسرائيل وكيف أنجاهم الله قال الله :&quot; إن فرعون علا في الأرض &quot; وفرعون هو الحاكم في ذلك الزمان و قد بلغ من علوه أنه ظن أن البلاد كلها ملك خالص له يفعل بها ما يشاء وأنه لولا وجوده لهلك الناس :&quot; قال يا قوم أليس لي ملك مصر وهذه الأنهار تجري من تحتي &quot; بل بلغ به الغرور أن ظن أنه إله الناس &quot; فحشر فنادي فقال أنا ربكم الأعلي&quot; وهو لم يدعي أنه خالق الناس ولكن أراد أنه الأولي بالطاعة كما قال الله :&quot; اتخذوا أحبارخم ورهبانهم أربابا من دون الله&quot; وقد بين رسول الله صلي الله عليه وسلم أن ذلك لأنهم أطاعوهم وتركوا أمر الله. فههنا فرعون يريد أن يطاع فيما يأمر به مهما كان وانظر إلي حال الحكام في زماننا هذا وحال أحكامهم تعلم ما أريد. ولكي يظل فرعون في هذه المنزلة لا يعارضه أحد ماذا فعل؟؟؟؟ لقد فعل أمرا مهما جدا &quot;وجعل أهلها شيعا&quot; أي جعل المصالح متضاربة والناس طبقات فكل إنسان يري أن مصلحته لا تتم إلا علي حساب الآخرين وظهرت الطبقية والحقد الطبقي بأبشع صوره فبالتالي لا يتعاون أحد مع الآخر لانعدام الثقة فالكل يوالي الفرعون لأن مصلحته مع هذا الفرعون ثم هو مع هذا لما وجد بني إسرائيل بمنجاة من هذه الأخلاق ماذا فعل استضعفهم أي جعل أسباب الضعف من ضيق العيش والغلاء وكثرة الشواغل والخوف الدائم من البطش أشياءا ملازمة لهم, بل سعي إلي إذلالهم بذبح أبنائهم وترك بناتهم لتعمل في الخدمة لدي الأسياد وهو بكل هذا لا يريد عمار الأرض ولا يسعي إلي الإصلاح بل &quot;إنه كان من المفسدين&quot; لك أن تنظر إلي ذلك الواقع وواقع المسلمين اليوم وقارن لتعلم لماذا قص الله علينا هذه القصة إن كنت أخي قد فهمت ما أريد قوله فما الحل ؟؟؟؟ إن الله سبحانه وتعالي في نفس الآيات يرسم لنا خطة النجاة بل السيادة &quot; ونريد أن نمن علي الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين&quot; ليس مجرد النجاة هو هدف هذه الخطة بل السيادة والقيادة والملك انظر أخي إلي مراحل الخطة وعناصرها: 1 - الإيمان &quot;بالحق لقوم يؤمنون&quot; 2 - المن من الله &quot; نمن علي الذين استضعفوا &quot; 3 - الاتباع المطلق لأوامر الله &quot; فألقيه في اليم&quot; 4 - الثقة بموعود الله &quot; إنا رادوه إليكي&quot; 5 - التربية علي العزة &quot; نتخذه ولدا&quot; والآن أخي تعال سويا نري بالتفصيل ملامح هذه الخطة العظيمة أولا الإيمان إن الإيمان أخي هو الفيصل بين الأعمال هو القوة وهو العزة وهو ما يرفع الإنسان والإيمان ليس مجرد قول ولكن الإيمان ما وقر في القلب وصدقه العمل كما قال السلف أما أن تظن أن الإيمان مجرد الشهادة فهذا لا يجدي قال الله : &quot;إِذَا جَاءَكَ الْمُنَافِقُونَ قَالُوا نَشْهَدُ إِنَّكَ لَرَسُولُ اللَّهِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِنَّكَ لَرَسُولُهُ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَكَاذِبُونَ&quot; فانظر أخي كيف شهد الله عليهم بالكذب في قولهم &quot;نشهد إنك لرسول الله&quot; وذلك لأن أعمالهم لا تنطق بذلك بل بضد ما يقولون فاحذر أخي أن تكون من هؤلاء والله جل وعلا يبين أهمية الإيمان في الاستخلاف قائلا : &quot;وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آَمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ&quot; فالإيمان والعمل الصالح لا بد منهما ويقول الله مؤكدا هذا المعني : &quot;وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الْأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ&quot; و ثانيا المن من الله وهذا محض فضل من رب العالمين ولكن الله جعل أسبابا لاستحقاق هذه النعمة قال الله &quot; وجعلناهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا&quot; وقال &quot; وتمت كلمة ربك الحسني علي بني إسرائيل بما صبروا &quot; فالصبر من أهم أسباب استحقاق النعم ثالثا الاتباع المطلق لأوامر الله فانظر ههنا كيف أن أمر الله جاء بلقاء الرضيع في اليم ولو اعمل أي إنسان عقله لما فعلها إذ أن أي موجة ولو ضعيفة كفيلة باغراق الطفل الذي بالتأكيد لا يستطيع العوم ولكن لأن أم موسي مؤمنة فقد سلمت لأمر الله وأطاعت دون أن تتساءل وهذا ما نحتاجه , أن نطيع دون مواربة فإن الطامة الكبري أننا نظن أن بإمكاننا أن ندرك حكمة كل شئ وهذا يقودنا دون أن ندري إلي أن نعبد هوانا ونطيعه والله يقول: &quot;أَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ أَفَأَنْتَ تَكُونُ عَلَيْهِ وَكِيلًا أَمْ تَحْسَبُ أَنَّ أَكْثَرَهُمْ يَسْمَعُونَ أَوْ يَعْقِلُونَ إِنْ هُمْ إِلَّا كَالْأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ سَبِيلًا&quot; فاسمع يا أخي و أطع دون مناقشة فهذا من كمال الإيمان قال الله : &quot;إِنَّمَا كَانَ قَوْلَ الْمُؤْمِنِينَ إِذَا دُعُوا إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ لِيَحْكُمَ بَيْنَهُمْ أَنْ يَقُولُوا سَمِعْنَا وَأَطَعْنَا وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ&quot; أما أن تتردد فهذا نفاق و عدم ثقة بالله نعوذ بالله من ذلك الرابع الثقة بموعود الله فالإنسان يجد من نفسه حبا للتضحية حين يعلم أن هناك فائدة من بذله وعطائه ولك في رسول الله الأسوة الحسنة فتأمل كيف يعد النبي سراقة بن مالك بسوار كسري في الوقت الذي أجبر فيه علي الخروج متخفيا من بلده وانظر كيف يعد أصحابه بفتح المدائن والشام وبلاد الروم في الوقت الذي تحاصره الأحزاب وتبلغ القلوب الحناجر وتزيغ أبصار أصحابه فاعلم يا أخي أن النصر إنما هو لدين الله أولا وآخرا و لكن الأمر أن الله يبتلينا ويعطينا الفرصة لنبذل ما نستحق به أعالي الجنان فماذا انت فاعل؟؟؟؟؟؟؟ الخامس و الأخير هو التربية علي العزة فالله حين أرتد النجاة لبني إسرائيل جعل قائده عليه السلام يربي علي العزة والكرامة في بيت فرعون لأن النفوس التي ألفت الذل لا تكون لديها همة للتغيير ولا أدني استعداد للبذل لذا تجد أن الله حين أراد أن يدخل بني إسرائيل الأرض المقدسة لم يرضوا بالحرب بل أرادوا أن يخرج العدو ثم يدخلوا هم بلا قتال فكتب الله عليهم التيه أربعين سنة لكي يتغير الجيل الذي ألف الذل وينشأ جيل جديد في ظلال الحرية والكرامة ليكون لديه احساس وكبرياء ليستطيع البذل من أجل القضية التي يؤمن بها وهذا هو المطلوب من كل منا إن كنا جبناء عن البذل فلنربي أبناءنا علي أهمية العمل لدين الله فلنعلمهم كيف يكون لديهم كرامة وعزة الإيمان أخي كانت تلك لمحة سريعة اردت أن ألفت بها انتباهك والأمر يطول شرحه جدا وعسي الله أن ييسر لنا ذلك يوما أسأل الله أن ينفعني و إياك وأن يتقبل منا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... الشيشان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض و الأمريكان بالحامض.. ميليشيات الشيعة تحرق جثث 14 سنيًا ببغداد المقاتلات الأمريكية تستبيح دماء عائلة عراقية سنية غربي الفلوجة مواجهات عنيفة بين مليشيات من جيش المهدي وأهل السنة في الحسينية مدينة العمارة مهددة بالسقوط بأيدي الميليشيات.. سكان بغداد: الخارج من بيته مفقود والعائد إليه مولود محامي صدام: ميليشيات عراقية تهدد بقتل كل من يأتي لتسلم جثة المحامي المقتول بعد ساعات من اعتقاله والاعتداء عليه .. الأمريكان يطلقون سراح مفتي الديار العراقية مليشيا المهدي تهاجم الكرخ وشارع حيفا مستهدفة أهل السنة وتغتال 4 منهم في الغزالية بدم بارد حملة اعتقالات تطال 40 سنيًا في &quot;أبو دشير&quot; جنوبي بغداد بعد واشنطن.. لندن تؤكد دعم إيران للمليشيات الشيعية بالعراق مظاهرة احتجاجا على الوجود الإيراني في كربلاء واتهام حراس المرقدين بالتبعية له الكشف عن هوية وممارسات العميل الإيراني &quot;منصور حقيقة بور&quot; أخطر قادة ما يسمى بالحرس الثوري الإيراني بالعراق رحمك الله يا أبا مروان &quot;حميد علي سلطان الجبوري&quot;: علمٌ عراقي آخر تغتاله الأيدي الصهيو فارسية الآثمة مشهد آخر لهمجية &quot; جيش المهدي &quot; وهي تغتال صفوة الشعب العراقي: استشهاد الحاج الدكتور شاكر محمود علي المشهداني أبطال العراق ترد بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 25-6-2006 فيلق عمر يتبنى اغتيال أربعة من عناصر فيلق الغدر في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 26جمادى الاولى 1427هـ الموافق 22 / 6 / 2006 باغتيال أربعة من عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في بغداد أحدهما في العامرية واثنان في الغزالية والرابع في حي الخضراء، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مقر للحرس الوثني في أبي غريب بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 23 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة الواحد ظهراً بالهجوم على معسكر الحرس الوثني بقصف قذائف أر بي جي سفن والأسلحة الرشاشة والبي كي سي وذلك في منطقة أبي غريب وقد كانت الإصابات مباشرة وشوهدت سيارات الإسعاف تنقل الجرحى من داخل المعسكر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إحراق خمس سيارات لفيلق الغدر&quot; بدر&quot; في شارع حيفا بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 23 / 6 / 2006 بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والصاروخية مع دورية تابعة لفيلق الغدر &quot;بدر&quot; في شارع حيفا، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل 13 عنصراً وجرح عدد آخر وإحراق خمس سيارات تابعة لهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في منطقة الفضل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 23 / 6 / 2006 باغتيال ثلاثة عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في منطقة الفضل في بغداد ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك تسعة من الصليبيين في هور رجب بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم السبت 28 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 24 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبيين في منطقة هور رجب ، وقد أدّت العملية عن هلاك تسعة منهم وجرح آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 24 / 6 / 2006 باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في منطقة الصليخ في بغداد ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك عشرة من مرتدي الشرطة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم السبت 28 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 24 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة الثانية عشر ظهرا بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة المرتدّة في شارع المغرب في بغداد وكانوا متوقفين فوق العبوة مباشرة ، وقد أدّت العملية عن هلاكهم جميعا والبالغ عددهم عشرة مرتدين ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص اثنين من مرتدّي الحرس الوثني في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 26 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 22 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 3:55 مساءًبقنص اثنين من مرتدّي الحرس الوثني كانوا ضمن سيطرة تابعة لهم في منطقة الدورة حي المعلمين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهين يوضح بعض العمليات في شمال بغداد للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فهذه بعض العمليّات العسكريّة التي قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في قاطع شمال بغداد للأيام الماضية: 1.تم بفضل الله قنص أحد علوج الصليبيين في منطقة المشاهدة، وذلك يوم السبت 14 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 2. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع همفي في منطقة الدجيل و قد أسفرت العملية عن تدميرها بالكامل وهلاك من فيها، وذلك يوم السبت 14 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 3. تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع همفي في منطقة البوحشمة و قد أسفرت العملية عن هلاك وإصابة من فيها، وذلك يوم الأحد 15 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 4. تم بفضل الله تصفية احد عناصر فيلق الغدر في منطقة المشاهدة، وذلك يوم الاحد 15 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 4. تم بفضل الله احراق الية نوع تريلة للصليبيين في منطقة المشاهدة، وذلك يوم الاحد 15 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 5. تم بفضل الله تصفية اثنين من اعضاء فيلق الغدر في منطقة الطارمية، وذلك يوم الاثنين 16 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 6. تم بفضل الله قنص احد مرتدي الحرس الوثني في منطقة المشاهدة، وذلك يوم الاثنين 16 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 7. تم بفضل الله اقتحام سيطرة لمرتدي الحرس الوثني في منطقة الطارمية، وقد أدّت العملية إلى مقتل ثمانية مرتدين وجرح عدد آخر منهم، وذلك يوم الثلاثاء 17 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 8. . تم بفضل الله الاشتباك مع دورية للحرس الوثني في منطقة الطارمية، وقد ادّت العملية إلى تدمير مدرعة للحرس الوثني وهلاك من فيها، وذلك يوم الثلاثاء 17 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 9. . تم بفضل الله تصفية احد أعضاء فيلق الغدر في منطقة الراشدية، وذلك يوم الثلاثاء 17 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 10. . تم بفضل الله تدمير آلية من نوع لوري تابعة للحرس الوثني بعبوة ناسفة في منطقة الطارمية، وذلك يوم الاربعاء 18 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 11 . تم بفضل الله قنص احد عبّاد الصليب في منطقة المشاهدة، وذلك يوم الاربعاء 18 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 12. تم بفضل الله إسقاط طائرة تجسس مسيرة تابعة للصليبيين في منطقة الطارمية، وذلك يوم الخميس 19 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 13. تم بفضل الله ضرب سيطرة للحرس الوثني بصاروخين من نوع &quot;فاز&quot; في منطقة الطارمية، ولم تعرف الخسائر، وذلك يوم الخميس 19 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 14. . تم بفضل الله دكّ المنطقة الخضراء بصاروخ من نوع&quot;طارق&quot;، وذلك يوم الجمعة 20 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 15. تم بفضل الله الاشتباك مع دورية للحرس الوثني في منطقة الطارمية، وقد ادت العملية الى تدمير مدرعة للحرس الوثني وهلاك من فيها، وذلك يوم الجمعة 20 جمادى الأولى 1427، ولله الحمد والمنة. 16.اطلاق صاروخين من نوع c5k على مقر لحزب الدعوة الشيطانية في منطقة الدجيل، وذلك يوم الجمعة 20 جمادى الأولى1427، ولله الحمد والمنة. {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على مقر لفيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق أخ كريم وأحد ليوث كتيبة الاستشهاديين كتيبة أبي دجانة الأنصاري -رضي الله عنه- يوم الأحد 29 من جمادي الأولى 1427 الموافق 25/6/2006 ليدُكّ بشاحنته المفخخة أحد مقرات الرافضة والمتمثلة بقوات الغدر &quot;فيلق بدر&quot; وذلك في ناحية برطلة شمال مدينة الموصل ، فأحدث فيهم نكاية عظيمة ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 29 من جمادي الاولى 1427 الموافق 25/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة من نوع &quot;لانكروز&quot; في حي الميثاق في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى الى تدميرها بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على عجلة للبيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 من جمادي الاولى 1427 الموافق 24/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على عجلة لمُرتديّ البشمركة من نوع &quot;بيكب&quot; في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى الى تدميرها ولم تعلم حجم الخسائر البشرية فيها ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 من جمادي الاولى 1427 الموافق 24/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين مكون من عدد من الهمرات في حي السلام في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى الى اعطاب آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك اثنين من من عناصر البيشمركة المرتدة بهجوم بالأسلحة الخفيفة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 من جمادي الاولى 1427 الموافق 24/6/2006 بالهجوم على مقر للبيشمركة المرتدة في حي البكر في الجانب الأيسر بالأسلحة الخفيفة ، مما أدى الى هلاك اثنين من مرتديّ البيشمركة ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد أعضاء الحزب الديمقراطي الكردستاني المرتد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 من جمادي الاولى 1427 الموافق 23/6/2006 باغتيال أحد أعضاء الحزب الديمقراطي الكردستاني المرتد وذلك في حي الزهور بالقرب من دورة المحروق في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينة الموصل للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الموصل للفترة من 18 / 6 / 2006 لغاية 22 / 6 / 2006 : 1- تم &quot;بفضل الله&quot; حرق مدرعة مدرعة أمريكية في منطقة تل الرمان في الجانب الأيمن بعد تفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الأحد 18/6/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 2- تم &quot;بفضل الله&quot; تفجير عبوة ناسفة على بيكب للشرطة المرتدة في حي دوميز في الجانب الأيسر مما أدى الى مقتل شرطي وجرح اثنين آخرين ، وذلك في يوم الثلاثاء الموافق 20/6/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 3- تم &quot;بفضل الله&quot; اغتيال أحد عناصر استخبارات البيشمركة المرتدة في حي عدن في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم الثلاثاء الموافق 20/6/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 4- تم &quot;بفضل الله&quot; اغتيال أحد جواسيس المرتدين في حي التحرير في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم الثلاثاء الموافق 20/6/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 5- تم &quot;بفضل الله&quot; تصفية أحد عناصر فيلق الغدر على أيدي أبطال فيلق عمر -رضي الله عنه- في حي عدن في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم الأربعاء الموافق 21/6/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 6- تم &quot;بفضل الله&quot; تصفية شخص يسبّ الله تعالى جهارا نهارا في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم الاربعاء ، 21/6/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 7- تم &quot;بفضل الله&quot; اغتيال أحد ضباط الشرطة المرتدة برتبة ملازم أول في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر مع غنم أسلحته ، وذلك في يوم الأربعاء 21/6/2006 ، ولله الحمد والمنة . 8- تم &quot;بفضل الله&quot; قنص ثلاثة من عناصر الشرطة المرتدة في حي المصارف والمثنى والجزائر وذللك في يوم الخميس 22/6/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 9- تم &quot;بفضل الله&quot; تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع همفي على طريق السلامية خارج الموصل مما أدى الى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، وذلك في يوم الخميس 22/6/2006 ، ولله الحمد والمنة . 10- تم &quot;بفضل الله&quot; قصف مركز شرطة الكرامة في الجانب الأيسر بستة قنابر هاون (60) ملم وكانت الاصابات دقيقة ومباشرة ، وذلك في يوم الخميس 22/6/2006 ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة بادوش بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 22 من جمادي الاولى 1427 الموافق 18/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة بادوش على الطريق بين تلعفر والموصل ، مما أدى الى تدمير آلية من نوع همفي ومقتل وجرح من فيها ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 22 من جمادي الاولى 1427 الموافق 18/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين في منطقة حسنكوي في تلعفر ، مما أدى الى هلاك اثنين من عباد الصليب وجرح آحرين ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 27 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 23 / 6 / 2006 باغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في الدورة ويدعيان ( علي رضوان و حميد عبيد)، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة للصليبيين والشرطة المرتدّة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 24 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 9:20 صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة للصليبيين والشرطة المرتدّة في منطقة الدورة شارع المصفى ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر و قتل أحد عناصر الشرطة المرتدّة وجرح آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات حفظ النظام بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الجمعة 20 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 16 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 12:15 ظهراً بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات حفظ النظام في الدورة حي الصحة ، وقد أدّت العملية إلى هلاك وجرح عدد منهم بينهم ضابط ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات حفظ النظام في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم السبت 21 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 17 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 10:45 ظهراً بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات حفظ النظام قرب سيطرتهم في منطقة الدورة / حي المعلمين – قرب الكراج ، وقد أدّت العملية إلى هلاك أحد عناصر الدورية وجرح عدد منهم ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من الجواسيس في السيدية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 21 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 17 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 1:30 باغتيال اثنين من الجواسيس وهمـــــــا ( محمد الساعدي ) و ( سيف الربيعي ) وذلك في منطقة السيدية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر&quot;رضي الله عنه&quot; التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 22 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 18 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 12:30 باغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر&quot;بدر&quot; في منطقة الدورة / حي الصحة – قرب الخط السريع ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير سيارة مفخخة على دورية للصليبيين في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الأحد 22 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 18 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 2:30 بتفجير سيارة مفخخة على دورية للصليبيين في منطقة الدورة / حي الطعمة – قرب الخط السريع ، وقد أدّت العملية إلى إعطاب سيارة نوع همر وهلاك وجرح عدد منهم ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على سيطرة للحرس الوثني في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 24جمادى الأولى 1427 هـ الموافق20 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة 1:30 بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة للحرس الوثني وذلك في منطقة الدورة / طريق المهدية – أبو دشير ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح عدد من المرتدين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مقتل 21 جندي أمريكي و19 من الجنود العراقيين والميليشيات في هجمات للمقاومة العراقية بايدن: الجيش الأميركي بدأ الانسحاب سراً.. العراق: مبادرة المصالحة تتضمن جدولة انسحاب القوات الأجنبية مضى الزرقاوي.. وبقي فكر &quot;القاعدة&quot; حيًا / بيتر جرير وفاي باورز مقتل 3 جنود أمريكيين وعدد من الجنود العراقيين في هجمات للمقاومة العراقية &quot;مجلس شورى المجاهدين&quot; يعلن قتل الدبلوماسيين الروس الأربعة التليجراف: مكالمات تهديدية تحاصر أُسر الجنود البريطانيين المقاتلين بالعراق قوات الاحتلال اليابانية تبدأ الانسحاب من العراق أنباء عن بدء انسحاب الاحتلال من العراق سبتمبر المقبل أفغانستان &quot;طالبان&quot; تعلن تدمير أربع آليات أمريكية في قندهار سقوط طائرة تجسس أمريكية شرقي أفغانستان مصرع مسئول شرطي بارز جنوب شرقي أفغانستان الظواهري يشيد بالزرقاوي ويتعهد أمريكا بالانتقام الالتفاف الشعبي حول طالبان يزيد من المأزق الأمريكي تغيير مرتقب في كابول / عبد الله العابد طالبان تعلن إسقاط مروحية أمريكية في أوروزجان مقتل ثمانية جنود أفغان وغربيين في زابول مقتل جنديين أمريكيين في جنوبي أفغانستان اشتباكات بين الشرطة والسجناء في سجن خوست الأفغاني طالبان تنفي مزاعم الاحتلال عن سقوط خسائر كبيرة بصفوفها الشيشان إصابة ثمانية جنود روس في الشيشان هجمات المقاومة الشيشانية تسقط 14 روسيًا قتيلاً كشمير مقتل نقيب بالجيش الهندي ومسلحين في مواجهات في جامو وكشمير مقتل هندوسي في انفجار غربي كشمير من جرائم اليهود إدارة سجن &quot;مجدو&quot; تصادر كمياتٍ من مقتنيات الأسرى وملابسهم وتمنع إدخال المراوح الكهربائية إليهم! نائب رئيس الوزراء الفلسطينيّ يصف قيادة الاحتلال بخفافيش الليل التي تتدخّل لتعطيل الاتفاق الوطنيّ مسؤول سياسيّ صهيونيّ: يجب قطع التيار الكهربائيّ عن غزة مقابل صواريخ &quot;المقاومة&quot;!! جيش الاحتلال الصهيوني يمنع وصول المزارعين الفلسطينيّين إلى أراضيهم الواقعة خلف الجدار في قلقيلية مجاري مغتصبة &quot;آريئيل&quot; تواصل تلويث المياه الجوفية ومياه النبع في محافظة سلفيت أبطال فلسطين ترد قتيلان صهيونيان واختطاف جندي ثالث في عملية &quot;كوماندوز&quot; فلسطينية نوعية لكتائب &quot;القسام&quot; ولجان المقاومة الشعبية شرقي رفح الناطق باسم &quot;القسام&quot;: العملية نُفِّذت بنجاحٍ ولم يسقط أيّ شهيدٍ من القسام خلالها الحكومة الصهيونية توسط مصر والأردن وأميركا وأوروبا للإفراج عن الجندي المختطف وتمنع رئيس السلطة من مغادرة قطاع غزة عملية الوهم المتبدِّد: دقة التخطيط... روعة التنفيذ... وانتقام جريء خبير صهيوني: لا حلّ لوقف إطلاق صواريخ القسّام سوى بالتفاوض مع الفلسطينيين لجان المقاومة الشعبية تحذّر حكومة الاحتلال من إعادة احتلال مناطق في قطاع غزة &quot;شهداء الأقصى&quot; تقصف مغتصبة &quot;كفار عزة&quot; بصاروخين من طراز &quot;أقصى2&quot; ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د/ابوبلال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال فيلم هز الدنيا (خطيب فاطمة) للمجاهدين في العراق بسم الله الرحمن الرحيم من فلسطين إلى العراق يستمر المجاهدون لا يخشون في الله لومة لائم هذا الفيلم هو عبارة عن نجده قام بها المجاهدون بعد تلقيهم لرسالة مفادها أن 14 فتاة مسلمة من أهل السنة والجماعة يتم اغتصابهن يومياً من قبل أحفاد ابن العلقمي ولا يسمح لهن حتى بارتداء ملابسهن ((وامعتصماه)) أترككم مع الفيلم الذي أبكى الملايين رحم الله شهدائنا وحمى الله ظهور مجاهدينا الأطهار وسدد رميهم بوجه الأمريكان وحكومة ابن العلقمي الأشرار اضغط على الرابط لتحميل المباشر وأدعو الله للمجاهدين بالثبات http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/commplet.zip جماعة أنصارالسنة عملية إستشهادية تقطع أوصال الصليبيين وأذنابهم في هيت الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام أخ لكم وأسد هصور بعملية إستشهادية قطعت أوصال جنود الصليب وأذنابهم من حرس الردة وأرعبتهم رعباً منقطع النظير ففي يوم أول أمس الجمعة الموافق 23 /6 وأثناء تسيير دورية راجلة لجنود الصليب وأذنابهم المرتدين من جنود الحرس في حي الجمعية في مدينة هيت وبينما هم منشغلون بالإستهزاء وإلقاء الكلمات النابية التي تقشعر منها الأبدان على المارين من أمة سيد الخلق محمد صلى الله عليه وسلم فإنبرى لهم أسد هصور باع نفسه لله رخيصة فإنغمس فيهم وفجر حزامه الناسف الذي فتك بأعداء الله ويحول أمنهم رعباً لا يطاق فأوقع فيهم نكاية عظيمة ولله الحمد وهاهم أعداء الله من لم يلق حتفه يهربون كالحمر المستنفرة التي فرت من قسورة لا يلون شيئاً سوى الفرار وهذا أحد جنودهم يهر ب مرتعدة أوصاله مرتجفاً كإرتجاف أوراق الشجر في فصل الخريف فيلتجأ إلى دكان صغير يديره فتى صغير فيفتح باب الثلاجة ليختبأ بداخلها ويطلب من الفتي أن يغلق الباب عليه قائلاُ (كلوز ذ دور تو مي ), هاهو حال الصليبين وأذنابهم المرتدين خوف ورعب وجحيم لايطاق .. فإلى جهنم وبئس المصير . نسأل الله العلي القدير أن يتقبل أخانا في الشهداء .. آمين الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 29/جمادى الأولى/1427 25 /6 /2006
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال [align=center]قال الرسول صلى الله عليه وسلم : &quot; مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم نهاره القائم ليله حتى يرجع متى رجع&quot; روعة جدا جدا جدا ... لا تنسوني من الدعاء ... يكرام يانبلاء ... يرعاكم رب الارض والسماء قالوا علامك خرجت قلت لأنـــني • حرٌّ سمعت توجع الأحــــرار وسمعت نوح المسلمات فقمـت كي • أفديهم بالنفس والأعمـــــار ورأيت دمع يتيمة تبكي علـــى • فقد الأحبة تحت كل دمــــار ورأيت أمّاً تحتمي وصغارهــــا • في خيمة محروقة بالنــــــار ورأيت ثكلى فجّعت بوليدهـــا • قد مزّقته قذائف الغـــــدار ورأيت شيخاً قد تحدّب ظهـــره • رفع الأكف لواحد قهّـــــار وبكيت حين رأيت طفلاً خائفــاً • عقبيه تدمى لائذاً بفـــــرار والكل يسأل هل ترى من قومنــا • حرٌّ فتي آخذ بالثـــــــار يا مسلمون ألا تهبوا نصــــرة • أوَ تسمعي يا أمة المليـــــار وقرأت فتوى الله (إلا تنفـــروا) • فلتبشروا بالخزي ثم العـــــار ووعيت قول محمد (فلتنفــــروا • يوم النفير) كما رواه بخـــاري أوَ بعد هذا هل يطيب العيش فــي • هذي اللذائذ أو يقرُّ قــــراري كلا فإني مسلم بعقيدتـــــي • شهمٌ أهب لصيحة استنصـــار قالوا : تمهّل ، قلت : إن عداتنــا • لم يمهلوا إخواننا لنهــــــار قالوا :استشرت،قلت:أي مشورة ؟! • من بعد ربي والنبي المختــــار قالوا : إذاً متعجّلٌ ، قلت : الـذي • سن التعجّل صفوة الأخيــــار فابن الحمام رمى بتمرات لــــه • متعجّلاً لمنازل الأبــــــرار ثمّ الغسيل هو ابن عامر من دعــى • داعي الجهاد فهبّ دون طهــار فإذا الملائكة الكرام بأمـــر رب • العرش تغسله من الأقـــــذار أما جليبيب الذي قد آثـــر الـ • أخرى على الدنيا بدار قـــرار ترك الزواج تعجّلاً للقاء حـــور • العين تحت الظل والأشجــــار وبمؤتةٍ أكرم بصحب محمدٍ • حبُّ الرسول وجعفر الطيـــار هذا التعجّل في الجهاد وهذه • آثاره يا نعمت الآثــــــار والله قد أمر العباد بـ(سارعــوا) • وبـ(بسابقوا) لكرامة الغفـــار قالوا : عصيت الوالدين ، فقلت : لا • لم أعصهم وأطعت ربي الباري قالوا : أبوك ، فقلت : شهـمٌ عاقل • يرضى بما يأتي من الأقــــدار قالوا : فأمك ، قلت : تلك هي التي • غرست بقلبي مبدأ الإصــــرار قالوا : فزوجك ، قلت : تلك معينتي • في الخير رغم تعدد الأخطـــار قالوا : بنوك ، فقلت : ربي حـافظٌ • ولأجله ودّعت كل صغـــاري قالوا : الوظيفة ، قلت : أي وظيفة • ودماؤنا سفكت بلا مقــــدار قالوا : فتقتل ، قلت : تلك شهـادة • ولها خرجت أريد خير جـــوار قالوا : فتجرح أو تصاب ، فقلت: ذا • يوم المعاد لدى الإله فخـــاري قالوا : فتؤسر ، قلت : يوسف أُسوتي • في السجن قضّى زهرة الأعمــار قالوا : فهل لك قدوة تمشي علــى • آثارها من عالم أو قـــــاري قلت : النبي محمد وصحابــــه • بجهادهم سادوا على الأمصـــار أ نا قدوتي ابن الوليد ومصعـــب • وابن الزبير وسائر الأنصــــار قالوا : فدربك بالمكاره موحــشٌ • فعلام تبغي العيش في الأخطــار قلت : المكاره وصف درب جنانـنا • أما النعيم فوصف درب النـــار قالوا : إذا متحمّسٌ ، قلت : اعلموا • أن الحماس مزيّتي وشعــــاري قالوا وقد يئسوا : فأنت معانـــد • قلت : الثبات على الطريق فخاري يا من عدلتم بالجهاد شبابنــــا • كفّوا عن التشهير والإنكــــار أيلام من عشق الجنان ورَوحهــا • وعلى خطى الأصحاب دوماً ساري أيلام من هجر الحياة ولهوهــــا • وبعزم حر هبّ لاستنفـــــار أيلام من لله أرخص نفســــه • يبغي بها الفردوس خير قـــرار فدعوا الجهاد وأهله من لومكـــم • وحذارِ من وصف النفاق حــذارَ من لم يحدّث نفسه بالغـــزو أو • يغزو فمات فميتة الأشــــرار إن الجهاد هو الطريق لعزّنــــا • وبتركه ذلٌّ وعيش صغــــــار[/align] مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع هامفي للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 24 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة معسكر سعد في بعقوبة ، وقد أسفرت العملية عن تدمير آلية نوع هامفي وهلاك وجرح من كانوا فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الحرس الوثني في حي الجامعة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم السبت 28 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 24 / 6 / 2006 بقنص أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة حي الجامعة في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب سيارتين للصليبيين من نوع هامفي في خان بني سعد بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 24 / 6 / 2006 بتفجير عدد من العبوات الناسفة على رتل للصليبيين في خان بني سعد ، وقد أسفرت العملية عن تدمير آليتين من نوع هامفي بالكامل وهلاك وجرح من كانوا فيها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو النشامى حبيبنا ..........د/أبوبلال........... هنيئا لكم والله هذا الرباط وهذا الجهاد في سبيل رب العباد إي والله.................في حين أن حكام العرب في سبات عميق وفي لهو ولعب ............وأما نحن فقد حيل بيننا وبين ما نشتهي فحسبنا الله ونعم الوكيل......................... ........ وأعلموا انكم في الخط الأول من خطوط العزة لهذه الأمة فلا يؤت الإسلام من قبلكم ،،أسأل الله جل وعلا لكم النصر والظفر.....آمين يارب العالمين@@@@@@ بارك الله فيكم أخي النبيل ويسر لكم طريقا لنصرة دين الله الجليل وحمدا لله على نعمة الايمان ... والثبات على دين الرحمن والذب عن التين والزيتون ... والأرض والعرض ... والرباط جوار المسجد الأقصى المبارك ليلة جديدة من جرائم الاحتلال الكهرباء مقطوعة وطبعا الماء ( عادت قبل لحظة ... وسريعا تنقطع ) وقصف لبيوت الآمنين بالطائرات والدبابات عليهم لعنات رب الأرض والسموات قوات الاحتلال تشن عملية عدوانية واسعة في قطاع غزة وتقصف المنازل وتدمّر البنى التحتية مسئول فلسطيني: انقطاع التيار الكهربائي عن غزة لستة أشهر على الأقل مدير عام الكهرباء الفلسطينيّة: قصف محطة الكهرباء الفلسطينية ضربةٌ كبيرة للاقتصاد الفلسطيني واعتقال أكثر من 40 من وزراء ونواب وقادة حماس مسؤولون صهاينة يقرّون بأن العدوان على غزة كان مخططاً له مسبقا منظّمة حقوقيّة تحذّر من كارثة إنسانيّة بسبب الاجتياح الصهيونيّ على قطاع غزة تنديد عربي وإسلامي باجتياح غزة وتحرك شعبي خجول ( بس ... حسبنا الله ... ونشكوكم اليه ) شظية لكل طفلة وللوالدة أكثر.. جراحة لـ &quot;لطيفة&quot; الفلسطينية وأختها هديل وأمهما حميدة أصلى اماما في صلاة الفجر ... وفي الركعة الأولى نهتز من شدة الانفجار ... فأخفف تلاوة وقنوتا الدبابات في الأماكن غير المأهولة ...حتى الأن ... وآلاف الفرسان ... من جند الرحمن ... اشتافت والله لأعالي الجنان أبطال الاسلام في فلسطين تجاهد ألوية الناصر تعلن اعدام المستوطن الصهيوني الياهو أشيري كتائب شهداء الأقصى تختطف إسرائيلي ثالث في الضفة الغربية &quot;كتائب القسّام&quot; تطلق صاروخَيْ &quot;بتّار&quot; على موقعٍ عسكريّ صهيوني وتصيب جرافةً بقذيفة ياسين المقاومة تقصف بصاروخين مطوّرين معسكراً لدبابات الاحتلال شرقي قطاع غزة رغم الاجتياح .. أربع صواريخ قسام تسقط على &quot;أشكلون&quot; المجدل &quot;إسرائيل&quot; فشلت فشلاً ذريعًا أمام المقاومة الفلسطينية المقاومة الفلسطينية تشكّل غرفة عمليات موحدة كاتب صهيونيّ: القيادة الصهيونية تواجه وضعاً صعباً.. و&quot;بيرتس&quot; يعمل كـ&quot;الحمار&quot; ومنهارٌ جسمانيّاً الكيان الصهيوني يعيش رعباً لتزايد الإنذارات بمزيدٍ من عمليّات أسر مغتصبين وجنود صهاينة غزة &lt;تتحصن&gt; بالرمال والمقاومة تتحضر للقتال ( نسخة الى طائرات ودبابت وجيوش العرب ) من د/ابوبلال ... كلمة قبل الرحيل ... لا أدري لعلها الأخيرة إلى رئيس السلطة عباس إلى رئيس الوزراء هنية ماذا بقى هل بقيت لكم سلطة ؟؟؟ ! ! ! لقد تم اعتقال أكثر من 40 من وزراء ونواب وقادة حماس أدعوكم كمواطن مسلم فلسطينى إلى الخروج بإعلان مشترك وفورا بحل السلطة وإسقاط كل الإتفاقيات الباطلة الفاجرة ولنقف موقفا ً مع ديننا وأبطالنا ودمائنا وشعبنا ؟؟ يا عباس عد الى ربك !!! لعلك تمحو عار أوسلو !! و عناق المجرم أولمرت !! يا هنية أما آن أن تلبس البدلة العسكرية !!! وماذا ستقول لرب البرية ؟ نحن على العهد والبيعة ّّ... نفتدى الكرامة بالدم !! والأقصى بالأرواح وسندوس كل باطل !! ... وستعلو الله أكبر ... ياخيل الله اركبي الى أمتي الحبيبة ... التي تتفرج على ذبحنا ... وهدم بيوتنا ... و... هل هانت عليكم الأرض المباركة فلسطين ؟ ؟ ؟ أم هنتم على رب العالمين ؟ ؟ ؟ ! ! ! كلمات في الصميم يا أمتي وجب الكفاح فدعي التشدق والصياح ودعي التقاعس ليس ينصر من تقاعس واستراح ودعي الرياء فقد تكلمت المذابح والجراح كذب الدعاة إلى السلام فلا سلامُ ولا سماح ما عاد يجدينا البكاء على الطلول ولا النواح لغة الكلام تعطلت إلا التكلم بالرماح إنا نتوق لألسنٍ بكم على أيد فصاح لم يخجلوا من ذبح شيخ, لو مشى في الريح طاح أو صبية كالزهر لم ينبت لهم ريش الجناح لم يشف حقدهمو دم سفحوه في صلف وقاح عبثوا بأجساد الضحايا في انتشاء وانشراح وعدوا على الأعراض لم يخشوا قصاصا أو جناح ما ثم (معتصم) يغيث من استغاث به أو صاح أرأيت كيف يكاد للإسلام في وضح الصباح؟ أرأيت أرض الأنبياء, وما تعاني من جراح؟ أرأيت كيف بغى اليهود, وكيف أحسنا الصياح؟ غصبوا فلسطينا وقالوا: مالنا عنها براح لم يعبأوا بقرار (أمن), دانهم أو باقتراح يا أمة الاسلام هبوا واعملوا، فالوقت راح الكفر جمع شمله فلم النزاع والانتطاح؟ فتجمعوا وتجهزوا بالمستطاع وبالمتاح يا ألف مليون, وأين همو إذا دعت الجراح؟ هاتوا من المليار مليونا, صحاحا من صحاح من كل ألف واحدا أغزوا بهم في كل ساح من كل صافي الروح يوشك أن يطير بلا جناح ممن يخف إلى صلاة الليل بادي الإرتياح ممن يعف عن الحرام, وليس يسرف في المباح ممن زكا بالصالحات, وذكره كالمسك فاح ممن يهيم بجنة الفردوس لا الغيد الملاح من همه نصح العباد وليس يأبى الإنتصاح يرجو رضا مولاه, لم يعبأ بمن عنه أشاح مر على أعدائه ولقومه ماء قراح إن ضاقت الدنيا به وسعته (سورة الإنشراح) لا بد من صنع الرجال ، ومثله صنع السلاح ولا يصنع الأبطال إلا فى مساجدنا الفساح فى روضة القرآن فى ظل الأحاديث الصحاح فى صحبة الأبرار ممن فى رحاب الله ساح من يرشدون بحالهم قبل الأقاويل الفصاح وغراسهم بالحق موصول, فلا يمحوه ماح من لم يعش لله عاش وقلبه ظمآن ضاح يحيا سجين الطين, لم يطلق له يوما سراح ويدور حول هواه يلهث ما استراح ولا أراح لايستوي في منطق الإيمان سكران وصاح من همه التقوى وآخر همه كأس وراح شعب بغير عقيدة ورق تذريه الرياح من خان (حي على الصلاة) يخون (حي على الكفاح) *** يا أمتى , صبراً، فليلك كاد يسفر عن صباح لابد للكابوس أن ينزاح عنا أو يزاح والليل إن تشتد ظلمته نقول: الفجر لاح الى أبطالنا الميامين ... في الأرض المقدسة فلسطين ... أقبل رؤوسكم أجمعين ... هذا ما أعد لكم رب العالمين ... فلا يضيركم خذلان العرب لكنم والمسلمين ... أبكي على ضعفي وعجزي أني كالخوالف مع القاعدين ... لكن عزائي أني معكم مع فريق الأسعاف وأبكي والله ... وأدعوه جل في علاه ... أن يكتبه رباطا لي واخواني فريق الطوارئ ... رباطا في سبيل الله وأهديكم يامن رفعتم رؤوسنا أجمعين ... بدمائكم تتصدون لمن أذلوا حكامنا أجمعين ... بل وجيوش المصريين تشدد علينا الحصار والخناق من الاسرائيليين ... فحسبنا الله ونعم الوكيل أولى لحظات الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم عجيب أمر الشهادة ، يتمناها سيد ولد آدم الذي غُفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر ، لا يتمناها مرّة ، بل مرة ومرة ومرة &quot;&quot;... والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل اللَّه فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ) .. عِظم أمر الشهادة عند الله عجيب !! وما أعد الله للشهداء أعجب من العجيب !! فمن هو هذا الشهيد !! ولماذا نال هذه المنزلة !! من هو هذا الشهيد !! هو ذلك المؤمن الذي يقاتل تحت راية إسلامية ظاهرة لإعلاء كلمة الله فيقتله أعداء الله ، أو يموت في خضم الرحلة الجهادية ميتة طبيعية. من هو هذا الشهيد !! هو من خير الناس منزلاً .. يجري عليه عمله حتى يُبعث .. دمه مسك .. يحلّى من حلية الإيمان .. هو من أُمناء الله في خلقه .. روحه في جوف طير أخضر يرِد أنهار الجنة ويأوي إلى قناديل من ذهب في ظل العرش .. يأمن من الصعقة .. يأمن من الفزع الأكبر .. يُشفّع في سبعين من أقاربه .. يزوج باثنتين وسبعين من الحور العين .. يلبس تاج الوقار ، الياقوته فيه خير من الدنيا وما فيها .. هو من أول من يدخل الجنة .. يكلمه الله كفاحاً دون حجاب .. يسكن الفردوس الأعلى في خيمة الله تحت العرش لا يفْضله النبيّون إلا بدرجة النبوة .. هذا بعض شرفه بعد موته ، أما وهو يجاهد ، ففضل الجهاد لا يجهله أحد من أهل الإيمان ، ويكفيه أنه ذُروة سنام الإسلام وعمل الأنبياء الكرام عليهم الصلاة والسلام. ووقفتنا هنا مع اللحظات الأولى للشهيد ، والأخيرة للمجاهد .. تلك اللحظات التي يحجم عنها الرجال ، ويخاف من هولها الأبطال .. تلك اللحظات التي يفارق فيها الإنسان حياته وكل ما رتبه لنفسه من أحلام وأوهام لتنقطع فجأة ويصبح في عالم آخر لم يشاهده ولم يعرفه إلا خبراً لا عيان. هذه اللحظات هي &quot;أولى لحظات الشهيد&quot; .. هي لحظات تحكي بداية وُلوجه باب البرزخية .. بداية مفارقته الدنيوية إلى الأُخروية .. نهاية كونه مسلماً حياً إلى بداية حياة الشهادة الأبدية .. لحظات عجيبة في قاموس الإنسان .. لحظات لا يُدركها أي إنسان .. إنها لحظات لا يمتطي صهوتها إلا أهل الإيمان .. لحظات يعجز عن وصفها البيان .. لحظات إقبال وإحجام ممتزجان .. لحظات يقف فيها عقل المؤمن حيران : أيبارك أم يحزن ، أيهنّئ أم يعزي ، أيبكي أم يفرح .. أحزان أم أفراح وأحضان !! فما حال تلك اللحظات !! يُقبل المؤمن إقبالة الليوث على الهوام ، ويكون في مقدمة الرجال في ساعات الإحجام ، وإذا اصطفاه ربه فإن &quot;أَفْضلُ الشُّهَدَاء الَّذِينَ إِنْ يَلْقَوْا في الصَّفِ لا يَلْفِتُونَ وجوهَهُمْ حَتَّى يُقْتَلُوا، أُولَئِكَ يَتَلَبَّطُونَ في الْغُرَفِ العُلَى مِنَ الْجَنَّةِ، وَيَضْحَكُ إِلَيْهِمْ رَبُّكَ، وَإِذَا ضَحِكَ رَبُّكَ إِلَى عَبْدٍ في الدُّنْيَا، فَلا حِسَابَ عَلَيْه&quot; (أحمد) يضحك إليه رب العزة .. ما أكرمه من موقف وأهيبه .. وماذا بعد يا شهيد !! أخبرنا قائد من قادة الجهاد البوسني ، قال: كنا مجموعة من الإخوة في الغابة ، فإذا بأحد الإخوة يصرخ فينا : &quot;الجنة ، انظروا الجنة ، وأشار بيده أمامه فما هي إلا لحظات حتى أتته رصاصة قناص استقرت في رأسه فخر ميتاً رحمه الله &quot; .. &quot;إِنَّ لِلشَّهِيدِ عِنْدَ الله خِصَالاً: ... ويُرَى مَقْعَده مِنَ الجَنَّةِ ...&quot; (أحمد وصححه الترمذي). يضحك له ربه ، ويُرى مكانه في الجنة وهو على الأرض .. ما أعظمها من منّة .. ثم ماذا يا شهيد !! يحجم الأبطال عن ساح النزال لما توهموه من الآلام والأوجاع إذا استقرت في أجسادهم النصال .. ولكن المؤمن يُقدم لعلمه بحقيقة الحال &quot;ما يَجِدُ الشَّهِيدُ مِنَ القَتْلِ إِلا كَمَا يَجِدُ أَحَدُكُمْ مِنْ مَسِّ الْقَرْصَةِ&quot; (أحمد والترمذي والنسائي وسنده حسن). يضحك له ربه ، ويُرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوّه عند الموت .. ما أكرمه على الله !! ثم ماذا يا شهيد !! يخاف المؤمن الذنوب ، ويريد قبل الموت أن يتوب ، فقال نبي علّام الغيوب &quot;... وَرَجُلٌ مُؤْمِنٌ فَرِقَ على نَفْسِهِ مِنَ الذُّنُوبِ وَالخَطَايَا، جاهد بِنفسِهِ وَمَالِهِ في سَبيِلِ اللهِ حَـتَّى إِذَا لَقِيَ الْعَدُوَّ، قَاتَلَ حَتَّى يُقْتَلَ، فَتِلْكَ مُمَصْمِصَةٌ مَحَتْ ذُنُوبَهُ وَخَطَايَاهُ، إِنَّ السَّيْفَ مَحَّاءُ الخَطَايَا ..&quot; (المسند وصحيح ابن حبان) .. أتخاف من الذنوب &quot;إِنَّ لِلشَّهِيدِ عِنْدَ الله خِصَالاً أَنْ يُغْفَرَ لَهُ مِنْ أَوَّلِ دَفْعَةٍ مِنْ دَمِهِ ...&quot; (أحمد وصححه الترمذي) يضحك له ربه ، ويُرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوّه في لحظة الموت ، وتُمحى ذنوبه .. ما أعظم الشهادة في سبيل الله .. أرضيت يا شهيد !! يُفتن الناس في القبور ، وصاحبنا في القبر مسرور ، فعند النسائي وغيره أن رجلاً قال: يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ، قال &quot;كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة&quot;. يضحك له ربه .. يرى مكانه في الجنة قبل موته .. لا يجد من ألم الموت شيء .. تمحى خطاياه من أول دفعة من دمه .. يأمن من فتنة القبر !! كل هذا في لحظات قليلة يخاف منها جميع بني الإنسان .. إنها لحظات إمتحان .. لحظات قصيرة يجتازها المؤمن الولهان ، يسيل فيها دمه فيرى مغنمه &quot;لاَ تَجِفُّ الأَرْضُ مِنْ دَمِ الشَّهِيدِ حَتَّى يَبْتَدِرَهُ زَوْجَتَاهُ، كَأَنَّهُمَا طَيْرَانِ أَضَلَّتَا فَصيلَيْهِمَا بِبَرَاحٍ مِنَ الأَرْضِ بِيدِ كُلِّ وَاحِدَةٍ مِنْهُمَا حُلَّةٌ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا ومَا فِيهَا&quot; (أحمد) ألا تكفيك الحوريتان يا شهيد !! أتطمع من الشرف المزيد !! لك والله يا شهيد ما تريد: عن جابرا ابن عبدالله يقول: جيء بأبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقد مُثّل به، ووضع بين يديه، فذهبت أكشف عن وجهه، فنهاني قومي، فسمع صوت صائحة ، فقيل: ابنة عمرو، أو أخت عمرو، فقال: (لم تبكي - أو: لا تبكي - ما زالت الملائكة تظله بأجنحتها). (البخاري) ما أعظم الشهيد : يُحتفى به في الآخرة حفاوة عظيمة ، ولا يخرج من الدنيا إلا بمواكب كريمة .. الناس تبكي والشهيد يضحك .. الناس في فزع والشهيد في الجنة يرتع .. وفده كريم ، وأمره عظيم .. دخوله الدنيا كما الناس ، وخروجه تحتبس له الأنفاس .. آآهٍ لكِ يا شهادة .. من فاز بكِ فاز بالزيادة .. ومن أحجم فهو في نقصان ، نعوذ بالله من الخُسران .. يموت الناس والشهيد لا يموت .. يبكي الناس ، والشهيد يبتسمٌ في وجه الردى يضم الموت بصدر فيه لوعة الإيمان تحترق شوقاً للقاء ذوات الدلّ من الحور الحسان اللاتي كأنهن الياقوت والمرجان .. &quot;وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا ءَاتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ * يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ&quot; (آل عمران : 169-171) إنها لحظات فيها البرهان .. لحظات هي الحيَوان .. ثواني معدودة ودقائق إمتحان ، يجتازها المؤمن فتُفتح له أبواب الجنان .. لحظات تفك قيود الحياة فينطلق الشهيد حراً بروحه إلى عالم الغيب فيرى من النعيم ما هو فوق البيان .. لحظات يضحك إليها الملك الديّان .. لحظات يضمها المؤمن ضمة العاشق الولهان .. لا وصب ولا نصب ، إنها لحظات إيمان .. أولى لحظات الشهيد وآخر لحظات الإنسان .. اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك ... مقاتلين مقبلين غير مدبرين....في ساحات الاقصى الاسير... يا كريم يا قدير تأمل سبحان الله لا عذر لكم والله ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال اعلان للأحبة المحسنين وللأكارم الطيبين المؤمنين بعد صلاة الجمعة بتوقيت مدينة النبيين ( القدس ) لقاء مؤثر جدا للشيخ عماد حمتو ود/ابوبلال وأحد ضحايا ارهاب الصهيونيين اللقاء على فضائية فلسطين الندوة رائعة مؤثرة جدا ... ومبكية والله وفيها كلمة للشيخ حمتو ود/ابو بلال و وأبوسفيان الصابر صاحب مأساة هذا البيت وأسمع وانظر الى صبره وعزيمته/ ويتوالى شلال الدم... في فلسطين شهيدان شقيقان و14جريحا من عائلة واحدة أغلبهم من الأطفال في خان يونس الرابط http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001&amp;page=5 أول الصفحة الخامسة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فسطاط الإيمان بارك الله فى الشيخ الحبيب أبي بلال اللقاء سيكون على شاشة تلفزيون فلسطين الفضائي إن شاء الله الرجاء من الأخوة تسجيل اللقاء ورفعه على روابط بعد صلاة الجمعة بتوقيت فلسطين إن شاء الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فلوجة العز بارك الله فى الشيخ الحبيب أبي بلال اللقاء سيكون على شاشة تلفزيون فلسطين الفضائي إن شاء الله الرجاء من الأخوة تسجيل اللقاء ورفعه على روابط بعد صلاة الجمعة بتوقيت فلسطين إن شاء الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الدكتور /ابوبلال كل يوم جمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : : إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول : بليت قال &quot;إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء&quot; رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليماً كثيرا اليوم هو الجمعة صلوا على النبي محمد صلى الله عليه وسلم... كتب الله لكم شفاعته وصحبته في الفردوس الأعلى... http://www.palestinianforum.net/foru...ad.php?t=52867 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?t=4707 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=154360 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=2040#post2040 http://www.farouqomar.com/vb/showthr...ed=1#post14088 http://al-boraq.com/showthread.php?t=8747 http://www.al-saf.net/vb/showthread.php?t=19855 http://www.baytalmaqdes.net/vb/showt...=8747#post8747 http://www.alnusra.net/vb/showthread...=8576#post8576
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم أخواني هذه كلمات بسيطه آمل أن تصل الي كل هذه الأمه لعلها تحرك ساكننا حسبنا الله ونعم الوكيل على قيادات رؤوسها في التراب حسبنا الله ونعم الوكيل على زعماء أفواههم أسفل النعل الأمريكي حسبنا الله ونعم الوكيل في الوقت الذي نتعرض فيه لأقصى وأشد الهجمات الصهونيه نجد ذلك الصمت المدفوع ويا للأسف في الوقت الذي يطقع الكهرباء ويقطع الماء ويقطع الوقود وتحاصر القرى والمدن ويمنع الحليب والدواء و... والحرب البشعه ضدد الحكومة والشعب الفلسطيني المرابط وتمنع الرواتب من قبل أعداء الله أمريكا وإسرائيل نجد ذلك الصمت الرهيب بينما عند سماع نبأ إختطاف الجندي الخنزير ثار اليهود العرب وإنتفضوا كيف نصمت وإسرائيل تستغيث كل أراد أن يصبح فيها رجلا أمام إسرائيل من ذلك البقره الضاحكة حسني مبارك الي ابن الانجليزية زعيم الأردن الي ذلك وذاك بينما أكثر من 10000 أسير وأكثر من 450 إمرأه أسيرة وأكثر من 150 طفل ينامون في سجون العدو ولم نسمع حتى من يقوم بالتوسط لهم يعانون أشد المعاناة يوضع لهم البول في الطعام وتحرم الأم الأسيرة من إبنها بعد الولادة ويحرك لهم الطعام بالمكنسة ووووو .......... إلخ لكنه العدو فحسبنا الله ونعم الوكيل عليك يا من صمت ولم تناصر أمة الإسلام ولو بالدعاء لكن والحمد لله لنا رب العباد لنا الله ناصرنا فمن سواه يغيثنا ولا نحتاج الي بكاء التماسيح ولكن كلمه أخيرة إذا ما سولت لهذا العدو أن يدنس أرض القطاع فعليه أولا أن يمضى فوق عبواتنا ويتصدى لقذائفنا ويشرب من دمائنا ويسير فوق جثثنا لأننا تسلحنا بعزة الإسلام ونصرنا بالرعب مسيرة شهر فلن نذل بإذن الله إن أقدم العدو على مهاجمة المدنيين فلينتظر منا ما لا يتوقعه رجال الأقصى في فلسطين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زناد غاضب يزأر جـائنـا هـذا النبـأ مـن فلسطيـن بحـزنٍ وشجـنٍ وأنيـن... يا أحفاد صلاح الدين بسم الله الرحمن الرحيم ( سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِنْ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الأَقْصَى ) زارنا رجل من فلسطين ، فجلس على الطين ، قلنا اجلس على السرير . قال : كيف أجلس على السرير ، والقدس أسير ، بأيدي إخوان القردة والخنازير ؟ قلنا : فهل عندك من القدس خطاب ؟ قال : معي من القدس سؤال يريد الجواب . قلنا : ما هو السؤال ؟ قال : ينادي أين الرجال ، أين أحفاد خالد وسعد وبلال ؟ يا حفاظ سورة الأنفال، أين أبطال القتال ؟ أين أسود النـزال ؟ قلنا : هؤلاء ماتوا من زمان ، وخلت منهم الأوطان ، وخلف من بعدهم خلف لهم همم ضعيفة ، واهتمامات سخيفة ، وأحلام خفيفة . ثم سألنا حامل الرسالة ، أين أهل البسالة ؟ أين الإباء ؟ لماذا تغير الأبناء عن الآباء ؟ قلنا : الآباء كانت بيوتهم المساجد ، ما بين راكع وساجد ، وخاشع وعابد ، وصائم ومجاهد . والأبناء بيوتهم المقاهي ، ما بين مغن ولاهي ، ومن بماله يباهي ، ومن وقع في الدواهي ، إلا من رحمه إلهي . ثم قلنا للرجل في عجل : سلم على القدس ، وقل : نفديك بالنفس ، متى العودة إلينا ، والسلام علينا . قال : إذا عدتم إلى الله عدنا ، وإن بعدتم عنه بعدنا . قلنا : لماذا عدت لعمر ؟ قال : لأنه صاحب أثر ، صادق في الخبر ،عادل في السير. قلنا : ولماذا جئت مع صلاح الدين ؟ قال : لأنه بطل حطين ، وولي لرب العالمين، وأحد العابدين المجاهدين . قلنا : يا قدس هل من لقاء ؟ قال : إذا أطعتم رب الأرض والسماء ، وأخلصتم في الدعاء ، وتدربتم على الجهاد صباح مساء ، وتبتم من كل معصية وفحشاء . قلنا : كيف حالك الآن ؟ قال : في هموم وأحزان ، وغموم وأشجان ، سجين في زنزانة الطغيان ، بعد ما فارقت أهل الإيمان ، وحملة القرآن . ثم قال : أما ترون خدي شُوّه بالنجمة السداسيّة ، وداست على جبيني الدولة الإبليسية ، أين أحفاد مصعب بن عمير ، ينقذونا من أبناء جولدا مائير ، أين أمثال عمر بن عبد العزيز ، يطلقونا من قبضة بيريز ، أين عُبّاد الديّان ، يمسحون عن جبيني وشم ديّان ، أين طلاب عبد الله بن مسعود ، يطردون إخوان القرود ، ويفكون عن قدمي القيود . ثم قالت : أنا القدس السليبة ، كنت إلى الرسول حبيبة ، ومن قلب كل مؤمن قريبة ، وأنا الآن في بلاء ومصيبة ، وأحوال عجيبة . فلسطين في قلوب المسلمين ، تناديهم من سنين ، وليس فيهم من قال : لبيك جئنا فاتحين ، لكنا تعبنا من محبة أهل الإرجاء ، تمدح وادعاء ، وفلسطين تصرخ صباح مساء. إذا لم تكن هنا حمية إسلاميّة ، فأين النخوة العربية . لو سمع عمر صرخة طفل مجهود ، أبوه مفقود ، وأخوه في القيود ، لجنَّد الجنود ، ولداس اليهود . لو طرقت سمع المعتصم وا أماه ، لضاقت أرضه وسماه ، ولقاد الكماة ، ولأخرج فلسطين من زنزانة الطغاة البغاة . فلسطين تنادي حطين : هل عندك من صلاح الدين ؟ فإنا يا أختاه في الحبس مرتهنين ، ولنا أنين . خمسون عاما ، ونحن نرى أيتاما ، ونشاهد أيامى ، ونبصر آلاما ، ثم نتعامى ، ولا يحرك فينا هذا كله إبهاما . من أراد أن يطلق القدس من الأسر وأن يفكّه ، فليأخذ دستوره من مكّة ، القدس إسلامية ما ترطن ، ولا تنتظر النصر من واشنطن ، القدس تقلق ، إذا جئنـا بجيش فيه ميشيل عفلق . يحرر الأرض ، ويحمي العرض ، من أدى الفرض ، وخاف يوم العرض . دونك مليار مسلم آيسين بائسين ، أمام من قيل فيهم : كونوا قردة خاسئين . ما يحرر فلسطين إلا طلاب العز بن عبد السلام ، وتلاميذ عز الدين القسام . افهمها بالمكشوف ، ما يحرر فلسطين طلاب سخاروف ، ولا يردها لأهلها أهل الدفوف، إنما تعود على أيدي من يصلي ويطوف ، ويجاهد في الصفوف . يا شجر الغرقد ، جاء الموعد ، ليعود المسجد ، تحمي القرود ، وتخبّئ اليهود من الأسود ، كل الشجر بِوَادينا ، ينادينا ، إلا أنت تعادينا . خمسون عاما مؤتمرات أو مؤامرات ، ومشاورات أو مشاجرات ، ومناورات أو مهاترات . الكل يطوف ، بمجلس الخوف ، ونحن وقوف في صفوف ، ننتظر ماذا يقول بوش وغورباتشوف . خمسون عاماً ما أخبرتنا هيئة الأمم ، بمن ظلم ، وهدم الحرم ، وخان في القسم . يا معشر العرب : من أصابته مصيبة ، فلم يأخذ الحل من طيبة ، عاد بالخيبة ، وكان الفشل نصيبه . فلسطين لا تعود بالكلام ، ولا بحفلات السلام ، ولكنها تعود بالحسام ، وبضرب الهام ، وتمريغ الباطل بالرغام . فلسطين إسلامية النسب ، وليست عربيَّة فحسب ، ولذلك كان صلاح الدين فاتح القدس من الأكراد ، والسلطان عبد الحميد ناصر فلسطين من الأتراك الأجواد ، وبعض العرب أيام الصليبيين باعوها في سوق المزاد. لا تعود فلسطين عن طريق الملحدين ، ولا عن طريق الوحدويين ، وإنما تعود تحت رايات الموحدين . هل تظن أن اليهودي العنيد ، والإسرائيلي المريد ، سوف يطرد بمؤتمر مدريد، كلا وعزةِ الحميد المجيد ، لا يزول إلا بكتائب التوحيد ، وأحفاد خالد بن الوليد . يا فلسطين انتظري كتائبنا مع الصباح ، تنادي حي على الفلاح ، ليعود الحق إلى أصحابه ، والسيف إلى نصابه ، ولتعود الوديعة إلى واليها ، والطفلة إلى أبيها ، والدار إلى راعيها ، ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله القريب ، إنه سميع مجيب . فلسطين غاب سلاطينها ، فأفلس طينها ، لا يطرد الغزاة من غزة إلا أهل العزة ، أطفال حيفا حفاة ، واليهود جفاة ، فهل من يلبي النداء ، ويقدم روحه فداء، يا من أراد الجنة ، لا تتبع ما أنفقت بالأذى والمنّة ، وماذا عليك لو قتلتك اليهود فأنت شهيد ، البيع قد جرى ، والله اشترى ، ما هبط سوق القتال ، وقل هيا إلى النـزال ( إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنْ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنْ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمْ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ) . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رتاج إسرائيل توجه أنظار العالم لغزة وتنفذ مخططاتها ضد المسجد الأقصى القدس المحتلة - + وكالات : 2/7/2006 فيما وجهت إسرائيل أنظار العالم لقصفها المتواصل على قطاع غزة ، بدأت بشكل استفزازي في تنفيذ مخططاتها ضد المسجد الأقصى . واشار الشيخ تيسير التميمى رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعى الفلسطينى فى بيان له السبت إلى ان الاحتلال الاسرائيلى صادق على القيام بالحفريات تحت المسجد الاقصى وازالة الممر المؤدى الى - باب المغاربة -واستبداله بجسر يخصص لدخول اليهود والمستوطنين وجنود الاحتلال الاسرائيلى الى ساحات المسجد الاقصى المبارك . ودعا رئيس المجلس الاعلى للقضاء الشرعى منظمة المؤتمر الاسلامى الى عقد قمة عاجلة لمواجهة هذه الاجراءات التى تهدد اسلامية المسجد الاقصى المبارك وتعتبر الاشد خطورة من أى وقت مضى .. مناشدا الامتين العربية والاسلامية القيام بواجبها فى الدفاع عن المسجد الاقصى المبارك وحمايته من خطر التهويد الذى ينتظره ونصرة الشعب الفلسطينى ومؤازرته فى مواجهة الدمار وحرب الابادة التى يشنها الاحتلال الاسرائيلى ضده . وطالب الشيخ التميمى المجتمع الدولى باتخاذ موقف مسؤول تجاه الاعتداءات والانتهاكات الاسرائيلية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة .. محذرا من المساس بالمسجد الاقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع فى المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان باعتباره جزءا من عقيدة الامة الاسلامية بأسرها . وناشد منظمة - اليونسكو- التدخل والضغط على سلطات الاحتلال الاسرائيلى للتراجع عن قرارها هذا لما فيه من تهديد للتراث الانسانى وللقيمة المعمارية والاثرية لبناء المسجد الاقصى . يذكر ان مدير عام سلطة الاثار الاسرائيلية شوكا دورفمان صادق الاسبوع الماضى على تنفيذ حفريات أثرية فى المكان ومن ثم هدم المصعد وازالة الممر المؤدى الى - باب المغاربة- واستبداله بجسر معدنى هوائى وتخصيصه لدخول اليهود والمستوطنين وجنود الاحتلال الاسرائيلى الى ساحات المسجد الاقصى المبارك فى الوقت الذى يمنع فيه دخول المصلين المسلمين للصلاة فيه مستغلة بذلك انشغال الفلسطينيين فى مواجهة عدوانها على قطاع غزة واجتياحها مدن الضفة الغربية . وكانت اسرائيل قد اتخذت قرار الهدم فى أعقاب انهيار أحد الجدران الذى يساند التلة من جهة -ساحة البراق- وفى الوقت نفسه منعت لجنة أوقاف الاقصى الاسلامية من اجراء أعمال ترميم وتصليح للمكان . لك الله يا أقصى تقنعت باكيا ... وكل صناديد الرجال أسير وطالب الشيخ التميمى المجتمع الدولى باتخاذ موقف مسؤول تجاه الاعتداءات والانتهاكات الاسرائيلية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة .. محذرا من المساس بالمسجد الاقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع فى المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان باعتباره جزءا من عقيدة الامة الاسلامية بأسرها . استمع ل د/ أبو بلال وهو يلقي قصيدة مؤثرة في معرض كلامه .. (المقطع منتزع من فيلم لجنة زكوات خان يونس) http://aupload.net/apx987gdtziljh6w2ysm4cqn3.html شهيد من فلسطين ... خصيمكم بين يدي رب العالمين ... نسخة الى العلماء الساكتين ... والى حكامنا المفلسين وكل من يتفرج علينا ... ولا ينهض للذب عن عرضنا وأقصانا والتين والزيتون عاجل الى جيوش العرب والمسلمين انظروا ماذا يصنع الأطفال في غزة... فلسطين !! ((الَّذِينَ قَالَ لَهُمْ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ فَانْقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِنْ اللَّهِ وَفَضْلٍ لَمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ ) اللهم انصر أخواننا في فلسطين اللهم أجمع شملهم ووحد صفهم الله أكبر ... الله أكبر انظر ماذا يصنع الأطفال في غزة !! http://cache.gettyimages.com/xc/7130...0F755E003CBEB8 http://cache.gettyimages.com/xc/7130...5A1E4F32AD3138
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال [align=center] لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30[/align] جماعة أنصارالسنة/قتل قيادي في حزب الدعوة الرافضية بالمقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت الموافق 1 /7 بقتل المرتد المدعو (عبد جاسم التميمي)و الملقب (أبورامي ) أحد قياديي حزب الدعوة الرافضية وذلك عند نصب كمين له في قضاء المقدادية في محافظة ديالى .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر بمن فيها بتفجيرعبوة بالمقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت الموافق 1 /7 بتفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار إستهدفت دورية للقوات الأمريكية في مدينة الهارونية في قضاء المقدادية وأسفر الإنفجار عن تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً ولقي من فيها حتفهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة يستهدف كاسحة ألغام في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت الموافق 1 /7 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت كاسحة ألغام وذلك في منطقة الإصلاح الزراعي في مدينة الموصل ,هذا ولم يتسنى معرفة حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير عجلة نوع همر بتفجيرعبوة في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلا أمريكياً وذلك في منطقة الصينية في قضاء بيجي مما أسفر عن تدمير عجلة من نوع همر , هذا ولم يتسنى التأكد من حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قنص جندي بالحرس في حي الرسالة بابوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس السبت بقنص أحد جنود حرس الردة وذلك في منطقة حي الرسالة بأبو غريب غرب العاصمة بغداد مما أدى الى مصرعه في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل أحد أفراد الحرس بنيران القناص في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بعملية قنص إستهدفت أحد أفراد حرس الردة في منطقة حي عفس بأبو غريب غرب العاصمة بغداد مما أدى الى مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل 3 من أفراد مايدعى(جيش المهدي)في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بنصب كمين لثلاثة مرتدين من عناصر مايسمى (جيش المهدي)وذلك في منطقة الشهداء بأبو غريب وبفضل الله لم ينج منهم أحد حيث وقعوا تحت رحمة المجاهدين فرشقوهم بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة فلقوا مالايتمنون وسقطوا صرعى بلا حراك جثثاً هامدة .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير ناقلة جنود أمريكية مدرعة بتفجيرعبوة بالدورة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في منطقة المهدية بحي الدورة جنوبي العاصمة بغداد وأستهدفت العبوة رتلاُ أمريكياً مما أسفر عن تدمير ناقلة جنود مدرعة , هذا ولم يتسنى لنا معرفة حجم الخسائر في صفوف الصليبين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 7/جمادى الآخر/1427 3 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) posted by Murasel @ 7:16 م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 3-7-2006 ملحق رقم 1 مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على رتل للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد : فقد انطلق أخ كريم وليث من ليوث كتيبة ابي دجانة الأنصاري -رضي الله عنه- الاستشهادية يوم السبت 6 جمادي الآخرة 1427 الموافق 1/7/2006 لينغمس بسيارته المفخخة رتلا لمُرتدي الشرطة مكون من عدد من الآليات ففجر -تقبله الله- سيارته وسط الرتل مخلفاً وارءه جيف المرتدين وأشلاءهم كما ودمرت آليتين لهم بالكامل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على رتل للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري –رضي الله عنه- الاستشهادية، صباح اليوم الاثنين 7 من جمادى الثاني 1427 الموافق 3/7/2006 لينغمس بسيارته المفخخة في رتل للشرطة المرتدة مكون من عدة آليات من نوع &quot;بيك أب&quot;، في منطقة &quot;الدركزلية&quot; في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى إلى تدمير آليتين للشرطة وإعطاب ثالثة، وسقط من فيهم بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 7 جمادي الآخرة 1427 الموافق 3/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للحرس الوثني في حي السلام في مدينة تلعفر ، مما أدى الى إعطابها وقتل ثلاثة من الجنود بداخلها وجرح آخر، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دورية للحرس الوثني في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 7 جمادي الآخرة 1427 الموافق 3/7/2006 بالاشتباك مع دورية للحرس الوثني في مدينة تلعفر ، حيث استخدم في الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة ، ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين ، وانسحب الاخوة من المنطقة بسلام دون أيصاب أحد منهم بأذى ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للبيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت5 جمادي الآخرة 1427 الموافق 1/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للبيشمركة المرتدة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، وقد أدى الى تدمير الآلية ومقتل وجرح من كانوا فيها ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 5 جمادي الآخرة 1427 الموافق 1/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين تنقل خبراء بالمتفجرات في شارع بغداد في الجانب الايمن ، مما أدى الى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة على دورية مشتركة للصليبيين والمرتدين بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 5 جمادي الآخرة 1427 الموافق 1/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة للصليبيين والمرتدين في منطقة 17 تموز مما أدى الى تدمير إحدى آليات المرتدين وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 5 جمادي الآخرة 1427 الموافق 1/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في منطقة القلعة في مدينة تلعفر ، مما أدى الى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 4 جمادي الآخرة 1427 الموافق 30/6/2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في حي الرسالة بالقرب من بدالة أبي تمام في الجانب الأيمن ، مما أدى الى اعطابها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوتين ناسفتين على رتل للصليبيين في بادوش بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم السبت 5 جمادي الآخرة 1427 الموافق 1/7/2006 بتفجير عبوتين ناسفتين على رتل للصليبيين مكون من عدد من الآليات والشاحنات التي تنقل المنتوجات النفطية في منطقة بادوش خارج الموصل ، فتم تفجير أول عبوة على شاحنة مما أدى الى احراقها وبعد أن تجمع عباد الصليب حول الانفجار تم تفجير العبوة الاخرى فسقط عدد من الصليبيين بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) posted by Murasel @ 7:12 م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق 3-7-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير سيّارة مفخخة على الشرطة المرتدة في الكرادة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الاحد 6 جمادى الاخرة 1427 هـ الموافق 2 / 7 / 2006 م الساعة الثامنة صباحاً بتفجير سيّارة مفخخة على دار استراحة للشرطة المرتدة في منطقة الكرّادة الاولى ، وقد أدّت العملية إلى قتل عدد كبير منهم وجرح آخرين ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير سيّارة مفخخة على دورية للحرس الوثني في الكرّادة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الاحد 6 جمادى الاخرة 1427 هـ الموافق 2 / 7 / 2006 م بتفجير سيّارة مفخخة على دورية للحرس الوثني في العرصات في منطقة الكرّادة ، وقد أدّت العملية إلى تدمير السيّارة وقتل وجرح جميع من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية التي ادّت إلى مقتل ما لا يقل عن (40) بين صليبي ووثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري-رضي الله عنه- الاستشهادية وهو &quot; أبو ذر المقدسي &quot; ، وأثناء رفع آذان العصر في يوم السبت 25 جمادى الأولى الموافق 21 / 6 / 2006 م لينغمس بسيارته المفخخة وسط بيت اغتصبه الصليبيين في منطقة المضيق بالقرب من الرّمادي , وتمكن بأذن الله عزّ وجلّ من الدخول إلى باحة المنزل تحت اطلاقات نارية هائلة من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وفجّر سيّارته المفخخة وسط المنزل ، وقد أسفرت العملية المباركة عن تدمير البيت وحرق الآليات المتواجدة فيه ومقتل &quot; بفضـل الله &quot; ما لا يقل عن أربعين صليبي ووثني ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على سيطرة للصليبيين وسط الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري-رضي الله عنه- الاستشهادية، وهو &quot; عمر حديد المهاجر &quot; عصر هذا اليوم 27 جمادى الأولى 1427 هـ الموافق 23 / 6 /2006 م ، لينغمس بسيارته المفخخة وسط سيطرة للقوّات الصليبية في منطقة الصوفية وسط الرمادي الأبيّة – التي قام العدو الصليبي بإعدادها خلال حملة لدهم مدينة الرمادي - ، وقد أسفرت العملية المباركة عن تحطيم برج للقنّاصين تحطيماً كاملاً وهلاك ما لا يقل عن عشرة من الصليبيين وجرح آخرين، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على سيطرة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري-رضي الله عنه- الاستشهادية، وهو &quot; أبو خطّاب المهاجر &quot; يوم 3 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 29/ 6 /2006 م ، لينغمس بسيارته المفخخة وسط سيطرة للقوات الصليبية في سيطرة &quot;الخمسة كيلو &quot;بداية مدينة الرمادي الأبيّة ، وتمكن &quot;بفضل الله &quot; من تفجير السيّارة وسط حشد من الجنود الصليبين وأذنابهم من المرتدين، وقد أسفرت العملية المباركة عن هلاك ما لا يقل عن خمسة عشر من الصليبيين وأعوانهم المرتدين وجرح آخرين، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على سيطرة مؤقتة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم &quot; أبو ذر المهاجر &quot;، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري-رضي الله عنه- الاستشهادية، يوم 4 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 30 / 6 /2006 م ، لينغمس بسيارته المفخخة وسط سيطرة مؤقتة للقوات الصليبية في مدينة الرمادي &quot; اعزّهـا الله &quot; ، وتمكن &quot;بفضل الله &quot; من تفجير السيّارة وسط حشد من الجنود الصليبين وإذنابهم من المرتدين – بعد أن تقدموا راجلةً لنصب السيطرة – وقد تقدّم الاخ بعد أن تظاهر بأنه يربد أن يُفَتّش ، وقد أسفرت العملية عن هلاك ما لا يقل عن ثلاثين من الصليبيين وأعوانهم المرتدين وجرح آخرين، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} من د/ابوبلال . كلمة قبل الرحيل . لا أدري لعلها الأخيرة . اللهم هل بلغت . اللهم فأشهد http://www.muslm.net/vb/showthread.p...701#post943701 http://www.alhesbah.org/v/showthread...835#post563835 هيا إخواننا .... القنوت القنوت لأهلنا في فلسطين ... وبهذا أفتاني الشيخ ...... !! http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=167959 من أراد أن يرى شيخ المنتديات الشيخ د.أبوبلال : هذه صورته , نتعلم منها http://alfetn.com/vb3/showthread.php?t=6980 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=168513 خبر عاجل / من فلسطين:: قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=167476 أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=168035 http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=71485
رسالة من زوجة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي &quot; رحمه الله &quot; للعالم أجمع رسالة من زوجة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي &quot; رحمه الله &quot; للعالم أجمع [ربح البيع أبا مصعب.. أغظتهم وأتعبتهم حياً وميتاً] بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله الذي &quot;هو&quot; أحيا و&quot; هو &quot; الذي أمات.. وأمر المؤمنين بالقتال.. فمنهم من أبى وضلّ.. وقليل ما هم على الثبات والصّلاة والسّلام على من حَرَّضَ على طلب الشّهادة.. وبين أنها منزلة رفيعة الدرجات.. لن ينالها من العباد إلا.. المخلصين الثـقـات.. وبعد.. فهذه رسالة أوجهها أولاً: إلى شيخنا وأميرنا وولي أمرنا الشّيخ / أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه وجعله شوكة مدمية في حلوق عداه عظّم الله أجرك وأحسن الله عزائك في مصابنا باستشهاد الحبيب الغالي الشيخ المجاهد.. الأسد الهصور.. الأمير الذبّاح المتوثب.. الشيخ أبي مصعب الزرقاوي تقبّله الله.. وجعل الفردوس الأعلى مثواه.. اصبر واحتسب يا شيخنا.. فوالله لقد كانت أمهات المجاهدين من أهل العراق خاصة إذا بلغهن نبأ استشهاد أبنائهن يقلن: &quot; ما دام الشيخ أبو مصعب بخير فمصابنا بأبنائنا يهون &quot; ونحن نقول: ما دام شيخنا أسامة وليّ أمرنا ومغيظ الكفار بخير فمصابنا بشيخنا وحبيبنا وقائدنا أبا مصعب يهون.. مع عظم البلاء - والله - وشدة المصيبة. ولكن هذا والله ما كان يتمناه أميرك في بلاد الرافدين من أن يفديك بكل ما يملك.. وإنه - والله - كان لك محباً ومخلصاً.. ولأوامرك مطيعاً.. باذلاً نفسه ومرخصاً.. وللاجتماع بك متمنياً ومُحرضاً.. ونحن والله في انتظار وشوق للملاحم القادمة التي بُشّرنا بها نسأل الله تعالى أن لا تكون إلا بإمرتك يا أميرنا المفضال.. إغاظة لأعداء الله من أعدائك.. وما الشّيخ أبا مصعب إلا جندي في صفّ من صفوف إحدى جيوشك.. والجنود كُثْر.. ولله الحمد والمنة. ولئِن قُتِلَ أبا مصعب فلن تعقم أرحام نساء هذه الأمة من أن تلدَ من هو أشدّ على الكفار من أبي مصعب.. يلتحقون بصفوف جيوشك من أهل الطائفة المنصورة بإذن ربهم والتي يقاتل آخرهم الدجال.. لترمِ بهم حيث شئت شيخنا.. فإننا والله على العهد ماضون ولبيعتك مجدّدون.. ولأوامرك بالمعروف طائعون.. وكفى أبا مصعب – رحمهُ الله وتقبّله وغفرَ له - شرفاً أنْ كانَ أحد رجالات هذه الملحمة وأحد المشعلين لفتيلها.. والفاتحين باب نيرانها على أعداء الدّين من اليهود والصّليبيين والرّافضة والمرتدّين. فاسلم لجنودك ومحبيك من كل سوء.. عليك من الله سلاماً.. ورسالة أخرى أوجهها إلى أبطال الأمة البررة ورجالاتها المجاهدين على مختلف الأصعدة: من في الخطوط الأولى الصّامدين في وجه المدافع وتحت نيران القاصفات والمجاهدين في الصّفوف الخلفية من ورائهم يقفون رِدْءاً لإخوانهم.. والمجاهدين في السّاقة.. العاملين في الخفاء الذين لا يعرفهم عمر ولكن ربّ عمر يعرفهم فلا ينتظرون أجورهم إلا من ربّ عمر.. إليهم جميعاً أقول.. عظّم الله أجركم وأحسن عزائكم في قائدكم وحبيبكم وأميركم الذبّاح الذي قتل الروم شرّ قتلة.. وفضح الرّافضة ومزّقهم شرّ ممزّق.. أشُدّ على أيديكم.. وأوصيكم بالثبات.. والعزيمة على الرّشد فلقد فتح الله لكم باباً - وأيم الله - لن يوصد إلا بالنّصر.. ألا يا عباد الله فاثبتوا.. فلستم من يزعزعكم استشهاد أمير ولا أَسْر قائد.. بل عقيدتُكُم أقوى وأثبت فذلكم من دواعي بغضكم للدّنيا وتمسّككم بالآخرة. فالثأر.. الثأر.. لدينكم أولاً.. ثم لدمائكم وأعراضكم وأموالكم... فذلكم كلّه من أبواب الشهادة التي حرّض عليها نبيكم صلّى الله عليه وسلم.. وما قام الجهاد ولا مضى القادة على ما مضوا عليه، ولا وصلوا إلى ما وصلوا له من النكاية بعدوّكم وإغاظته وإرهابه إلا من خلالكم فأنتم سواعدهم وأنتم عيونهم.. لله درّكم.. وعليه وحده بركم. فكما أبررتموهم في حياتهم فلا تخذلوهم بعد موتهم.. وكونوا على العهد ماضون.. فإن شيخكم الحبيب بعد أن بدأت الحملات التفتيشية تتزايد عليه في الآونة الأخيرة حتى خصصت أمريكا وعملائها ثلاثين ألف جندي ويزيدون مهمتهم فقط البحث عن شيخكم.. قلت له: ألا تخرج مؤقتاً خارج العراق وتتولى توجيهات قادتك من الخارج حتى تهدأ تلك الحملة وتفشل؟؟ فنظر إلي نظرة المستنكر الغـَضِب وقال: أنا!! أنا!! أأكون خائناً لديني حتى أخرج خارج العراق!! لا والله لا أخرج من العراق إلا بالنّصر أو الشهادة.. هذا شيخكم قد وفّى مع ربّه ومعكم &quot; أحسبه كذلك ولا أزكيه على الله &quot;، فهل أنتم موفون؟؟ وكما قال شيخنا أسامة - حفظه الله ورعاه -: فلا تفضحوا الأمة بعد أن صار النّصر وشيكاً.. فالأمة كلها تعلّق آمالها عليكم.. فماذا أنتم صانعون؟؟ ورسالة أخرى أوجّهها إلى أهل وأقارب شيخنا وأميرنا الذبّاح أبي مصعب – تقبله الله ورحمه وغفر له –: أبارك لكم استشهاد ابنكم البار بكم وبأمته.. الصادق الحازم.. القوي الأمين، لقد كان لا يفتأ يذكركم ويدعوا لكم.. وكم كان في شوق كبيركبير لرؤيتكم ولأنس الاجتماع بكم.. حتى أنه قال لي يوماً بعد أن استخار واستشار في إخراج شريطه المرئي - وكنت أخاف عليه كثيراً من ذلك - قال لي: الآن أخواتي وإخوتي وجميع أهلي يفرحون لرؤيتي بخير.. .. ومع أنه أحزنه ما أظهرته وسائل الإعلام من الحكومة الأردنية العميلة المرتدة من تصريحات بعض أفراد عشيرته بالتبرؤ منه ومما يقوم به إلا أنه كان يرجوا في أبنائهم وشبابهم كل الخير وكان يدعوا لهم.. فالله الله في دينكم شباب العشيرة وأبنائها.. وعظّم الله أجركم وأحسن عزائكم واصبروا على دينكم حتى تلقوه في جنة الخلد التي لا وصب فيها ولا نصب... ورسالة أوجهها إلى المتخاذلين الخوالف الذين رضوا بالقعود خلاف رسول الله.. اقعدوا مع القاعدين.. واملئوا بطونكم بالأكل والشرب فستـُملأ بالتّراب والطّين.. رضيتم بالحياة الدّنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا من الآخرة إلا قليل. هذه مواكب وقوافل الشهداء تترى تسير.. إلى باريها بحمرة الدماء وأريج المسك تفوح من أبدانهم ريح العبير.. وأنتم موتاكم من حادث سير.. أو موت على فراش وثير.. ثم تعقبها روائح لا يطيق يشتمها أنف بعير.. ويحكم أيها الجبناء.. تركتم (يبشركم ربكم) إلى ما يحذركم منه متعللين ومعتذرين ومعلقين القول على قول علمائكم المضلين.. فوالذي نفسي بيده لن تُعذروا بتقليدهم في ذلك.. لا والله لن تعذروا وليس لكم أن تقلدوهم إلا في فروع الدّين لا في أمهات المسائل وأصول الدين.. ولئن كان من النواقض المجمع عليها ((موالاة الكافرين)) وهذه أكثر ما نراها بادية من الحكام والمتنفذين.. فإن آخر ما عدّوه من النواقض تلك: ((ترك دين الله والإعراض عن تعلمه)) وهذا هو عينه الذي وقعتم أيها العوام فيه.. فلا عذر لكم وكتاب الله وسنّته محفوظان بين أيديكم قد هجرتموهما إلى قول أولئك المضلين الذين كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يخشى على أمته منهم أكثر من خشيته من الدّجّال نفسه عليكم.. { معذرة إلى ربكم ولعلهم يتقون } ورسالة أخرى إلى كلاب الروم.. وحميرهم المستأجرة: نقول لكم.. لا تظهروا الفرح والسّرور بمقتل شيخنا وأميرنا الذبّاح، ولا تتصنعوه أمام شعوبكم.. لأننا والله نعلم أن موته أغاظكم كثيراً.. ولو كنتم صادقين في رصد أماكنه وتعقّبه من قبل شهر من مقتله لكان أحب إليكم وأشفى لصدوركم أن تأسروه ولكن هو الكذب الذي درجتم عليه.. فالحمد لله الذي لم يمكنكم من تعقّبه ولا من الإيقاع به أسيراً. فجعل الله تعالى موته إغاظة لكم.. كما كانت حياته لكم إغاظة.. وإنّه والله كان يلهج بالدّعاء في كل حين يطلب الشّهادة لا يفتأ.. مع أنه كان من قبل يدعو ربه أن يطيل الله عمره ليُطاعنكم حتى يرى النّصر بعينيه والعزّة لهذه الأمة.. لكنّه في الآونة الأخيرة كان يقول النّصر قادم لا محالة ولكني مشتاق للشهادة.. فكان يستشعر بها ويستبشر حتى أنّه كان ينتظرها في كل يوم انتظار الذي بينه وبينها موعداً.. رحمه الله تعالى وتقبله وغفر له. وأزيدكم من الشعر بيتاً فإنه - وأيم الله - كان يقول: سأظهر في الشّريط للأمة ليغتاظ من يغتاظ بكفره.. ويُسر من يسر بإيمانه.. وإنني والله أشعر أن الشّهادة بعدها هي موعدي.. صدقَ الله فصدقه &quot; أحسبه كذلك ولا أزكيه على الله &quot;، فها هي أنواع الشهادة تبحث عنه حتى تلقاه بعد ظهوره للأمة بأقل من شهرين لينال بضربكم له شهادتين لا واحدة.. فالحمد لله أن رزقه الله تعالى بأيديكم ومن دونكم أقصى أمانيه.. وإنها والله لهدية أهديتموها إياه من حيث تشعرون أو من حيث لا تشعرون. ويكفيه عزّة وشرفاً.. ويكفيكم قهراً وكمداً أنه فتح عليكم باب لن يُوصَد.. ألا وهو &quot; الذبح &quot; الذي سَنّه رسولنا صلى الله عليه وسلم وجدّد هو فتح بابه عليكم.. حتى أنه في عيد الأضحى السابق قلت له ألا تضحي؟؟ فقال لي &quot; رحمه الله وتقبله وغفر له &quot;: ومن أين لي المال!! أنا لا أملك ثمن أضحية.. ولكن لعل الله يرزقني ((بعلج أمريكي)) فأتقرب إلى الله بذبحه.. هذه عقيدتنا وسنّة نبينا التي كانت مندثرة فأحياها لكم قبل أن يودعنا.. فلعنة أبا مصعب عليكم ستلاحقكم حتى تبادون &quot; ذبحاً &quot; بالهزيمة وأما أنتم روافض الملّة والدّين.. فأنتم أحقر وأذلّ من أن أُوَجّه لكم رسالة، وأنتم أُضحوكة الأمم والشعوب يا أهل اللطم والرّقص.. أبناء المتعة..إخوة اليهود.. وأتباع الدّجّال.. هاهو الأضحوكة &quot; موفق الربيعي &quot; الذي لا يفرق الألف من الباء ولا الذّكران من النّساء.. خرج ببلاهته ليكرّر في لقاء تلفزيوني على القناة العميلة – العربية - أنهم ينتظرون نتيجة الحمض ((المنوي)) ليتعرفوا على القتلى.. ياللفضيحة.. حمض منوي!! هذا هو الذي تفوّه به هذا الدّعي.. لا يفرق بين كلمة (نووي) من (منوي). بدّلوا دين الله واستبدلوه.. فطبع على قلوبهم وختم على أفواههم فالحمد لله رب العالمين.. نعم والله الحمد لله الذي جعل فضحكم أيها الروافض إخوان اليهود وأتباع الدجال على يدي الحبيب أبا مصعب.. والحمد لله أن أبا مصعب &quot; رحمه الله وتقبّله وغفر له &quot; لم يرحل عن هذه الفانية إلا بعد أن فتح - بل شرّع - عليكم لا أقول باباً بل أبواباً كانت دونكم موصدة ففتحها لتستمر عليكم الحروب ويستمر فيكم القتل والتنكيل.. والحمد لله أنه قبيل موته بأيام خصكم في سلسلة خاصة من محاضراته يذكر للأمة تاريخكم الأسود ويبين لها جرائمكم وخياناتكم ويبين حكم الله تعالى فيكم وأنه لم يكن بدعاً من المجاهدين حين قاتلكم.. فموتوا بغيظم، اسْتُشْهِدَ الشيخ وشؤمه عليكم باق حتى تفنون عما قريب بإذن الله تعالى.. وأما المهرج الآخر &quot; نوري المالكي &quot; فقد صدق نفسه أنه صاحب منصب ورئيساً للوزراء – نعم والله رئيساً للوزراء على حكومة بيت العنكبوت –، يخرج لنا محاكياً خروج ساسته وقد لُقّن طريقة وكيفية الإعلان عن خبر استشهاد شيخنا الحبيب أبي مصعب &quot; رحمه الله وتقبّله &quot; معلناً أن ذلك بدء مرحلة جديدة يسودها الهدوء والاستقرار بالعراق، خبتَ وخسرتَ أيها المارق ألم يجد ساستك من هو خير منك يا بليد!! في الوقت الذي يخرج كذّاب البيت الأبيض ولصّ بريطانيا يعلنون فيه الخبر ولكنهم مع ذلك يعلنون جميعاً أنّ ذلك ((لا يعني توقف العمليّات الجهادية ولا يعني بالضرورة استقرار العراق)) يأتي هذا التلميذ البليد ليقول عكس ما قالوه.. وعكس ما لقّنوه.. يا للحمق.. ألا شاهت الوجوه.. ألا شاهت الوجوه. ولكني أقول قولاً فصلاً وليس – والله – بالهزل: لا تفرحوا باستشهاد ((الزرقاوي)) كثيراً، فالمقتلة الكبرى قادمة أبشركم بها ولن ينجو من كل مائة إلا واحداً.. وإن شئتم فراجعوا أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم وتأملوها.. ثم إن شئتم فاعتبروا بها.. أو اتركوها. وختاماً.. فأقول: هنيئاً لك شيخي وحبيبي وأميري وقرة عيني. هنيئاً لك. فلكم كنت تتمنى الشهادة في سبيل الله ولكم كنت تشتاقها. فأحسبك والله حسيبك. أنــك نلتــها مرتيـــن شهادة في سبيل الله. وشهادة صاحب الهدم. فقد أخرج البخاري في صحيحه: عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: &quot; الشهداء خمسة المطعون والمبطون والغرق وصاحب الهدم والشهيد في سبيل الله &quot; اللهم آته أجره مرتين.. اللهم آته أجره مرتين. وداعًا يا أبا مصعب وداعا إلى الجنّات عالية رِفاعا تركتَ العين دامعة ً فسالت سـخاءً غير منقطعٍ تِباعا وقلبي من شجاه وقد تدمّى وقد فاضت حناياي التياعا ألا يا ربّ فاجمعني بـِحِـبّي سراعاً كي أرافقه سراعا جواراً لا يودّعني فيرحل ويتركني كما الرّملى تُراعَ فلا والله ما امتلأت عيونٌ بمرآه ولم تشبع ذراعا فمتعني لذيذ الهمس منه بـِدار الخلد.. باقية متاعا أتيتَ إلى &quot; العراق &quot; وقد دهاها &quot; كلابُ الروم &quot; داروها صراعا فكنت لها ونعم الإبن.. فيها تصول على معاقلهم صواعا نحرت الكُفْر حين ذبحت فيهم علوجاً قــد تعاطوها رِِِِِِِعاعا فهالتــهم فعــالك.. يا أميــــري &quot; بسكين ٍ &quot; رددت الصّاع صاعا!! ورافضة ً أقمت &quot; الشّرع &quot; فيهم وبينت &quot; الدّليل &quot; فلا نـزاعا أعزّ الله بك &quot; الإسلام &quot; ديناً وأنت &quot; به &quot; عزيزاً لا تُراعَ ستبكيك العراق.. وكل شبر وطئت على ثراه وقد تداعى وأرض الرافدين وكنت &quot; رفـــد &quot; لها دهراً.. فبات اليوم &quot; ساعة &quot; فعش في الجنة الخضراء خُلداً فلا هم هناك.. ولا ارتياعا ألا يا ربّ.. ألحقني بحـِبـــي سراعاً كي أعانقه.. سراعا زوجتك / محبة الأمير الذبّاح أمُّ محمد المُفترى عليها الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق. المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... و&gt;&gt;&gt; أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض معارك دامية وسماء المقدادية تعيد ذكرى ليلة سقوط بغداد والمقاومة تأسر معاون قائد لواء العقرب المقاومة تدك مقرين لفيلق بدر وجيش المهدي بالشعلة.. وقاعدة الحبانية تشتعل عشرات الشهداء والجرحى والمخطوفين السنة في مذبحة شيعية على يد ميليشيا المهدي وبدر القوات الأمريكية توقف أبو درع قاتل المئات من السُنة وتفتش مسالخ مدينة الصدر وتحرر عدداً كبيراً من السُنة شيوخ الجنوب هددوا بإشعال ثورة ضد الأمريكان وجيش المجاهدين يسقط أباتشي انتقاما لماجدة العراق إبادة عائلة سنية بأكملها في حي الجوادين على يد ميليشيا المهدي مليشيات مسلحة تساندها مغاوير الداخلية تهاجم أهل السنة في المدائن أبطال العراق ترد مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة تلعفر للايام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليات العسكرية التي قام بها الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة تلعفر للأيام الماضية : 1- تم &quot;بفضل الله&quot; الهجوم الواسع على نقاط التفتيش والسيطرات المتواجدة في أحياء القادسية والبواري ، حيث استخدم في الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذائف الار بي جي ، وتم انسحاب الاخوة بسلام بعد الهجوم دون معرفة حجم الخسائر ، وتمت العملية في ليل يوم الاثنين 3/7/2006 ، ولله الحمد والمنة . 2- تم &quot;بفضل الله&quot; تفجير عبوة ناسفة على آلية للحرس الوثني في حي القادسية مما أدى الى مقتل ثلاثة من أفراد الحرس الوثني ، وتمت العملية في يوم الثلاثاء 4/7/2006 ، ولله الحمد والمنة . 3- تم &quot;بفضل الله&quot; قصف مقر للحرس الوثني المرتد في منطقة البواري بخمسة قنابر هاون من عيار 82 ملم ولم تعلم حجم الخسائر ، وتمت العملية في يوم الأربعاء 5/7/2006 ولله الحمد والمنة . 4- تم &quot;بفضل الله&quot; تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع همفي في حي سعد حيث دمرت الآلية ولم تعلم حجم الخسائر ، وتمت العملية في يوم الخميس 6/7/2006 ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 9 جمادي الآخرة 1427 الموافق 5/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في حي الانتصار في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة أمريكية بتفجير عبوة ناسفة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الخميس 10 جمادي الآخرة 1427 الموافق 6/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 8 جمادي الآخرة 1427 الموافق 4/7/2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين تحمل خبراء بالمتفجرات في حي الثورة في الجانب الأيمن من الموصل مما أدى الى تدميرها ولم يعلم حجم الخسائر الشرية في صفوفهم ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع ربية &quot; رصد &quot; للصليبين في منطقة حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 8 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 4 / 7 / 2006 م وفي تمام الساعة الثانية عشر مساءً بالاشتباك مع ربية رصد للصليبين في حديثة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد كانت الإصابات مباشرة حيث أدّت الى هلاك عدد منهم، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في السيدية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 9 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 5 / 7 / 2006 م بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في السيدية، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية من نوع هامفي و قتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} إسقاط 4 مروحيات أمريكية في اشتباكات عنيفة بالمقدادية ومقتل 9 من الجنود الأمريكان مقتل 8 جنود أمريكيين اثنان منهم قنصاً و48 جندياً عراقياً في هجمات للمقاومة العراقية أفغانستان مقتل وإصابة جنديين أمريكيين في هجوم بأفغانستان طالبان تطلق 50 قذيفة هاون على قاعدة للاحتلال بـ &quot;باكتيا&quot; هجوم لطالبان يقتل ويصيب ثلاثة جنود أفغان بكونار تايمز: تاريخ أفغانستان يعيد نفسه بدماء بريطانية مقتل ستة من جنود الاحتلال في كونار طالبان تعلن سيطرتها على مقر حكومي بمحافظة فرح طالبان تهاجم رتلين للاحتلال في مقاطعتين بهيلمند لمتابعة جهاد أهل فلسطين أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الإسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=168035 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=9178#post9178 http://almisk.net/almiski/showthread...9510#post79510 http://al-boraq.com/showthread.php?p=59666#post59666 http://www.alhesbah.org/v/showthread...504#post561504 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=42432#post42432 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=9178#post9178 http://ra7al.net/vb/showthread.php?p=204566#post204566 http://www.islamictop.net/vb/showthr...0018#post20018 http://www.palestinianforum.net/foru...936#post667936 ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
كلمة مؤثرة جدا للدكتور /ابوبلال في مهرجان دعم الصمود الفلسطينى البطل والذي اقيم امس [align=center] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رحيق الجنة اخوانى واخواتى فى الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليكم التسجيل الصوتى لكلمة الدكتور /ابوبلال في مهرجان دعم صمود الشعب الفلسطينى المرابط الصابر البطل والذي اقيم امس السبت 13 / 6 / 1427 المواق 8 / 7 / 2006 على البالتوك فى غرفة صناع الحياة المغاربة وقد كان يحتوى على الكثير من الفقرات والى ان نوافيكم بالتسجيل الكامل للمهرجان نترككم الان مع هذه الكلمة وجزى الله قائلها خير الجزاء اضغط هنا [/align] وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من فلسطين الأخت الكريمة / رحيق الجنة وبارك الله فيكم ... وجزاكم جنات ونهر رب العالمين لمتابعة جهاد أهل فلسطين أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الإسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=168035 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=9178#post9178 http://almisk.net/almiski/showthread...9510#post79510 http://al-boraq.com/showthread.php?p=59666#post59666 http://www.alhesbah.org/v/showthread...504#post561504 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=42432#post42432 http://www.islamictop.net/vb/showthr...0018#post20018 http://www.palestinianforum.net/foru...936#post667936 http://www.sonna3ma.com/forums/default.html عاجل جدا من فلسطين &gt;&gt;&gt; إلى من يصله من المؤمنين .&gt;&gt;&gt; هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين &lt;&lt;&lt; http://www.farouqomar.com/vb/showthr...5030#post15030 http://www.alhesbah.org/v/showthread...934#post451934 http://www.muslm.net/vb/showthread.p...992#post876992 http://al-boraq.com/showthread.php?p=35834#post35834 http://www.al-saf.net/vb/showthread....7805#post77805 http://www.palestinianforum.net/foru...783#post511783 http://www.nusraah.com/vb/showthread...=6603#post6603 http://almisk.net/almiski/showthread...7500#post77500 http://www.sonna3ma.com/forums/default.html
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض مليشيا المهدي تهاجم جامع المهاجرين في الغزالية.. وجريمة غادرة يذهب ضحيتها سُني بالبصرة تفاصيل طبخ الشيخ &quot;العبيدي&quot; على أيدي الصفويين ببغداد &quot;عملية معقدة&quot; كل يوم في بغداد يشارك فيها أحيانا 50 رجلا وعشر سيارات استخبارات تسعة دول تعمل في العراق وإيران رصدت مليار دولار للإنفاق على نشاطها الاستخباري في العراق وأبطال العراق ترد مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدفع في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 9 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 5 / 7 / 2006 م بتفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدفع تقل عناصر من فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في بغداد ، وقد أدّت العملية إلى تدمير السيارة و قتل من كان فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك أربعة من الصليبيين في جسر ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 12 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 8 / 7 / 2006 م وفي تمام الساعة العاشرة صباحًَا بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في قرية الكعيدات في جسر ديالى ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر تدميراً كاملا وهلاك أربعة من عبّاد الصليب كانوا فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الرمادي للأيام الماضية: - تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين للصليبيين من نوع ناقلة جنود وكاسحة ألغام كبيرة في منطقة حصيبة الشرقية على الشارع العام قرب الرمادي ، وقد أسفرت العملية عن تدمير الآليتين تدميراً كاملاًً ، وقتل وجرح من كان فيهما ، وذلك في يوم الأربعاء 28 / 6 / 2006م ، ولله الحمد والمنّة . - تم &quot; بفضل الله &quot; قصف مديرية شرطة السريع قرب الرمادي بـأربع قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة دقيقة ، وبعد نصف ساعة أعاد الأشاوس من الكتيبة ذاتها قصف الموقع نفسه بـأربع قذائف هاون أخرى من العيار نفسه ، وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ، وذلك في يوم الجمعة 30 / 6 / 2006م، ولله الحمد والمنّة . - تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية كاسحة للألغام في منطقة حصيبة الشرقية قرب الرمادي ، وتم تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها، وذلك في يوم السبت الموافق1 / 7 / 2006م، فلله الحمد والشكر . - تم &quot; بفضل الله &quot; تدمير زورق صليبي تدميراً كاملاً ، وقتل من كان فيه ، وإعطاب زورق آخر بواسطة عبوات مخصوصة الصنع في منطقة حصيبة الشرقية قرب الرمادي ، وقد شوهدت أشلاء الجنود القتلى في المكان على جانب النهر، وذلك في يوم السبت 1 / 7 / 2006م، ولله الحمد والفضل والمنة . - تم &quot; بفضل الله &quot; قنص ضابط حرس وثني في شارع الملعب قرب مضيف جبور وسط الرمادي ، مما أدى إلى مصرعه ، وذلك في يوم الأحد الموافق 2 / 7 / 2006م، فلله الحمد والشكر . - تم &quot; بفضل الله &quot; قنص جندي وثني في منطقة الحوز وسط الرمادي فأردوه قتيلا ، وذلك في يوم الاثنين الموافق 3 / 7 / 2006م، فلله الحمد والمنة . - تم &quot; بفضل الله &quot; قنص شرطيين مرتدين برصاصة واحدة في الرمادي ، وتم بعون الله قتل الأول وإصابة الآخر، وذلك في يوم الأربعاء 5 / 7 / 2006م، فلله الحمد والشكر . - تم &quot; بفضل الله &quot; قنص شرطي مرتد في الرمادي ، وذلك في يوم الأربعاء الموافق 5 / 7 / 2006م ، ولله الحمد والمنّة . - تم &quot; بفضل الله &quot; الاشتباك مع القوات الصليبية حيث كانوا يغتصبون بيوت أحد المسلمين في منطقة الثيلة وسط الرمادي بالأسلحة الخفيفة ، وقد سقطوا بين قتيل وجريح ، وذلك في يوم الأربعاء 5 / 7 / 2006م، فلله الحمد والشـكر . - تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوة ناسفة أمام أحد البيوت التي اغتصبها القناصة في منطقة الثيلة وسط الرمادي ، بعد أن قام المجاهدون بالاشتباك معهم ، خرج الجنود الصليبين ، وتم تفجير العبوة عليهم ، وقد سقط عدد كبير منهم بين قتيل وجريح ، وذلك في يوم الأربعاء 5 / 7 / 2006م، ولله الحمد والمنّة . - تم &quot; بفضل الله &quot; الاشتباك مع الصليبين حيث كانوا يغتصبون بيوت أحد المسلمين في منطقة الثيلة ، وسط الرمادي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقد أدى إلى سقوط عدد كبير منهم بين قتيل وجريح ، ثم احترق المنزل بهم ، وذلك في يوم الأربعاء 5 / 7 / 2006م، ولله الحمد والمنّة . - تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية من نوع همر في شارع المعارض ، وتم بحمد الله إصابتها إصابة بالغة ، ومهلاك وجرح من كان فيها ، وذلك في يوم الأربعاء 5 / 7 / 2006م ولله الحمد والمنّة . - تم &quot; بفضل الله &quot; قنص شرطي مرتد في الرمادي ، وذلك في يوم الخميس 6 / 7 / 2006م، ولله الحمد والمنة. - تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية من نوع همر يستقلها الحرس الوثني في منطقة دور المخابرات وسط الرمادي ، مما أدى إلى تدميرها وقتل وإصابة من فيها ، وذلك في يوم الخميس 6 / 7 / 2006م ، فلله الحمد والفضل . - تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة شارع عشرين وسط الرمادي مما أدى إلى إعطابها وهلاك وجرح من كان فيها ، وذلك في يوم الخميس 6 / 7 / 2006م، فلله الحمد والشكر . - تم &quot; بفضل الله &quot; بتفجير عبوة ناسفة &quot; ثانية &quot; على آلية صليبية من نوع همر في منطقة شارع عشرين وسط الرمادي ، مما أدى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في يوم السبت 6 / 7 / 2006م، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام جماعة أنصارالسنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود التوحيد يوم أمس الجمعة من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية في منطقة اليوسفية جنوب العاصمة بغداد مما أسفر عن تدمير عجلة من نوع همر ,هذا ولم يتسنى معرفة حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 12/جمادى الآخر/1427 8 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير سيارة للحرس بالكامل ومصرع من فيها بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم من أسود الموصل يوم الأربعاء الماضي الموافق 5 /7 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية لحرس الردة (البيشمركة) وذلك في حي سومر في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وأدى التفجير إلى تدمير سيارة للحرس من نوع بيك أب دبل كابينة تدميراً كاملاً ولم يخرج أحد ممن كانوا على متنها حياً .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 12/جمادى الآخر/1427 8 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) بعد فشلها وتكبدها خسائر فادحة.. القوات الأمريكية تتقهقر إلى جنوب المقدادية مواجهات عنيفة في المدائن والمقاومة تلحق خسائر جسيمة بمغاوير الداخلية مقتل 13 جندي أمريكي اثنان منهم قنصاً و4 عناصر من فيلق بدر في هجمات للمقاومة العراقية انهيار المعنويات والضغط النفسي تدفع جندي أمريكي للانتحار في حديثة أبطال أفغانستان اغتيال قائد عسكري أفغاني في تفجير لطالبان بخوست إصابة خمسة من قوات الاحتلال في هجوم لطالبان بزابول طالبان تشن عدة هجمات على قوات الاحتلال بهيلمند طالبان تدين بشدة الاعتداء على أحد مساجد خوست من جرائم اليهود في مجزرةٍ جديدة: استشهاد أمّ وابنيْها بينهم طفلة وإصابة 4 آخرين بجراحٍ خطرة خلال قصفٍ صهيونيّ استهدف منزلاً في حيّ &quot;الشجاعيّة&quot; بغزّة استشهاد أحد مجاهدي كتائب القسّام متأثراً بجراح أصيب بها بنيران الاحتلال في شمال قطاع غزة العثور على جثمان شهيد فلسطيني من ذوي الاحتياجات الخاصة قتلته قوات الاحتلال في بيت لاهيا شمال قطاع غزة جرَّافات الاحتلال تقوم بتجريف عشرات الدونمات شرق الفخاري في خانيونس د. عكرمة صبري يستنكر المجازر الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني في الضفة والقطاع &quot;كتلة الصحفي&quot; تدين استهداف جيش الاحتلال للصحفيين الفلسطينيين الاحتلال يقتحم منازل الأهالي في محيط الحرم الإبراهيمي الشريف بمدينة الخليل جمعية الوداد تستنكر مواصلة الاحتلال لغاراته الوهمية وتقوم بمتابعة ميدانية للتخفيف من تداعيات تلك الغارات على الأطفال الاحتلال يمنع عمّال الترميم في لجنة الإعمار من الوصول إلى الحرم الإبراهيمي وتطالبهم بمراجعة الأجهزة الأمنية الصهيونية بالخليل كتائب القسّام تعلن عن استشهاد اثنين من مجاهديها وتقصف المغتصبات ومواقع الاحتلال بـ28 قذيفة إضراب شامل في القدس المحتلة استنكاراً للجرائم الصهيونية المتواصلة في الضفة والقطاع استشهاد شاب متأثراً بجراح أصيب بها أمس خلال العدوان الصهيوني على شمال قطاع غزة إصابة مُصوِّرَيْن صحفيين جراء العدوان الصهيوني شرق وشمال غزة لقتل الحقيقة الاحتلال يهاجم أهالي بلدتي بيت أمر وحلحول بالخليل خلال مسيرة احتجاجية نظمت ضد مصادرة أراضيهم مركز حق العودة في نابلس يدين العدوان الصهيوني المتواصل على غزة والصمت الدولي والعربي &quot;حماس&quot; تستهجن مطالبة عباس فصائل المقاومة بوقف إطلاق الصواريخ شهيدان أحدهما من كتائب القسام وثمانية جرحى خلال اقتحام جيش الاحتلال حي الشجاعية شرق غزة.. واشتباكات عنيفة بين المقاومة والقوات الصهيونية &quot;الاحتلال يفتح النار على منازل الأهالي في مخيم عايدة ببيت لحم ويعتقل شاباً من مخيم الدهيشة مطالبة والد الجندي بالمفاوضات دليل نصر للمقاومة.. الإعلام الصهيوني: حماس نجحت في إدارة الأزمة وفرسان فلسطين تجاهد وترد كتائب القسام تعرض آثار هزيمة الجيش الصهيوني في شمال غزة لجان المقاومة الشعبية تهدِّد الاحتلال &quot;بعملية أكبر من الوهم المتبدد&quot; رداً على الجرائم الصهيوني في قطاع غزة كتائب القسّام تقصف المغتصبات ومواقع الاحتلال بـ28 قذيفة كتائب القسام تقصف تجمّعاً للدبابات الصهيونية شمال مدينة بيت لاهيا ومغتصبة &quot;أسديروت&quot; بخمسة صواريخ &quot;قسام&quot; المقاومة تقصف موقعين عسكريين صهيونيين شرقي قطاع غزة بأربعة صواريخ خلال اقتحام جيش الاحتلال حي الشجاعية شرق غزة.. اشتباكات عنيفة بين المقاومة والقوات الصهيونية &quot;ألوية الناصر&quot; تعطب عدداً من الآليات العسكرية الصهيونية شمال قطاع غزة.. وتقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخ &quot;ناصر3&quot; &quot;سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;كفار عزة&quot; وموقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي قطاع غزة اشتباكات عنيفة بين المقاومة والصهاينة خلال اقتحام شرق غزة والمقاومة تقصف الاحتلال بـ 20 صاروخ و10 قذائف هاون المصري: المقاومة الشرسة في المنطقة تعني تجميد أي عملية عسكرية قادمة .. أشلاء لدبابات ودماء وبطاقات هوية لجنود إسرائيليين خلال معركة بيت لاهيا أول تصدع في الموقف الإسرائيلي.. إسرائيل تبدي ليونة مفاجئة وتلوح بتبادل أسرى مقابل الجندي صحيفة غربية شهيرة: صاروخ القسام سيغير خريطة الشرق الأوسط.. القسام يصل عسقلان وقوة الردع لدى المقاومة تضاعفت الجنائز لا تردع رغبة صبية غزة في القتال.. والمواجهة مع إسرائيل تزيد دعم الفلسطينيين لحكومتهم مطالبة والد الجندي بالمفاوضات دليل نصر للمقاومة.. الإعلام الصهيوني: حماس نجحت في إدارة الأزمة في ضيافة البندقية برنامج تبثه الجزيرة عن القسام والسرايا يرفع معنويات الفلسطينيين ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم [/QUOTE]
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعظم الله أجركم جميعا بمصيبتنا في فقد أسد من آساد الإسلام الشهيد القائد شامل باسييف اسأل الله تعالى أن يبلغه الفردوس الأعلى ويرينا يوما أسودا في الخنزير بوتين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض تقهقر العصابات الشيعية بعد هجومها على حي الجهاد واستشهاد 57 سنياً اشتباكات عنيفة بين السنة والعصابات الصفوية في منطقة الفضل ببغداد اغتيال 18 من السنة في اعتداء شيعي على مجمع القادسية وعدوان شيعي على &quot;الغزالية&quot; يخلف تسعة شهداء الرافضة يغلقون مناطقهم ببغداد أبطال العراق ترد بيان من مجلس شورى المجاهدين حول مايسمى بـ&quot; مؤتمر دول جوار العراق &quot; 10-7-2006 بيان من مجلس شورى المجاهدين حول مايسمى بـ&quot; مؤتمر دول جوار العراق &quot; الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فبعد ما يزيد على الثلاث اعوام من غزو تحالف الكفر لأرض الرافدين، وإعلانهم لمشروعهم الصليبي لتغيير خارطة المنطقة، وبعد مسيرة الجهاد المبارك الذي رُفعت رايته واضحةً بيّنةً في أرض الرافدين، وانطلقت ألويته من ديار المسلمين أهل السنّة والجماعة، وجد الصليبيون أنفسهم وقد غرقوا في مستنقعٍ لا قعر له؛ فجيشهم اصبح يخوض حرب استنزاف يومية، ومشروعهم &quot;الديمقراطي&quot; للمنطقة بان عوارُه وانكشف زيفه، ولم تُفلح حملات التّجميل الإعلامية في لملمة شتاته... وبعد فشل منظمة الأمم &quot;الملحدة&quot; الكافرة، في تجميل وجة الصليبيين الكالح بالقوانين &quot;الدولية&quot;، وبالمنظمات &quot;الانسانية&quot; بفعل ضربات المجاهدين الاستباقية بحمد الله، و فشل حكومات الردة التي اوجدها الصليبيون من &quot; مجلس الحكم &quot; الى &quot; حكومة المالكي &quot; مرورا بحكومتي &quot;علاوي&quot; و &quot; الجعفري &quot; في حقن دماء اسيادهم وإدارة البلاد بالوكالة عنهم، رافق ذلك كلّه تفلّت حلفاء الشّتات من رِخاص المرتزقة الذين جمعتهم أمريكا من حثالات شعوب الكفر وأزبالها، بعد أن تبينت لهم حقائق الأمور على الأرض... فأصبح أمرُ أمريكا اليوم كالحمار الساقط لوحدِه في وحل الرّمال، يزداد غرقاً وابتلاعاً كلّما ازداد حِراكا، وبعد أن كان الصّلفُ والكِبْر الأمريكي، يمنعُ إدارة الأحمق المطاع من التعامُل حتى مع بعض أطراف معسكر الكفر كفرنسا وروسيا، ممّن تضاربت مصالحهم في الاستئثار بمكاسب وثروات البلاد بعد غزوها، بعد هذا كله، أصبح العدو الصليبي اليوم وبفضل الله ومنّه، أصبح يستجدي العوْن من أراذل قومه وحثالة مُنافقي هذه الأمّة، علّهم يُنقذون جيشه الغارق، أو يحفظوا له بعض ماء وجه . ولم تجد إدارة الأحمق المُطاع في هذه المرحلة، خيراً من حِلف الدناءة القديم، من صنائعهم و &quot;كرازاياتهم&quot; في المنطقة، عملاء &quot;العُرب&quot; وجامِعَتهم... فكان في العام الماضي ما يسمّى بمؤتمرالمصالحة الـ&quot;وطنية&quot; في القاهرة وبرعاية جامعة الحكومات العربية، تلك &quot;الجامعة&quot; التي كُرّست حدود التّمزيق لبلاد المسلمين، وباعت أرض فلسطين رخيصة، وثُبّتت حكم الطواغيت على رقاب المسلمين، و كان يُراد لهذا المشروع أن يسير لإنقاذ السيّد الأمريكي من أوحال الهزيمة التي غاصت بها أقدامه، وتحطمت فيها أحلامه في بلاد الرافدين؛ فكان صفقةٌ للبيع، دبرتها بليل أنظمة الردّة والعمالة في المنطقة الذين هالَتهم روح الجهاد التي سرت في جسد الأمّة، وأرعبهم ما آل إليه حال أسيادهم على أيدي الشّعث الغبر من أبناء الإسلام . وبعد تعثر هذا المشروع جاء الدور لـ&quot; آل سلول &quot; في بلاد الحرمين فتاريخهم مثقل بأدوار الخيانة و المواقف الريادية في خدمة الصليب، فقبل عقود خلت كانوا المتكأ الذي استند إليه الإنكليز لغزو بلاد المسلمين، وقد خانوا الأمة في أقدس مقدساتها وطعنوا المسلمين بأعز ما يملكون، يوم جعلوا من أرض الوحي نُزلاً لإخوة القردة والخنازير وقاعدة لانطلاق الحملات الصليبية على أراضي المسلمين، فأبوا إلا المشاركة في تسليم دار الخلافة بغداد إلى عدوة المسلمين الأولى أمريكا، فكان الدور السلولي في ذلك الوقت بالذات أقبح دور، فحيث أحيط بالأمريكان وباتوا على أعتاب الهزيمة التي لايًنكرها إلا من طمس الله على قلبه وبصره، وبعد فشل &quot;العلقميين&quot; بما عُرف عنهم من حقد، في إدارة الحرب لصالح الأمريكان؛ وقع اختيار امريكا على &quot;السلوليين&quot; ليخرجوها من محنتها، فكانت اللعبة القبيحة حينها من خلال التباكي على ابناء عمومتهم من اهل السنة في العراق والكلام عن التدخل الايراني ليأتي بعد ذلك إعطاء دور للمحسوبين على السّنة في العملية السياسية و&quot;اللعبة الديمقراطية&quot; لمحاولة الالتفاف على المجاهدين . واليوم وبعد فشل كل هذه المؤامرات السابقة وبسبب شدة المأزق الذي وصل إليه المشروع الصّليبي في المنطقة، جاء الدور هذه المرة لدولة ايران الرافضية لتكمل فصول ومشاهد هذه المؤامرات فهي صاحبة اكبر دور خياني للامة عبر التاريخ من خلال وقوفها مع الأعداء، والتحالف معهم، كما حدث أيام الدولة الصفوية الإيرانية الرافضية، التي شايعت كل الأعداء على الدولة العثمانية، وأخيراً وليس آخراً ـ الخنوع والخضوع والركوع أمام (الشيطان الأكبر) ـ أمريكا ـ ليقفز من فوق ظهورهم إلى حرمات المسلمين في أفغانستان والعراق، وهو ما تباهوا به مؤخراً على لسان (محمد علي أبطحي، نائب الرئيس الإيراني) الذي قال في مؤتمر عقد في أبو ظبي: &quot; لولا التعاون الإيراني، لما استطاعت امريكا من احتلال العراق وافغانستان &quot; ... فبعد ان ظهر لامريكا العمق الايراني في العراق و الذي بات يهدد المصالح الامريكية، وبعد تعثر حكومة الردة الرافضية الجديدة بقيادة &quot;المالكي&quot; وتصريحات سفير الكفر &quot;زلماي &quot; حول ضرورة &quot; حل الميليشيات &quot; و التي ستؤول بالنهاية الى تقليص النفوذ الايراني في العراق، كل هذا وذاك دفع بالصليبيين والصفويين الى عقد صفقة جديدة يحقق كل طرف فيها اهدافة وطموحاتة ، فالصفويون في ايران يريدون اعانة حكومة الردة الرافضية الجديدة في العراق لتحقيق احلامهم التاريخية من خلال تطبيق &quot;بروتوكولات آيات قم والخطة الخمسينية&quot; للقضاء على اهل السنة في العراق واقامة &quot; الهلال الشيعي &quot; في المنطقة مع النصيرية وحزب الات في الشام، وسبيلهم الى ذلك هو مساومة الصليبيين على &quot; برنامجهم النووي المزعوم&quot;، اما الصليبيون فيريدون حقن دماء جنودهم عن طريق اجهزة الردة الرافضية واستتباب الامن لصالح &quot; حكومة العبيد &quot; في المنطقة الخضراء بدعم من ايران وترميم مشروعهم السياسي &quot;الديمقراطي&quot; المتهرء على ارض الرافدين، فتلاقى المشروعان (الصليبي-الصفوي) من خلال مايسمى بـ&quot; مؤتمر دول جوار العراق&quot; الذي عقد في ايران مؤخراً والذي استدرجوا فيه كذلك بعض المحسوبين على أهل السنّة من المستغفلين الذين ردّوا كتاب ربّهم فظنّوا بالكفار المجرمين إنصافاً وإحساناً، وأنّى لهم ذلك؛ والأدعياء الذين خانوا الله ورسوله واعتنقوا دين الكفر &quot;الديمقراطي&quot;، هؤلاء الذين لم يُجيدوا في يوم من الايام إلا لغة البكاء والاستنكار، واننا لعلى يقين ان تسول الصليبيين للمساعدة من &quot; اقزامهم الصغار&quot; في المنطقة لهو دليل تخبطهم وفشلهم وانها والله لبوادر انهيار المشروع الصليبي في المنطقة بفضل الله على ايدي اولياءه من المجاهدين الصادقين، فيا أيها الكفرة والطواغيت أبشروا بما يسوؤكم فنحن ماضون في جهادنا ولن نتوقف حتى يمكننا الله من رقابكم وحتى نرفع راية التوحيد خفاقة ويحكم شرع الله البلاد والعباد . اللهم عليك بطواغيت الروم ... اللهم عليك بطواغيت العرب ... اللهم عليك بطواغيت العرب ... اللهم عليك بطواغيت العجم... اللهم اجعل كيدهم في نحورهم واجعل تدميرهم في تدبيرهم، اللهم مكنّا من رقابهم واجعلهم وأموالهم غنيمة للمجاهدين بقوتك وجبروتك يا قوي يا عزيز.... والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصارالسنة/ إعطاب ناقلة جنود صليبية مدرعة بتفجيرعبوة بالدورة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم السبت الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت ناقلة جنود مدرعة تابعة للقوات الصليبية وذلك في منطقة المهدية بالدورة جنوبي العاصمة بغداد مما أدى إلى إعطاب المدرعة ,هذا ولم يتم التعرف على حال من كان على متنها . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/حصاد إخوتكم في منطقة التأميم للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة التأميم بالعمليات المباركة التالية في الفترة الماضية : 1 - في يوم الخميس الموافق 15 /6 / 2006 و في تمام الساعة 90.30 ليلاَ تم بعون الله تفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً أمريكياً مما أدى إلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر في منطقة الخمسة كيلو قرب مركز الحرية وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. الله أكبر ولله الحمد . 2 - في يوم الإربعاء الموافق 21 / 6 / 2006 وفي تمام الساعة العاشرة صباحا تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك على الشارع العام قرب الصعدة في الشقق الصفر مما أسفر عن إعطاب آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . 3- في يوم الجمعة الموافق 23 / 6 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية وذلك على الشارع العام الخمسة كيلو مما أسفر عن تدمير همر بالكامل ومقتل جميع من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . 4- في يوم السبت الموافق 24 6 / 2006 وفي تمام الساعة 1:00 ظهراً تم تنفيذ هجوم واسع على مركز شرطة الحرية معقل الكفر والردة وإستخدم في الهجوم عدد من قذائف الهاون عيار 60 ملم و القذائف الصاروخية والاسلحة الخفيفة والمتوسطة وكانت الاصابات مباشرة وتم تكبيد المرتدين خسائر فادحة في الأرواح والمعدات ولله الحمد والمنة . 5- في يوم الإثنين وبتاريخ 26 / 6 /2006 و في تمام الساعة 9.10 مساءا تم تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة ذكية وذلك على طريق الشارع العام قرب مقر اللواء الثامن وتم تدميرها ومقتل من كان على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . 6- في يوم الثلاثاء الموافق 27 / 6 / 2006 و في تمام الساعة 8.45 مساءا تم إستهداف آلية صليبية نوع همر بتفجير لغم أرضي ضغط وذلك على الطريق العام قرب الصعدة وكانت الاصابة موفقة و تم تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . 7- في يوم الثلاثاء الموافق 27 / 6 / 2006 و في تمام الساعة 4.30 ليلا تم بعون الله تعالى إستهداف آلية امريكية نوع ناقلة جند بتفجير لغم ضغط أرضي وذلك على الشارع العام في الخمسة كيلو قرب دور نواب الضباط مما ادى الى تدمير الآلية تدميرا كاملا وسقط من فيها صرعى بحول الله .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] في مايلي عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان أسود مدينة الرمادي -اللهم إجعلها خالصة لوجهك الكريم- : 1- بتاريخ 29 / 6 / 2006 تم تدمير آلية صليبية نو ع همر بتفجير عبوة ناسفة في الساعة العاشرة مساءا وذلك في الشارع العام قرب المخازن الغذائية ولم يعلم حال من فيها . 2- بتاريخ 29 / 6 / 2006 تم تدمير آلية صليبية من نوع ناقلة جنود بتفجير عبوة ناسفة وذلك في منطقة الزيوت ولله الحمد والمنة . 3- بتاريخ 1 / 7 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام وذلك في شارع 17 قرب مدينة الالعاب في تمام الساعة الحادية عشرا ليلا مما أسفر عن إعطابها دون معرفة حجم الخسائر البشرية . 4- بتاريخ 2 / 7 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر وذلك قرب سيطرة الصوفية وتم تدميرها بالكامل ومقتل من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . 5- بتاريخ 4 / 7 / 2006 في الساعة التاسعة مساءا تم تفجير عبوة ناسفة على راجلة لجنود الصليب وذلك على الشارع العام قرب الشوؤن العسكرية مما أسفر عن مقتل جندين وإصابة آخرين بجروح بليغة .. إلى جهنم وبئس المصير . 6- بتاريخ / 7 / 2006 في الساعة الخامسة عصراً تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع ناقلة جنود وذلك على طريق الشركة وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/حصاد منطقة الجزيرة للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة الجزيرة بالعمليات التالية : 1- بتاريخ 8 / 6 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في منطقة البو ذياب وأسفر التفجير عن تدمير آلية صليبية من نوع همر ولقي من كان فيها مصارعهم .... إلى جهنم وبئس المصير . 2- بتاريخ 10 / 6 / 2006 تم قصف نقطة تابعة للقوات الامريكية بصاروخ c5k على وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد . 3- تم تصفية العميل ( محمد حسين علي ) الملقب( الكوبيني ) يعمل ضابط مخابرات يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . 4- تصفية العميل ( براء الذيابي ) الملقب ( الطفل المدلل ) يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . 5- قصف سيطرة أمريكية أثناء تواجدها على جسر الجزيرة بصاروخ من نوع c5k وعدد من قذائف الهاون عيار 60 وكانت الإصابة موفقة ومباشرة مما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو لم يعلم حجمها ولله الحمد والمنة. ديوان الجند جماعة أنصار السنة 14/جمادى الآخر/1427 10 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/ إسقاط طائرة هليكوبتر في منطقة الصدور بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الجمعة الموافق 7 /7 وبعد التوكل على الله بإسقاط طائرة هليكوبتر صليبية وذلك في منطقة الصدور في سد حمرين حيث تمت مهاجمتها بأسلحة (bkc) وذلك أثناء تحليقها على إرتفاعات منخفضة بحثاً عن المجاهدين الذين يقومون بزرع العبوات الناسفة وتم الرمي عليها بشكل كثيف إلى أن تم إعطابها وسقوطها ومن ثم إشتعال النيران فيها ولله الحمد , هذا ولم يتسنى معرفة حال طياريها الذين قضوا على أغلب تقدير .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة 13/جمادى الآخر/1427 9 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/ بشائر النصر.. يزفها إليكم أبطال ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] في الأسبوع الماضي نفذ أعداء الله الروافض من أفراد ما يسمى بجيش المهدي (والمهدي منهم براء) بمساندة ودعم من قوات المغاوير الفارسية وقوات حرس الردة والشرطة العميلة وبمساندة بعض الضباط الإيرانيين عملية غادرة وجبانة وذلك بإقتحام قضاء المقدادية والذي يسكنه غالبية سنية لغرض قتل وإعتقال أكبر عدد ممكن من أهل السنة ، ولكن هذا الهجوم لم يكن غريباً على أهالي تلك المنطقة حيث كان متوقعاً قبل عدة أشهر، لذلك أعد المجاهدون في تلك المناطق خططاً محكمة للتصدى لهذا الهجوم في حال وقوعه وبالفعل كانت التوقعات في محلها وحدث الهجوم .. وبالطريقة الفارسية المعروفة حيث توغلت العشرات من الآليات الحكومية إلى الطرق المؤدية لقضاء المقدادية لغرض القيام بالعملية، وفي إثناء توغلهم وحسب مكان مخططاً له لم يتعرض إليهم أحد حتى إطمئنوا وإزدادوا في التوغل، وبسرعة قصوى زرع المجاهدون الأبطال العشرات من العبوات الناسفة في كل الطرق والمنافذ التي سينسحب منها المرتدون ثم تصدى لهم الأبطال في قضاء المقدادية مع أهالي القرية الشجعان وقاتلوهم قتال الأبطال وقتلوا منهم من قتلوا وأصابوا من أصابوا ولم يتخيل المرتدون أن يلاقوا مقاومة بهذه الشراسة فماكان منهم إلا أن ينسحبوا هلعين مذعورين وإذ الألغام والعبوات الناسفة تنفج ربهم في كل مكان فلا يكاد طريق أو شجرة أو سيارة أو حفرة تخلوا من لغم فعلموا أنَهم محاصرون من كل إتجاه فقاموا (وكالعادة) بالإستعانة بأسيادهم الأمريكان علهم يخلصوهم مما هم فيه ومن هذه الورطة التي تورطوها وبالفعل جاءت القوات البرية الأمريكية يساندها غطاء جوي كثيف يحلق على إرتفاعات منخفضة ليفكوا هذا الحصار الخانق عن صنيعتهم الروافض وإذا بهم أيضاً يدخلون في مناطق الالغام وينالهم نصيب لابأس به من الخسائر وإليكم جانباً من العمليات البطولية التي نفذها إخوانكم المجاهدين في قضاء المقدادية وماحولها من المناطق في محافظة ديالى : 1- تفجير عبوتين ناسقتين شديدتا الإنفجار وذلك على سدة الهارونية في قضاء المقدادية أصابت العبوة الأولى مدرعة صليبية إصابة مباشرة ودمرتها بفضل الله بالكامل بمن فيها , و إنفجرت العبوة الثانية فأصابت سيارة ( بيك أب ) دبل كابينة تابعة للحرس الوثني وكانت ولله الحمد إصابة مباشرة وقتل من كانوا على متنها وهم ما يقارب 8 مرتدين والله اعلم كان هذا يوم الأحد الموافق 2 / 7 2- قتل عنصر من عناصر مايدعى جيش المهدي في قضاء المقدادية وذلك يوم الأحد الموافق 2 / 7 .. إلى جهنم وبئس المصير. 3- قام إخوتكم بالتربص لأحد أفراد جهاز المخابرات الفدرالية المرتدة في منطقة الأحمر في قضاء المقدادية وتم نصب كمين له وعند وصوله إلى الكمين قام الإخوة برشقه بعدد من الإطلاقات النارية وتمت إصابته إصابة مباشرة ولم يعرف إن كان قتل ام مازال على قيد الحياة ووصلتنا بعض المعلومات لم يتم التأكد من صحتها بأنه قضى أثناء نقله إلى مستشفى بعقوبة العام ولله الحمد علماً أن كل مرتد ورافضي خبيث يقتل أو يصاب ينقل إلى مستشفى بعقوبة للعلاج وان أي فرد من أهل السنة يغدر ويبقى على قيد الحياة يقومون بقتله أو على الأقل يمنعون وصوله للمستشفى ليموت ببطئ ولا حول ولا قوة إلا بالله . 4- قام إخوتكم بفضل الله بتفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار إستهدفت آلية أمريكية منو نوع همر وذلك في قرية العالي في قضاء المقدادية حيث تم تدميرها بالكامل بمن فيها من الجنود وكان عددهم 4 يوم الثلاثاء الموافق 4 / 7 والله اكبر . 5- تم تفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار على عربة كاسحة ألغام وذلك في قرية العالي في قضاء المقدادية وتم بفضل الله إعطابها وقتل سائقها وذلك يوم الثلاثاء الموافق 4 / 7 .. والله اكبر . 6- قام الإخوة بفضل الله بتفجير سلسلة من العبوات الناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة الجزيرة وذلك في ظهر يوم الثلاثاء الموافق 4 / 7 وقد أوقعوا بصفوف المرتدين ولله الحمد في الأولى والآخرة خسائر مباركة فقد إنفجرت العبوة الأولى على مصفحة من المصفحات الحديدة فدمرتها بمن فيها والثانية على ناقلة جنود من نوع داينه فتم أعطابها ولله الحمد ثم إنفجرت عبوة أخرى على راجلة الحرس عند هروبهم وكان ناتج هذه العمليات قتل ما يقارب 13- 15 مرتد .. إلى جهنم وبئس المصير . 7- تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار في منطقة سنسل في قضاء المقدادية على مدرعة صليبية فتم أعطابها ولله الحمد وتم العملية يوم الاربعاء الموافق 5 / 7 . 8- قام الإخوة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني نصبت على الطريق العام قرب مقبرة المقداد في المقدادية في الساعة 7.00 من مساء يوم الأربعاء الموافق 5 / 7 و تمكن الإخوة وبفضل الله من إعطاب عربتين ناقلة جنود من نوع بيكب داينه وتم قتل 6 – 7 جنود من حرس الردة وإصابة آخرين لم يعلم عددهم و الله أعلم والعزة لله جميعاً .. إلى جهنم وبئس المهاد . 9- تفجير سلسلة من العبوات الناسفة على عربتين من نوع (بيك أب) تابعة لقوات حرس الردة و 3 عربات صليبية من نوع همر وذلك في مدينة الهارونية في قضاء المقدادية في يوم الخميس الموافق 6 / 7 مما أدى إلى إحتراقهن بالكامل ولقي بفضل الله أكثر من 10 جنود من الصليبيين والمرتدين حتفهم .. إلى جهنم وبئس المصير . 10- في كمين محكم ومدبر تم أسر 15 مرتداً رافضياً من جيش الدجال (حاشا المهدي) في قضاء المقدادية حيث تمت محاصرتهم من جميع الإتجاهات ومن كل حدب وصوب فلم يبق لهم خيار سوى الإستسلام وتسليم أنفسهم وتم أسرهم لكن لوضعية المجاهدين الصعبة والأعداد الهائلة التي دخلت الى المقدادية من حرس الردة مع الروافض وبمساندة القوات الأمريكية، لذلك لم يتمكن الإخوة من حجزهم بمكان آمن لتصويرهم والتحقيق معهم فقام الإخوة بتنفيذ حكم الله تعالى عليهم في المكان الذي تم اعتقالهم فيه رمياً بالرصاص عليهم .. إلى جهنم وبئش المصير . 11- قام الإخوة بتفجير عبوتين ناسفتين إستهدفتا دورية أمركية وذلك في قضاء المقدادية حيث تم تدمير آلية من نوع همر وإعطاب أخرى دون معرفة حجم الخسائر في صفوف العدو .. الله أكبر ولله الحمد . 12- تمكن إخوتكم يوم أمس السبت من تفجير ثلاث عبوات ناسفة شديدة الأنفجار على 3 همرات صليبية إثنتان في مدينة الجزيرة في قضاء المقدادية تم تدميرها بالكامل والثالثة في منطقة إمام سافر تم أعطابها ولله الحمد والمنة. 13- قام الإخوة يوم أمس السبت الموافق 8 /7 بفضل لله بضرب عربة تابعة للحرس الوثني في المقدادية بصاروخ قاذفة من نوع(rbg7) وتم بفضل الله تدميرها وقتل مايقارب 6 جنود تقريباً كانوا على متنها .. الله أكبر والعزة لله 14- قام إخوتكم الأبطال يوم أمس السبت بتفجير 3 عبوات ناسفة إستهدفت 3 آليات صليبية من نوع همر كانت تروم الإنسحاب من قضاء المقدادية وتم إصابتهم أصابات مباشرة ولله الحمد . 15- قام إخوتكم الأبطال يوم أمس السبت بتفجير 3 عبوات ناسفة إستهدفت 3 آليات صليبية من نوع همر كانت تروم الإنسحاب على طريق الجزيرة وتم إصابتهم أصابات مباشرة , هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر بالضبط .. الله أكبر ولله الحمد . 16- قام إخوتكم يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت راجلة لقوات حرس الردة مما أسفر عن قتل جندي وجرح أخر .. إلأى جهنم وبئس المصير . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الجند جماعة أنصار السنة 13/جمادى الآخر/1427 9 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/هجوم واسع على أكبر مقرات الصليب في حديثة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود مدينة حديثة بتفيذ هجوم واسع النطاق إستهدف أكبر مقرات القوات الصليبية في قضاء حديثة والكائن في مديرية التربية (سابقاً)وتم تنفيذ الهجوم أثناء فترة حظر التجوال وبالرغم من من الإنتشار الكثيف للقوات الصليبية وإستخدم في الهجوم القذائف الصاروخية والأسلحة الرشاشة وقذائف الهاون وكان هجوما ساحقاً حيث تم تكبيد الصليبيين خسائر فادحة في المعدات والأرواح لم يتسنى التأكد من حجمها و عددها وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر هذا وقد إنسحب الإخوة إلى قواعدهم سالمين وهرعت المروحيات لأنتشال جثث القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة 13/جمادى الآخر/1427 9 /7 /2006 عاجل &quot;استشهاد&quot; زعيم المجاهدين الشيشان شامل باساييف أفغانستان مقتل جندي إسباني وإصابة كنديين بأفغانستان ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أنشرها نصرة للدين الهيئة الإعلامية: حمّل إصدار عن &quot; بقايا جثتي الجنديين الأمريكيين الذين تمّ اختطافهما بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فهذا إصدار عن &quot; بقايا جثتي الجنديين الأمريكيين الذين تمّ اختطافهما قرب اليوسفيّة &quot; نقدمه ثأراً لأختنا الّتي قام أحد جنود الكتيبة التي ينتمي لها هذين الجنديين بانتهاك عرضها، فما أن سمع ليوث التوحيد &quot; حينها &quot; بالخبر كتموا الآهات والزفرات في قلوبهم وما أحبّوا أن يشيع الخبر وعزموا على الثأر لعرض أختهم، وقد مكّنهم الله تعالى من أسر جنديّين من نفس الكتيبة الّتي ينتمي لها ذلك الصّليبي القذر، وهذه بقايا جثثهم نسألُ الله تعالى أن يجعل فيها شفاءً لصدور المؤمنين: الروابط: http://share2net.com/?id=76561594 http://www.sendspace.com/file/g7ox3d http://www.sendspace.com/file/911cf1 http://d.turboupload.com/d/767506/somaki.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/767582/somaki.rmvb.html http://d.turboupload.com/d/767684/somaki.rmvb.html http://urlkick.com/143 http://www.sendspace.com/file/gmnfff http://www.mysharefile.com/v/8752083/.html http://www.mytempdir.com/795500 http://www.sendspace.com/file/su5trw http://www.uploadspy.com/view.php?file=757e1d21 http://www.easy-sharing.com/557203/smk.rar.html http://www.sendspace.com/file/tb7jhy http://www.megaupload.com/?d=RI6ZVJRJ http://file.uploadr.com/812b http://www.megaupload.com/?d=PPBHMN0L http://www.megaupload.com/?d=PPBHMN0L http://d01.megashares.com/?d01=70042ee http://www.sendspace.com/file/bd03uc http://www.uploading.com/?get=B96QANSW http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=2860515 http://www.uploading.com/?get=WC8TK6O2 ولله الحمد والمنة. والله أكبر }وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 10 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 6 / 7 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في بعقوبة، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع زيل ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام للصليبيين في شهربان بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 11 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 7 / 7 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام في مدينة شهربان، وقد أدّت العملية إلى تدميرها وهلاك وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية نوع هامفي للصليبيين في شهربان بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 11 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 7 / 7 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع هامفي للصليبيين في شهربان، وقد أدّت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك أربعة من الصليبيين في شهربان بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 12 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 8 / 7 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في شهربان، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر بالكامل وهلاك أربعة من عبّاد الصليب وجرح ثلاثة آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) وتستمر قوافل القادة الشهداء . شامل ومسخادوف رحمهما الله شامل باسييف وهو يحصي غنائم الروس شاهد الصورة لهذا البطل الذي رفع رأس كل مسلم http://image.haber7.com/haber/35147.jpg الله أكبر أسأل الله أن يتقبله شهيدا اللهم اغفر له وارحمه وارفع درجته. رحمه الله وأسكنه الفردوس الاعلى في الجنة اللهم اغفر لأسد القوقاز شامل واجمعنا به في الفردوس الأعلى . &quot;ولا تحسبنّ الذين قُتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون&quot; وقوافل الشهداء لا تمضى سدى *** ان الذي يمضي هو الطغيان ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم [/CENTER]
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...أفغانستان ... والشيشان أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض اعتداء صفوي على مسجد سني ببعقوبة يخلف 16 قتيلاً وجريحًا قصف عنيف يستهدف أكبر مساجد منطقة &quot;الغزالية&quot; ببغداد استشهاد ثمانية في انفجار قنبلة قرب جامع للسنة ببغداد مستغلاً أحداث لبنان.. جيش المهدي يحول تسعة مساجد سنية لحسينيات قُتلوا بأسلحة محرمة.. مقبرة جماعية لضحايا معركة &quot;تلعفر&quot; الأخيرة و انتشال 23 جثة منها وسط اعتراض سني.. تعيين السفاح &quot;هادي العامري&quot; بمنصب أمني رفيع بالخطأ... نيران أمريكية تحصد أربعة من فيلق بدر بالحلة مقتل 40 عراقيا وتهجير عشرات العوائل السنية الميليشيات الشيعية والحكومية تهاجمان الأعظمية والفضل ببغداد ودعوة ضباط وجنود سابقين لتطبيق الأمن الذاتي في الأحياء السنّية ببغداد نائب عراقي: أمريكا قدمت العراق على طبق من ذهب إلى إيران وأبطال العراق ترد مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينة الموصل للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الموصل للفترة من 8/7/2006 لغاية 14/7/2006 : 1- قصف مبنى إعدادية الصناعة في الجانب الأيسر والذي تتخذها الشرطة المرتدة مقراً لها بسبعة قنابر هاون 60 ملم ، وذلك في يوم السبت 8/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 2- تصفية خمسة من أقذار فيلق الغدر على أيدي أبطال فيلق عمر في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم السبت 8/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة. 3- اغتيال اثنين من عملاء الصليبيين احدهما في حي سومر والآخر في حي الجزائر مع غنم سيارته ، وذلك في يوم السبت 8/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 4- الهجوم على دورية للشرطة المرتدة في حي التحرير في الجانب الأيسر أدى الى مقتل خمسة من أفراد الدورية ، وذلك في يوم السبت 8/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 5- اغتيال أحد أعضاء الحزب الديمقراطي الكردستاني في حي الانتصار في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم الإثنين الموافق 10/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 6- تصفية اثنين من عناصر فيلق بدر في حي الانتصار في الجانب الأيسر على يد أبطال فيلق عمر ، وذلك في يوم الثلاثاء الموافق 11/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 7- قصف مبنى اذاعة نينوى بعدة قنابر هاون 62 ملم ، وذلك في يوم الأربعاء الموافق 12/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 8- قنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في حي صدام في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم الخميس 13/76/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 9- تصفية أحد قطاع الطرق في المدينة والذي يقوم بخطف وسلب باسم المجاهدين حيث تم قتله والقاء جثته في حي السلام في الجانب الأيسر ، وذلك في يوم الخميس الموافق 13/7/2006 ، ولله الحمد والمنّة . 10-اغتيال ضابط في الشرطة المرتدة برتبة نقيب في الجانب الايسر من الموصل وذلك في يوم الجمعة 14/7/2006 ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال ستة من المتعاقدين مع القوات الصليبية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 17 جمادي الآخرة 1427 الموافق 13/7/2006 باغتيال أحد كبار التجار المتعاقدين مع القوات الأمريكية مع خمسة من أولاده وأحفاده الذين يعملون معه حيث يقومون بتجهيز القواعد العسكرية الأمريكية في مطار الموصل بالمواد الانشائية والصحية ، وذلك في منطقة الدركزلية في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الدّورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 15 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 11 / 7 / 2006 وفي تمام الساعة 12:30 ظهراً بتفجير عبوة ناسفة كبيرة على رتل للصليبيين وذلك قرب مدرسة بلاط الشهداء في الدّورة ، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية نوع همر تدميراً كاملا وهلاك وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عبّاد الصليب في هيت بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 16 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 12 / 7 / 2006 وفي تمام الساعة 10:15 صباحًا بقنص جندي صليبي على الطريق العام لمدينة هيت ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص اثنين من عبّاد الصليب في هيت بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 16 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 12 / 7 / 2006 وفي تمام الساعة 11:40 صباحًا بقنص اثنين من عبّاد الصليب في مدينة هيت، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة عشر من مُرتدّي الشرطة في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 15 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 11 / 7 /2006 م بتفجير ثلاث عبوات ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة العامرية ، وقد أدّت العملية إلى تدمير سيارتين بالكامل وهلاك خمسة عشر مرتدّا من الشرطة ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 13 جمادى الآخرة الموافق 9 / 7 / 2006 م بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية راجلة للقوات الصليبية في حي الجولان في الفلوجة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح عدد منهم ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 13 جمادى الآخرة الموافق 9 / 7 / 2006 م بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية راجلة للقوات الصليبية في مدينة الفلوجة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح عدد منهم ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عبّاد الصليب في جسر ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 15 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 11 / 7 / 2006 م بقنص جندي صليبي في منطقة جسر ديالى ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي المعلمين بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 17 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 13 / 7 / 2006 م بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حيّ المعلمين في بعقوبة، وقد أدّت العملية إلى تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملا وهلاك وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} أفغانستان اشتباكات عنيفة بين طالبان وقوات الاحتلال في سانجين طالبان تعلن مقتل 11 جنديًا بريطانيًا في هلمند طالبان تقصف قاعدة للقوات الأفغانية في كونار مقتل 18 جنديًا غربيًا وأفغانيًا بنيران طالبان في أورزوجان مقتل ستة من جنود الاحتلال في هجوم فدائي لطالبان بخوست الشيشان مقتل وإصابة 46 من القوات الروسية والشيشانية خلال يومين مقتل وإصابة ستة جنود روس في العاصمة الشيشانية ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
حكامنا خدم لسادتهم باعونا وخذلونا في العراق ... وفلسطين عجل بهم ... وأستبدلهم بصلاح الدين ... وأجعلنا من جنده يارب العالمين ... وأنصر دينك وعبادك وجندك المجاهدين ... ياقوي يامتين بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...وأفغانستان أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض والأمريكان قائد قوات طوارئ الرصافة ببغداد يعترف بتنفيذ قواته لعمليات قتل وقصف لأحياء السنة وتهجير الآلاف من العوائل السنية بأوامر من نوري المالكي وصولاغ مختطفو رئيس اللجنة الاولمبية يطلقون سراح مساعده المنتمي للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية المالكي &quot;يعترف أخيراً&quot; أن هناك فرقاً للموت تابعة للائتلاف الطائفي تقتل السنّة بمساندة الحرس الثوري الإيراني الصور المسيئة للرسول تعاود الظهور على آليات الاحتلال بالعراق تعانق المشروعين الأميركي والصفوي في العراق .. وأبطال العراق ترد جماعة أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية أمريكية في الموصل الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة 8,30 من صباح اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في منطقة الصناعة في الساحل الايسر شرق الموصل وأدى التفجير إلى إصابة آلية من نوع همر دون معرفة حجم الخسائر ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تدمير همر ومصرع من فيها بتفجير عبوة في هيت الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود هيت وفي تمام الساعة 8:30 من صباح اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية تم زرعها على جانب الطريق في طرف المدينة الغربي في منطقة البغدادي في قضاء هيت مما أسفر غن تدمير آلية من نوع همر تدميراً كاملاً وقتل جميع من كانوا فيها ويعتقد أن عددهم أربعة جنود ..إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصارالسنة/قصف مقر القوات الأمريكية بقذائف الهاون في بروانة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود حديثة عصر يوم أمس الأحد بقصف مقر القوات الأمريكية الكائن في مدرسة مدينة بروانة وذلك بعدد 6 من قذائف الهاون من عيار 60 ملم أصابت هدفها جميعاً ولله الحمد حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر, هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر في صفوف الصليبيين . الله أكبر ولله الحمد ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/جمادى الآخر/1427 16 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/ قنص جندي أمريكي في حديثة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن أخوكم قناص حديثة البطل صباح يوم أمس الإثنين بقنص جندي أمريكي وذلك في ناحية بروانة حيث لقي مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر والعزة لله ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/ تفجير سيارة مفخخة يستهدف دورية أمريكية في هبهب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود مدينة ديالى يوم الأربعاء المنصرم والموافق 12 /7 /2006 بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت دورية للقوات الأمركية وذلك في مدينة هبهب شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى تفجير السيارة المفخخة إلى إصابة آلية من نوع همر ,هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر المادية والبشرية . الله أكبر ولا عزة لنا إلا بالله ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/جمادى الآخر/1427 17 /7 /2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على موكب للسّفارة الرّوسية في العراق بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 18 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 14 / 7 / 2006 م بالهجوم على موكب تابع للسّفارة الرّوسيّة في العراق، وقد أدّى الهجوم إلى تدمير إحدى عربات الموكب وإعطاب عربة أخرى مصفحة، وتأتي هذه العمليّة ردّاً على مزاعم &quot; كلب الرّوس &quot; الّذي أمر المخابرات الرّوسيّة بمطاردة قَتَلَة الدبلوماسيين الرّوس للاقتصاص منهم، هذا ولن تكون هذه آخر الضربات – بعون الله -، ومن أراد النّزال والمواجهة فليُرْسِل جنوده إلى عرين الأُسُودِ في أرض الرّافدين، وانّا قادمون لا محالة –بإذن الله -، فلسنا لأجل حفنة تراب نقاتل، وإذا نزلنا بساحةِ قومٍ فساء صباح المُنْزلين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) المقاومة تطلق سراح 13 معتقلا من مستشفى بعقوبة العام مقتل جنديين أمريكيين و13 من الجنود والميليشيات الشيعية في هجمات للمقاومة العراقية أفغانستان مسئولون أفغان: طالبان تسيطر على مدينتين جنوب البلاد هجمات صاروخية لطالبان على قواعد للاحتلال في كونار 10 قتلى في انفجار استهدف مبنى حكوميًا في هيلمند وطالبان تتبني مسئولية الانفجار مصرع وإصابة 6 جنود أفغان في هجوم لطالبان بهلمند مقتل 200 أفغاني في قصف بريطاني على هلمند هجمات طالبان تحصد 32 جنديًا غربيًا وأفغانيًا جنوب أفغانستان تدمير عربة لقوات الاحتلال في تفجير لطالبان بكابول مقتل وإصابة تسعة جنود أفغان بهيرات طالبان تفجر صهريجًا للنفط في جلال آباد ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال سبحان الله أخي المرابط الحبيب توجهت شمالا أخي الكريم وكانت لي كلمة بعد صلاة العشاء فلا كهرباء و ... ولكن ألا تشعر بمعية رب السماء العزة ... الكرامة ... وأنتم الأعلون ... الرجال الأبطال في كل مكان أمتي تصنع على عين الله ... وتقهر أعداء الله ... أرأيت أشلاء الدبابات هل تستطيع حكومات العرب والمسلمين ... أن تخدش ( حبيبتهم ) اسرائيل بكلمة الله أكبر وفرسان الاسلام ... وأسود فلسطين ... يدكون اليهود المجرمين في المجدل و.. والله ما هانت أرض الاسراء ... ولكن من خذلها وما نصرها هو الذي هان على رب الأرض والسماء اللهم ارحم الشهداء ... واشف المصابين ... يارب العالمين الله غايتنا والمصطفى قائد والزحف رباني صرخة من جوار الاقصى قد أعفر الوغد وجهي بالدم القاني*** ومزق العلج أثوابي وأرداني فصحت عل صلاح الدين يسمعني ***أو عل حيدرة الفرسان يلقاني أوعل خيلا لسعد وهي عادية *** ضبحا تفجر في العدوان بركان ورحت اسأل دنيا العرب قاطبة *** من نسل قحطان أو نسل عدنان أين السيوف التي في كف معتصم*صالت علي البغي من فرس ورومان فلم تجبني من القعقاع نخوته *** ولم أجد في ربوع القوم شيبان واحسرتا أين أحرار الحمى ذهبوا***لم يبق منهم سوى أشباح أبدان ونمت وسط الفيافي دونما أمل *** اجتر من شدة الأهوال أحزاني واشرب العار في كاس الهوان وقد*** تدنس العرض والأقصى بأوثاني ورحت ابحث عن سيف ألوذ به ***أبثه بعض أشواقي وأحزا ني حتى بدا فارس يزهو بلامته *** وراية الحق قد حفت بفرسان فقلت من أنت ؟قال الله غايتنا***والمصطفى قائد والزحف رباني أدركت إني على درب الجهاد بلا ** *زيف يحطم قيد الذل إخواني والكل يهتف للقدس التي سلبت***القدس يااخت أهواها وتهواني قد انزل الله فيها أية شرفت ***بها الخلائق من انس ومن جان قولوا لمن ظن إنا لن نعود لها***قد خاب ظنك وسواسا لشيطان إنا على العهد عاشت في ضمائرنا*القدس يااخت روحي وروحاني يااخت يافا غدا نلقى أحبتنا *** ويجمع الشمل في حيفا وبيسان وترفع الأذرع السمراء طاهرة***بيارق النصر في أفاق إيماني ومن حناجر جند الله صادقة *** يتابع الكل ترتيلات قرآن قد زينوا غرة الأسحار خاشعة ***جباههم لإله الكون رحمان فاقبل الفجر إشراقا يصافحهم***وراعه الفجر( قرآني وسيفاني)
تفرجي علينا ( أمة العرب والمسلمين ) وجهزي جوابا لرب العالمين ... لماذا خذلتم أهل فلسطين ؟؟؟ وتركتم مسرى سيد المرسلين ... بأيدي اليهود المجرمين http://www.muslm.net/vb/showthread.php?p=969199#post969199 http://www.alhesbah.org/v/showthread...902#post600902 بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...وأفغانستان والشيشان أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض والأمريكان د. عدنان الدليمي: أحزاب شيعية تريد إفراغ بغداد من السنة بقصف مناطقهم بالهاونات وصواريخ الكاتيوشا والقتل العلني بعد قتلهم تعذيبًا.. مصرع خمسة من السنة شرقي بغداد قصة نجاة 8 نساء و12 طفلا سنياً من حفل الذبح الشيعي في بعقوبة لا سنة بعد اليوم بالمحمودية&quot;.. عصابات المهدي تهاجم عشيرة الغرير أُعدموا على أبواب منازلهم.. استشهاد 43 سنيًا بالمحمودية نجاة 23 سنيًا من &quot;حفل ذبح&quot; بأيدي جيش المهدي في بعقوبة 63 جثة تحمل آثار تعذيب &quot;بشعة&quot; .. دفعة جديدة من جثث السنة ببغداد الاحتلال يعتقل 50 عراقيًا بحملة مداهمات شمالي الرمادي واختطاف 19 موظفا بالوقف السني في بغداد وأبطال العراق تجاهد جماعة أنصارالسنة/تدمير ناقلة جند صليبية ومقتل من فيها بتفجير لغم أرضي في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود حديثة صباح اليوم الخميس من تفجير لغم ضغط أرضي كان قد إستهدفت ناقلة جنود صليبية وذلك في قرية السكران في ناحية البروانة في حديثة حيث تم تدمير الناقلة ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/الهجوم على نقطة للقوات الصليبية وتكبيدهم خسائر فادحة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بالرغم من حركة الأرتال العسكرية الصليبية المستمرة وتحليق كثيف للطائرات إلا أن هذا لم يمنع إخوتكم أسود حديثة صباح اليوم الخميس من الهجوم على إحدى نقاط القوات الأمريكية وكان هجوماً مباغتاً تكبد فيه الصليبيون خسائر فادحة على أيدي أسود التوحيد الذين إستخدموا القذائف الصاروخية والأسلحة الخفيفة والمتوسطة حيث تمكنوا من قتل وجرح العديد من الجنود وعند إنهاء مهمتهم قاموا بالإنسحاب إلى مواقعهم سالمين ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا إلا بالـله ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/مقتل 3 صليبين وتدمير آليتهم بتفجير لغم أرضي في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال هيت يوم الإثنين الماضي والموافق 17 /7 من تدمير آلية أمريكية صغيرة الحجم نسبياً تستخدم للكشف عن الألغام لكنها لم تفلح هذه المرة وتم تفجير لغم ضغط أرضي عليها وذلك في منطقة الدولاب في قضاء هيت مما أدى إلى تدميرها ومقتل 3 جنود كانوا على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . ديـــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/جمادى الآخر/1427 20 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يتبنى إسقاط طائرة نوع أباتشي وهلاك طياريّها في منطقة اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 21 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 17 / 7 / 2006 م بإسقاط طائرة سمتيّة نوع أباتشي بصاروخ C5k وذلك في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ، وقد أسفرت العملية عن تدميرها بالكامل و هلاك طيارَيها مع عدد كبير من الصليبيين ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آليتين للصليبيين في جرف الصخر بسم الله الرّحمن الرّحيّم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 21 جمادى الاخرة 1427 هـ الموافق 17 / 7 / 2006 م بتدمير آليتين من نوع همر في منطقة جرف الصخر ، وقتل وجرح جميع من كان فيها ، ولله الحمد والمنّة . والله اكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة البو صيفي بسم الله الرّحمن الرّحيّم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدينين يوم الجمعة 18 جمادى الاخرة 1427 هـ الموافق 14 / 7 / 2006 م بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين ، في منطقة البو صيفي ، وقد أسفر الانفجار عن تدمير عربة نوع همر ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنّة . والله اكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ستة من عبّاد الصليب في منطقة عرب جبور بسم الله الرّحمن الرّحيّم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 21 جمادى الاخرة 1427 هـ الموافق 17 / 7 / 2006 م بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة عرب جبور ، وقد أدى الانفجار الى تدمير سيارة نوع هامفي وهلاك ما لايقل عن ستة جنود من الصليبيين وجرح آخرين ، ولله الحمد والمنّة . والله اكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مفخخة تسقط 24 قتيلاً غالبيتهم من جيش المهدي بالشعلة 15 قتيلاً تسقطهم مفخخة ضربت استراحة الشرطة ببيجي عند جسر سنحاريب.. محافظ الموصل يفلت من الاغتيال تبعها انفجاران قويان.. صواريخ المقاومة تضرب القاعدة الأمريكية بالقائم بالأسلحة الرشاشة.. هجوم يستهدف رتلاً أمريكيًا بالعامرية المطلك: الاحتلال مرتبك الآن ولا يعرف كيفية الخروج من العراق إسقاط أباتشي ومقتل 4 أمريكيين ولواء في الداخلية وقائد بفيلق بدر في هجمات للمقاومة العراقية أفغانستان اشتباكات مسلحة بين طالبان والاحتلال الأمريكي في كونار مقتل ثلاثة جنود أمريكيين بهجوم شرقي أفغانستان مقتل وإصابة تسعة من الشرطة الأفغانية في جلال آباد مقتل خمسة جنود أمريكيين في هجوم لطالبان بأوروزجان مقتل أربعة جنود أمريكيين بزابول وخمسة جنود أفغان بقندهار الشيشان المقاتلون الشيشان يرفضون عرضًا روسيًا بالعفو مقتل وجرح العشرات من قوات الأمون الروسية في عملية كبيرة للمجاهدين لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال الأمة في فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم بشائر يا رجال ... فرح قلبك ... اللهم عليك باليهود الكافرين ... ومن والاهم من الخائنين http://www.muslm.net/vb/showthread.php?p=963016#post963016 http://www.alhesbah.org/v/showthread...846#post592846 http://al-boraq.com/showthread.php?p=64405#post64405 http://alfetn.com/vb3/showthread.php...ed=1#post44878 http://www.palestinianforum.net/foru...910#post680910
الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. لبيك اسلام البطولة لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما سلما يا سلما لبيك ان عطش اللوى سكب الشباب له الدماء لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما هذه الجموع غداً سيجمع شملها في دولةِ ولسوف تنهض كي باطلاً في جولةِ ولسوف تنهض في الآفاق السامخات بنودها لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك ان عطس الحما سكب الشباب له الدما لون الدماء غداً سيصنع من كتابي عزتي ولسوف تقضي كي تعيش على الكرامةِ امتي ولسوف تهتف باسمة الأبطال عاشت رايتي لبيك لبيك لبيك لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما يا رب اني قد سألتك فاستجب لي دعوتي قد بت انتظر اللواء يوماً فعجل رفعتي هذا سبيل المؤمنين فآمناً لي روعتي لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لمجدك سلما مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام على الجسر السريع في بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 22 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 18 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية كاسحة ألغام على الجسر السريع ببغداد الجديدة ، وقد أدّت العملية إلى تدمير الآلية وهلاك من كان فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية أربعة من اتباع جبر صولاغ بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 21 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 17 / 7 / 2006 م بتصفية أربعة من أتباع جبر صولاغ في حي العدل ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية مستشار وزير الداخلية الاسبق &quot; صولاغ &quot; في المنصور بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 23 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 19 / 7 / 2006 م بتصفية المدعو &quot; اللواء فخري عبد الحسين &quot; وهو مستشار وزير الداخلية الاسبق &quot; صولاغ &quot; في منطقة المنصور وغنم سلاحه الشخصي ، ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص جندي صليبي و آخر ضابط برتبة نقيب في قوات حفظ النظام بمنطقة الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 23 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 19 / 7 / 2006 م بقنص جندي صليبي و آخر ضابط في قوات حفظ النظام برتبة نقيب في منطقة حي المعلمين في الدورة ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد عناصر المخابرات الايرانية في منطقة السيدية بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 24 جمادى الآخرة 1427 الموافق 20 / 7 / 2006 باغتيال أحد عناصر المخابرات الإيرانية في منطقة السيدية ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص اثنين من جنود الصليب في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 22 جمادى الآخرى 1427 الموافق 18/7/2006 بقنص اثنين من جنود الصليب في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال جاسوس للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 22 جمادى الآخرى 1427 الموافق 18/7/2006 باغتيال أحد جواسيس الصليبيين في حي المثنى في الجانب الايسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
أربط الجرح وقاوم / روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والتين والزيتون والعراق وكشميرلبنان والصومال و...... اربط الجرح http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html اربط الجرح http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وأنت في بلاد الاسلام ماذا تنتظر http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv أعيدوا لنا من مجد أمتنا مجدا لنعيد الامل ولا نيأس 000000 اضغطوا هنا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30
جزاك الله خيرأ أخي د.أبو بلال وجعل الله الجنة مثواك اللهم انصر المجاهدين وثبت الأقدام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القسطيني جزاك الله خيرأ أخي د.أبو بلال وجعل الله الجنة مثواك اللهم انصر المجاهدين وثبت الأقدام اللهم آمين واياكم بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...وأفغانستان أنشرها نصرة للدين من جرائم الروافض والأمريكان في عملية انتقامية.. الأمريكان والصفويون يقتلون ستة من السنة من عائلة واحدة بينهم طفلة ببعقوبة جيش المهدي يعدم 11 سنياً بالمحمودية.. وعبوة غادرة تسقط خمسة من سنة &quot;الخالص&quot; بين قتيل وجريح الاحتلال يداهم مقرًا صفويًا لتعذيب السنة في المحمودية.. والعثور على أربع جثث لأهل السنة ببغداد جراء الحصار الأمريكي.. تسعة آلاف طفل عراقي مهددون بالموت الاحتلال يعتقل 43 سنّيًا في حملة اعتقالات ومداهمات في مناطق السنة بكركوك للجمعة الخامسة.. فرض حظر للتجوال في بغداد.. وارتفاع معدل الهجمات ببغداد إلى 40% في الأيام الأخيرة نزوح ثلاثين ألف عراقي هربا من العنف الطائفي هذا الشهر.. دجلة أصبح يقسم بغداد بين الغرب السني و الشرق الشيعي وأبطال العراق تجاهد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود هيت يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الأمريكية وذلك في خسرج قرب هيت وأسفر التفجير عن تدمير جزئي لعربة من نوع همر , هذا ولم يعلم حال من بداخلها من الجنود . الله أكبر والحمد لله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/جمادى الآخر/1427 22 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصارالسنة/هجوم كاسح على مقر القوات الصليبية في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود حديثة عصر يوم أمس الجمعة بهجوم كاسح أستهدف مقر القوات الصليبية في دائرة التربية في حديثة وأعز الله جنده في هذا الهجوم حيث لقنوا جند الصليب دروساً في الشجاعة والإقدام وكانت أسلحتهم القذائف الصاروخية والأسلحة المتوسطة التي فتكت بالكفرة فتكاً وأستطاعوا إصابة عدد كبير منهم -حسب شهود عيان- نسأل الله أن يهلكهم أجمعين وأدى الهجوم أيضاً إلى إصابة المقر بأضرار جسيمة ولله الحمد والمنة ,هذا وإنسحب إخوتكم سالمين ولله الحمد . الله أكبر والنصر للموحدين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/جمادى الآخر/1427 22 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل جندي أمريكي قنصاً على يد قناص حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوكم المقدام قناص حديثة الذي لا يكل ولايمل من قتل أعداء الله يوم أمس الجمعة وبعد صلاة الظهر مباشرة من قنص جندي أمريكي وذلك قرب المستشفى العام في حديثة حيث كانت الإصابة قاتلة مما أسفر عن مقتله على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/جمادى الآخر/1427 22 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/مصرع 4 صليبيين وتدمير آليتهم بتفجيرعبوة في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود بلد يوم أول أمس الخميس الموافق 20 /7 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك جنوب محطة تعبئة وقود بلد في الساعة 11:00 مساءاً تقريباً وأسفر تفجير العبوة عن تدمير عجلة من نوع همر تدميراً شاملاً ولقي أربعة جنود كانوا على متنها مصارعهم في التفجير .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/جمادى الآخر/1427 22 /7 /2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام على الجسر السريع في بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 22 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 18 / 6 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية كاسحة ألغام على الجسر السريع ببغداد الجديدة ، وقد أدّت العملية إلى تدمير الآلية وهلاك من كان فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اشتباكات عنيفة بين أهل السنة والقوات المشتركة بالمحمودية وإسقاط طائرة أباتشي فيها قتلوا بنيران العصابات الصفوية.. العثور على ثمانية جثث لسنة الدجيل البيت الأبيض محبط من الأمن فى بغداد.. سناتور أمريكي: العراق دخل في أتون الحرب الاهلية قوات الاحتلال تتفاوض مع المقاومة لإطلاق سراح 16 جندي أمريكي أسير في المقدادية جاءت لمساندة جنودها.. المقاومة تسقط مروحية أمريكية بالرمادي جماعة أنصارالسنة/ تدمير جزئي لهمر بتفجيرعبوة ناسفة في هيت جنرال أمريكي يحذر من استعداد المقاومة العراقية لشن هجوم شامل على بغداد مقتل 5 جنود أمريكيين أحدهم قنصا و10 جنود عراقيين في هجمات للمقاومة العراقية البيت الأبيض محبط من الأمن فى بغداد.. سناتور أمريكي: العراق دخل في أتون الحرب الاهلية أفغانستان كمين لطالبان يحصد 12 جنديًا أمريكيًا في زابول هجوم فدائي يستهدف قافلة لقوات الاحتلال في قندهار بعد أقل من ساعة ... عملية فدائية ثانية تشهدها قندهار قيادي عسكري بريطاني: أفغانستان تتحرك نحو فوضى كاملة طالبان تطور مهاراتها القتالية في مواجهة قوات الاحتلال الاحتلال البريطاني يقتل ويصيب 12 مدنيًا أفغانيًا بهيلمند مقتل قائد محلي موالٍ للحكومة الأفغانية في هيلمند مصرع جندي من قوات الاحتلال في هجوم جنوبي أفغانستان إغلاق منطقة شمال باكستان لاحتمال وجود بن لادن فيها الشيشان في يوم واحد .. المقاومة الشيشانية تقتل 11 جنديًا روسيًا مقتل وإصابة 24 روسيًا وشيشانيًا في هجمات متفرقة للمقاومة ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق لبنان و... فلسطينطوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انتقم من الروافض الحاقدين اللهم إنهم أفسدوا في الأرض فأرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم دمرهم ومزقهم كل ممزق الهم سلط عليهم جندا من جندك يا قوي يا عزيز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القسطيني حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انتقم من الروافض الحاقدين اللهم إنهم أفسدوا في الأرض فأرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم دمرهم ومزقهم كل ممزق الهم سلط عليهم جندا من جندك يا قوي يا عزيز اللهم آمين يارب العالمين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...وأفغانستان أنشرها نصرة للدين أبطال العراق جماعة أنصارالسنة/إعطاب مدرعة صليبية بتفجير عبوة في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود ديالى يوم الأربعاء الموافق 19 /7 من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت مدرعة صليبية وذلك في قضاء المقدادية بمحافظة ديالى وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى إعطاب المدرعة , هذا ولم يتم التمكن من معرفة حجم الخسائر في صفوف الصليبيين ولله الحمد والمنة . الله أكبر ولله الحمد ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/جمادى الآخر/1427 24 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تنفيذ حكم الله على جاسوس عميل للصليبيين في بهرز بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم البطال أسود ديالى يوم السبت الماضي والموافق 22 /7 بتنفيذ حكم الله على جاسوس للصليبيين في مدينة بهرز في بعقوبة رمياً بالرصاص فارق على أثرها الحياة ..إلى جهنم وبئس المصير جزاؤه وجزاء كل جاسوس عميل . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/جمادى الآخر/1427 24 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قنص جنديين صليبيين في مدينة هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم القناصة في مدينة هيت يوم أمس الأحد وفي تمام الساعة 8:00 مساءاً من قتل إثنين من جنود الصليب قنصاً حيث تم قنص الأول في المعهد والثاني في منطقة بصائر في مدينة هيت .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/جمادى الآخر/1427 24 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في محافظة بغداد للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين, ولله الحمد والمنة . أما بعد: فهذه بعض العمليّات الّتي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين لمحافظة بغداد للأيام &quot; من 25 / 6 إلى 5 / 7 / 2006 م · انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري-رضي الله عنه- &quot;الاستشهادية &quot; ، لينغمس بسيارته المفخخة وسط سيطرة لمرتدي مغاوير الداخلية بين الشعلة والغزالية ن مما أدى إلى هلاك عدد كبير منهم وتدمير عدة اليات ، نسأل الله ان يتقبل أخانا في الشهداء, ولله الحمد والمنة . · انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري-رضي الله عنه-&quot; الاستشهادية &quot; ،لينغمس بسيارته المفخخة وسط سيطرة لمغاوير الداخلية في منطقة سيطرة الداخلية ، وقد أسفرت العملية المباركة عن هلاك العديد منهم وتدمير عدة آليات تابعة للسيطرة ، نسأل الله ان يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنّة , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; قنص ثلاثة من عناصر الحرس الوثني في سيطرة اليرموك في , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; قنص عنصرين من الحرس الوثني في سيطرة اليرموك , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; قنص عنصر من الحرس الوثني في منطقة 14 رمضان , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية قيادي كبير في في فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في منطقة الداخلية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية قيادي في فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في الغزالية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية احد عناصر فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في الغزالية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير سيارة مفخخة على سيطرة لما يسمى مغاوير الداخلية بين حي الخضراء والغزالية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تدمير آلية نوع همر بعبوة ناسفة في منطقة العامرية مما أدى إلى هلاك عدد كبير منهم , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; رد هجوم لفيلق الغدر &quot; بدر &quot; على حي الفرات بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تدمير سيارة شرطة أثناء الهجوم على جامع النسور ، مما أدى إلى هلاك عدد من الشرطة المرتدة, ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; هلاك ثمانية من مغاوير الداخلية ,وجرح آخرين من أفراد الدورية ، بتفجير سيارة مفخخة على دورية تابعة لهم في حي الأعلام ، وأدت إلى تدمير سيارة لهم ،, ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تدمير آلية صليبية نوع همر وهلاك ثلاثة جنود صليبيين وجرح 2 منهم ، بعبوة ناسفة زرعت على طريق الرضوانية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; الاشتباك مع سيطرة للشرطة المرتدة في حي اليرموك ، مما أدى إلى مقتل إصابة عدد منهم ، وتدمير عدة آليات , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تفجير عبوة ناسفة على دورية لمغاوير الداخلية في حي الشباب ، أدت إلى مقتل احد أفراد الدورية وجرح الآخرين منهم , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية خمسة من مغاوير الداخلية في حي الشباب ، بواسطة عبوة ناسفة زرعت على الطريق , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية ثمانية من أفراد الحرس الوثني بواسطة تفجير عبوة على دورية تابعة لهم ، وجرح عدد آخر من أفراد الدورية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية عنصرين من فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في حي الرسالة الثانية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; الهجوم بصاروخين نوع كاتيوشا على معسكر للفوج الأول للمغاوير (معسكر القدس سابقا) مقابل حي الأعلام ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; قنص احد عناصر الحرس الوثني في المنصور , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية مقاول يعمل مع الصليبيين في منطقة الرضوانية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية احد أفراد فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في الرضوانية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; اشتباك مع دورية للشرطة المرتدة في حي اليرموك , مما أدى إلى هلاك ضابط منهم مع شرطي , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية ستة عناصر من فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في منطقة الشرطة الخامسة, ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; هلاك ستة أفراد من مغاوير الداخلية وتدمير عدة آليات لهم ، بقصف سيطرة تابعة لهم في حي العدل ، بقنابر هاون عيار 60 , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية احد أفراد فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في حي العدل , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; هلاك أربعة صليبين بينهم ضابط بعبوة ناسفة في الرضوانية , ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; اغتيال احد افراد فيلق الغدر &quot; بدر &quot; في منطقة الوشاش في بغداد, ولله الحمد والمنة . · تم &quot; بفضل الله &quot; تصفية أربعة من مغاوير الداخلية ، بعبوة ناسفة في حي الرسالة الثانية,ووثائقهم تعرص على الروابط التالي : http://www.sendspace.com/file/ugsvpr http://www.sendspace.com/file/3edtp8 http://www.uploading.com/?get=CL0YPIVA http://www.uploading.com/?get=K1VRWQTW ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال جاسوس مع ابنه ضابط استخبارات في تكريت بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 25 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 21 / 7 / 2006 م باغتيال المدعو &quot; أحمد &quot; وهو أحد الجواسيس لدى القوات الصليبية مع ابنه الذي يعمل ضابط في الاستخبارات في مدينة تكريت ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى إقامة حكم الله في احد الجواسيس في مدينة تكريت بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 25 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 21 / 7 / 2006 بإقامة حكم الله في المدعو &quot; رياض صابر &quot; وهو أحد الجواسيس لدى القوات الصليبية في مدينة تكريت ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من عناصر الحرس الوثني في تكريت بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 26 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 22 / 7 / 2006 م بتصفية اثنين من أفراد الحرس الوثني في مدينة تكريت ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد ضبّاط الحرس الوثني في تكريت بسم الله الرّحمن الرّحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 24 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 20 / 7 / 2006 م باغتيال المدعو &quot; مازن خليل التكريتي &quot; وهو أحد ضباط الحرس الوثني ويعمل في دائرة التنسيق المشترك بين القوات الصليبية والقوات العراقية المرتدة &quot; في مدينة تكريت ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد الصليبيين في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 23 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 19 / 7 / 2006 م بقنص أحد الصليبيين في مدينة الرمادي ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص ثلاثة من مرتدّي الحرس الوثني في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 26 جمادى الآخرة 1427 هـ الموافق 22 / 7 / 2006 م بقنص ثلاثة عناصر من الحرس الوثني في مدينة الرمادي ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في منطقة البو ذياب بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء 23 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 19 / 7 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين ، وذلك في منطقة البو ذياب ، وقد أسفرت العملية عن تدمير آلية نوع همر ، ومقتل وجرح من فيها ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) جماعة أنصارالسنة/قتل جندي صليبي بنيران القناصة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من كتيبة قناصة هيت في تمام الساعة 12:00 من ظهر اليوم الأحد بقتل جندي صليبي داخل مدينة هيت حيث كانت كانت إصابة القناص مباشرة مما أدى إلى مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قصف وكر لجيش الدجال في المحمودية بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال يوم أمس السبت بقصف أحد أوكار ما يدعى بجيش المهدي الرافضي في منطقة المحمودية جنوب بغداد وذلك بعدد من قذائف الهاون التي أصابت هدفها ولله الحمد وأصابت المبنى بأضرار جسيمة وقتلت عدداً من أتباع الدجال .. إلى جهنم وبئس المهاد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل قيادي في جيش الدجال بالمحمودية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الشجعان يوم أمس السبت بقتل قيادي في جيش الدجال وذلك في كمين نصب له في المنطقة المذكورة حيث تم رشقه بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فأردوه صريعاً على الفور .. إلى جهنم وبئس المهاد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل قيادي في فيلق بدر مع 2 من حراسه في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود ديالى يوم الأربعاء المنصرم الموافق 19 /7 بتنفيذ هجوم إستهدف سيارة المرتد سيد كريم عويد وهو أحد قياديي فيلق بدر النشيطين وذلك في منطقة حمرين وكان في السيارة إثنين من حراسه الشخصيين فقام الإخوة بإيقافهم ورشقهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة أدت إلى مقتلهم جميعاً شر قتلة ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المهاد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل (نوري الجعفري)القيادي في حزب الدعوة بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود ديالى صباح هذا اليوم الأحد بقتل أحد قياديي حزب الدعوة المدعو (نوري الجعفري)وذلك بعد متابعة ومعلومات أستمر جمعها لوقت ليس بالقليل وأثمرت عن نصب كمين له في قضاء بهرز بديالى وقتله على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 27/جمادى الآخر/1427 23 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) بعد تصاعد الخسائر .. الجنرال &quot;كيسي&quot; في الفلوجة لإجراء &quot;محادثات غامضة&quot; المقاومة تنال من القوات المشتركة في أربع ضربات بالفلوجة انفجار هائل لمفخخة بكركوك يسقط 124 بين قتيل وجريح 138 قتيلا وجريحا بتفجير مفخخة وعبوة ناسفة استهدف معقل &quot;الصدريين&quot; ببغداد اعتقال 20 من ميليشيا المهدي في المحمودية وقذائف المقاومة تدك مقرهم بسبع البور مقتل 8 جنود أمريكيين و18 جنديا عراقيا في هجمات للمقاومة العراقية أفغانستان مصرع جنديين كنديين في هجوم بأفغانستان مقتل ثلاثة جنود أفغان واختطاف ثلاثة آخرين بغزني هجمات صاروخية تستهدف مركزًا أمنيًا بمحافظة نانجارهار الأفغانية ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق لبنان و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
بيان حول المخططات الأمريكية في المنطقة لمجموعة من المشايخ .. بسم الله الرحمن الرحيم بيــــــــــــــــــــــــــــان حول المخططات الأمريكية في العدوان على العراق ودول المنطقة الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين ونشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له أرسل رسوله محمدا صلى الله عليه وسلم بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا ونشهد أن محمدا عبدالله ورسوله نبي الرحمة ونبي الملحمة نصره الله بالرعب مسيرة شهر وجعل رزقه تحت ظل رمحه وجعل الذلة والصغار على من خالف أمره صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا أما بعد : فقد تناقلت وسائل الإعلام المختلفة ما يردده المسؤولون الأمريكيون من العزم على غزو العراق والإطاحة بالنظام البعثي هناك وإبدال نظام آخر به يعمل على تحقيق الأهداف الأمريكية في المنطقة كما تناقلت وسائل الإعلام ما تسرب من النوايا الحقيقية الخفية للإدارة الأمريكية والتي تبين أن الإستيلاء على العراق ما هو إلا بداية لتنفيذ مخطط كبير هدفه الرئيس القضاء على الإسلام الصافي المتمثل فيما يسمونه بالوهابية وإعادة رسم خارطة المنطقة من جديد ، وقد صرح عدد من المسؤولين الأمريكيين بشيء من ذلك فلم يعد الأمر سرا يذاع ولا غامضا يستنبط ونحن قياما بواجب البيان والبلاغ والنصح نبين للأمة عامة ما يلي : أولا : أن عداوة الكفار للمسلمين سنة ماضية بينها الله تعالى في كتابه المجيد قال عزوجل : ( ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا) الآية وقد اقتضت حكمة الله عزوجل أن يبتلي عباده المؤمنين بالكافرين والكافرين بالمؤمنين لينظر من يطيعه سبحانه ويجاهد في سبيله ومن ينكص على عقبيه ويتولى الكافرين ويتبع غير سبيل المؤمنين قال تعالى: ( ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض ) الآية وقال تعالى: ( ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم و الصابرين ونبلو أخباركم ) ولذلك فنحن لا نستغرب ما يخطط له الكفار من القضاء على الإسلام فهذا هو الأصل عندهم وإن كان ذلك مستحيلا فدين الإسلام باق محفوظ إلى قيام الساعة ، ولا يجادل في عداوة الكفار للمسلمين وكيدهم لهم ومكرهم بهم من له بصيرة بما أنزل الله على رسوله صلى الله عليه وسلم وبصيرة بالتاريخ والواقع . ثانيا : أن أمريكا الصليبية قد كشرت عن أنيابها وأظهرت كثيرا مما كانت تخفيه في الماضي فهي اليوم العدو الأكبر للإسلام والمسلمين ومن تأمل ما تقوم به أمريكا في فلسطين المحتلة وفي أفغانستان وغيرهما من أصقاع الأرض بل وفي أمريكا نفسها في تعاملها مع المسلمين علم أنها أصبحت أكبر محارب للإسلام وأهله في هذا العصر. ثالثا : إن ما تبيته أمريكا من العدوان على العراق وعلى غيره من البلدان ظلم عظيم للمسلمين والمستضعفين يجب على المسلمين كافة أن ينكروه ويرفضوه ويقاوموه وقد بين الله تعالى عاقبة الظلم والبغي في محكم كتابه وأنها الهلاك والدمار قال تعالى: ( وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا ) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; إن الله ليملي للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته ثم قرأ ( وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد ) &quot; متفق عليه من حديث أبي موسى الأشعري رضي الله عنه ، عجل الله هلاك أمريكا وأعوانها بحوله وقوته في عافية للمسلمين إنه على كل شيء قدير. رابعا : إن الوقوف مع الشعب المسلم في العراق ومناصرتهم واجب تحتمه الشريعة الإسلامية مع البراءة من الطوائف الضالة ، ومن النظام البعثي الخبيث المتسلط على رقاب المسلمين هناك. فعلى المسلمين أن يقفوا مع إخوانهم أهل السنة في العراق ويمدوا لهم يد العون والإغاثة بالغذاء والدواء وغير ذلك ويناصروهم في رد العدوان الصليبي دون الدخول تحت راية البعث الجاهلية. خامسا : على المسلمين في كل مكان أن يجتهدوا في إحياء ونشر عقيدة الولاء والبراء ، الولاء لله ورسوله والمؤمنين ومحبتهم ومناصرتهم والبراءة من الكافرين والمنافقين وعداوتهم ومنابذتهم فإن ذلك أصل عظيم في دين الإسلام أمر الله به في كتابه الكريم وحث عليه رسوله صلى الله عليه وسلم وما دخل على المسلمين كثير من الشر إلا بعد تفريطهم في هذا الأصل العظيم وانفتاحهم المنكر على الكفار ومحاولة الإندماج فيما يسمى يالمجتمع الدولي وهم الكفار المحادون لله ولرسوله وللمؤمنين. سادسا : على المسلمين جميعا ذكورهم وإناثهم صغارهم وكبارهم أن يأخذوا الأمر مأخذ الجد فقد أصبحوا مستهدفين في دينهم ودنياهم فليتوبوا إلى الله عزوجل ولينيبوا إليه سبحانه وليكثروا في الصلوات وغيرها من التضرع وإظهار الافتقار إلى الله سبحانه لدفع البلاء وكف يد الظالمين المعتدين مع حسن التوكل على الله عزوجل والأخذ بأسباب النصر والعزة ومن ذلك : ا – أن يعلموا أن العزة لله ولرسوله وللمؤمنين فالمسلم الحق المتمسك بدينه هو العزيز ومن سواه ذليل حتى ولو كانت الظواهر المادية بخلاف ذلك وأن النصر مع الصبر وأن التمسك بالدين والثبات عليه والدفاع عنه مهما حصل على الإنسان من الابتلاء هو النصر الحقيقي ونشر هذه المعاني في نفوس الناس وغرسها في قلوب الناشئة من أهم المهمات في مواجهة الأعداء. ب – التربية الجادة في زمن تكالب الأعداء على المسلمين القائمة على الإيمان القوي والعمل الصالح والخلق القويم والاستعداد النفسي والبدني والمادي لنصرة الدين ومواجهة الباطل. ج – الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والقوة في دين الله عزوجل فإن المسلمين لا يؤتون إلا من قبل ذنوبهم وما نزل بلاء إلا بذنب ولا رفع إلا بتوبة. د – إن من أهم أسباب النصر أن يعد المسلمون ما استطاعوا من قوة لمواجهة العدوعملا بقوله تعالى : ( وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شئ في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون ) . هـ - أن يهجروا حياة الدعة والترف ويتوبوا من حياة اللهو والعبث ويعلموا أن زمن ذلك قد ولى وأن ذلك لا يورث إلا الذل والوهن وأن الاستقامة على دين الله والجهاد في سبيل الله هو الطريق لصد العدوان واسترداد الأوطان والحفاظ على الكرامة والبعد عن حياة الذل والمهانة. سابعا : على أهل العلم والدعاة والخطباء والوعاظ أن يقوموا بواجبهم الشرعي في الصدع بالحق وتبصير المسلمين بما يكاد لهم وما يدبر لدينهم وعقيدتهم وبلدانهم وأن يناصحوا من ولاه الله أمرهم ليقيموا دين الله ويحكموا شرعه بين عباده ويرفعوا راية الجهاد في سبيل الله ، ومتى راجعت الأمة دينها واتجهت لمواجهة العدو الكافر وسرت في أبنائها روح الجهاد وأقبلوا على طلب الشهادة في سبيل الله فقد وضعت أقدامها على طريق العزة والسؤدد واسترداد ما ضاع من الحقوق خلال القرون الماضية حقق الله ذلك بمنه وكرمه. ثامنا : ندعو المسلمين عامة والعاملين في مجال الدعوة الإسلامية خاصة إلى رص صفوفهم وتوحيد جهودهم والبعد عن العصبية المذهبية أو الوطنية وعن الحزبية المقيتة ورد التنازع إلى الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم ليكونوا يدا واحدة في مواجهة المشروع الأمريكي الذي يسعى لتصفية كل من يقاوم زحفه الفكري والثقافي فاليوم الدور على العراق وغدا على كل معترض على التغريب والعلمنة. تاسعا : ننصح إخواننا من الكتاب والمفكرين أن يكونوا يدا واحدة مع إخوانهم المسلمين في العراق وغيرها وأن يحذروا من المواقف الذليلة والضعيفة وأن لا يشاركوا في إشاعة وترويج ثقافة الهزيمة والتسليم بالأمر الواقع التي توهن المسلمين وتجريء عليهم أعداءهم المتربصين بهم وأن ينأوا بأنفسهم عن المسوغين للهزيمة الفكرية المتنازلين عن المبادئ المتعلقين بالآراء الشاذة والمنبوذة وقد قال الله تعالى: ( ودوا لو تدهن فيدهنون ). عاشرا: إن المحافظة على تدين المجتمع في بلاد الحرمين وعلى البيئة الإسلامية فيها ومكافحة تيارات الإنحراف والانحلال فريضة شرعية وواجب في عنق كل مسلم ومن أولى ما يجب المحافظة عليه المناهج الإسلامية والمؤسسات والجامعات والمعاهد الشرعية والجمعيات الخيرية. وإن من الواجب مقاومة الأصوات الطاعنة على هذه البلاد المتهمة لها بالإرهاب والغلو والتطرف. الحادي عشر : لا يجوز لمسلم مهما كان موقعه أن يقدم للكافرين أي تنازل على حساب الدين سواء فيما يتعلق بالتعليم والمناهج أو المرأة أو المؤسسات الشرعية أو غير ذلك ومن يفعل ذلك فقد ارتكب منكرا عظيما وإن حياة العزة والكرامة خير من حياة الذلة والمهانة والخضوع للكفار . الثاني عشر : قال الله تعالى : ( ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ) الآية فمهما قدم الإنسان لهم من التنازلات والتوسلات فلن يرضوا إلا باتباعه ملتهم ، وتركيا الكمالية العلمانية أنموذج حاضر ودليل واضح على ذلك فمع ما قدمت لهم من التنازلات لم تبلغ رضاهم والله المستعان. الثالث عشر : نحذر المسلمين عموما و في العراق خصوصا من تقديم أي عون مادي أو معنوي أو أي نوع من أنواع التسهيلات لأمريكا في عدوانها الغاشم على المنطقة فإن ذلك من الظلم العظيم والبغي البين وعلى الباغي تدور الدوائر. الرابع عشر : على المسلمين أن يحذروا أشد الحذر – خاصة في مثل هذه الظروف العصيبة- من العلمانيين والمنافقين رسل الغرب في بلاد المسلمين ودعاة حضارته وأفكاره النجسة فهم كما قال الله تعالى: ( هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون ) فهم لم يكتفوا بنشر الفكر الغربي بين المسلمين بل أخذوا يستعدون الغرب النصراني الكافر على المسلمين ويدعونهم للتدخل في بلدانهم والضغط عليها لإحداث التغيير الذي يريدون وهو التغيير المنابذ لشريعة الله تعالى المنسجم مع الثقافة الغربية المنحلة. نسال الله عزوجل بأسمائه الحسنى وصفاته العلا أن يصلح حال المسلمين ويلطف بهم ويرحم ضعفهم ويهيء لهم من أمرهم رشدا ونسأله سبحانه أن يبرم للأمة أمر رشد يعز فيه من أطاعه ويذل من عصاه ، ونسأله عزوجل بحوله وقوته أن يقيم علم الجهاد ويقمع أهل الكفر والزيغ والفساد وأن يرد كيد الكافرين في نحورهم ويمزقهم كل ممزق ويدمرهم تدميرا إنه هو القوي العزيز ، وصلى الله وسلم وبارك على عبده ورسوله محمد ، و الحمد لله رب العالمين . الموقعون: 1. عبدالرحمن بن ناصر البراك 2. عبدالرحمن بن حماد العمر 3. د/ عبدالكريم بن عبدالله الخضير 4. د/ عبدالله بن حمود التويجري 5. د/ عبدالرحمن بن صالح المحمود 6. ا. د/ ناصر بن سليمان العمر 7. د/ سفر بن عبدالرحمن الحوالي 8. د/ علي بن سعيد الغامدي 9. د/ محمد بن سعيد القحطاني 10. عبدالعزيز بن ناصر الجليل 11. د/ سعد بن عبدالله الحميد 12. عبدالله بن عبدالرحمن السعد 13. محمد بن أحمد الفراج 14. د/ عبدالعزيز بن محمد آل عبداللطيف 15. د/ بشر بن فهد البشر 16. د/ عبدالله بن إبراهيم الريس 17. ناصر بن حمد الفهد 18. د/ إبراهيم بن عثمان الفارس 19. د/ رياض بن محمد المسيميري 20. د/ إبراهيم بن حماد الريس 21. د/ عبدالله بن وكيل الشيخ 22. فهد بن سليمان القاضي 23. عبدالله بن عبدالرحمن الوطبان 24. عبدالعزيز بن سالم العمر 25. عبدالرحمن بن عبدالعزيز أبا نمي 26. محمد بن سليمان المفدى 27. ا. د/ ناصر بن سعد الرشيد 28. محمد بن عبدالله الدويش 29. د/ خالد بن عبدالرحمن العجيمي 30. د/ عبدالله بن ناصر الصبيح 31. عبدالعزيز بن محمد الوهيبي 32. سعد بن ناصر الغنام 33. أحمد بن عبدالرحمن الصويان 34. ا.د/ خالد بن إبراهيم الدويش 35. صالح بن عبدالله الدرويش 36. د/ خالد بن عثمان السبت 37. صالح السليمان الرشودي 38. د/ سليمان بن حمد العودة 39. د/ حسن بن صالح الحميد 40. ا. د/ صالح بن محمد السلطان 41. عبدالله بن صالح القرعاوي 42. عبدالله بن فهد السلوم 43. د/ محمد بن عبدالله الخضيري 44. خليفة بن بطاح الحربي 45. د/ عبدالله بن صالح المشيقح 46. أحمد بن صالح الصمعاني 47. د/ محمد بن صالح المديفر 48. د/ سليمان بن عبدالله الغفيص 49. د/ أحمد بن عبدالله الزهراني 50. د/ علي بن حسن بن ناصر الألمعي 51. سعد بن سعيد الحجري 52. أحمد بن أحمد بن محمد بن ضبعان 53. أحمد بن عبدالله بن محمد آل شيبان 54. أحمد بن حسن بن محمد آل بن عبدالله 55. سليمان بن محمد بن أحمد بن فايع 56. مسعود بن حسين بن سحنون القحطاني
شهيد من فلسطين من ضحايا اليهود المجرمين ومن خيانة حكامنا الخائبين وبقيادة المجرم الارهابي بوش اللعين
اللهم زلزل أمريكا, اللهم دمرها,اللهم أغرقها,اللهم أضحك كل العالم عليها,اللهم أنصر عبادك المجاهدين الموحدين, و أخذل الكفار و المنافقين. اللهم أرنا آيات سخطك وغضبك على أمريكا الكافرة الظالمة.. وعلى اسرائيل العاهرة الباطلة .. ربنا إنك آتيت جورج بوش وملأه زينة وأموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم .اللهم أغرق أمريكا ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... آمين آمين آمين بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...وأفغانستان أنشرها نصرة للدين أبطال العراق بيان من مجلس شورى المجاهدين حول إعلان الصليبيين زيادة قواتهم في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فقد أطل علينا ذنب الصليب&quot;نوري الفاطمي&quot; مع سيدهِ وولي أمرهِ حاملِ رايةِ الصليب الاحمق المطاع في البيت الأسود بخطةٍ جديدةٍ لنشر المزيد من الجنود الصليبيين في بغداد , وتاتي هذه الخطة بعد إعلان الصليبيين أنفُسَهم عن فشل مايسمى ب&quot;خطةِ أمنِ بغداد &quot; التي وضعتها حكومة الرِدة لمواجهةِ ضربات المجاهدين , فبعد أن اثبت المرتدون من أجهزة الكفر الرافضية –والذين يعول عليهم بوش كثيراً للإنسحابِ من العراق-فشلهم في مواجهة أُسود التوحيد وعجزهم عن حقن دِماءِ اسيادهم الصليبيين , هاهم الصليبيون يحاولون ترميم الاوضاع من جديد لتحسين وجهِ صنيعتهم &quot;حكومةِ الرِده&quot; ولرفع معنوياتِ جنودهم واذنابهم من المرتدين , فالأستنزاف مستمرٌ في الجنود الصليبيين , وتكاليف الحرب في إزدياد , والغزواتُ تتوالى وخصوصاً في محافظة الانبار-أعّزها الله بالجهاد- من حربِ عصاباتِ وكمائن ومن عملياتٍ إستشهادية متواصلة أقضّت مضاجعَ العدو وكان اخرها عملية البغدادي الاستشهادية التي قطفت رأسَ جنرالٍ صليبيٍ كبير ولله الحمد والمنة , فأسطورة المارينز الذي لا يقهر تهاوت وتلاشت على أيدي أسود التوحيد , والجيش الصليبي تعلم من المجاهدين أساليبَ جديدةً في فنون القتال ودروساً قاسيةً سُتنسيه مالاقاه في فيتنام من قبل , وكل يوم نسمع عن دعواتٍ جديدةٍ للإنسحاب والهروب من هذا المستنقع الآسن , أما نحن فنقول لهم أبشروا بما يسوؤكم , فلقد أعد المجاهدون في بغداد دار الخلافةِ عدَتهم , وتوكلوا على ربهم , وتهيئوا لملاقاتكم , ويا أمةَ الاسلام ابشري بقرب الانتصارات والفتوحاتِ والعملياتِِ التي تشفي صدورَ قومٍ مؤمنين بإذن الله , وياكتائب الاستشهاديين أنطلقوا على بركةِ الله , ويا أهلنا المسلمون في كل مكان الدعاء..الدعاء لإخوانكم في مثل هذه الأيام فإنها من الأيام الفواصل في تاريخ الإسلام والمسلمين , والله غالبٌ على أمره لكن المنافقين والكافرين لا يعلمون. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاسشتهادية على الصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الاقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق أخ كريم وأحد أبطال كتيبة الاستشهاديين -خير الكتائب وأبركها - كتيبة أبي دجانة الأنصاري -رضي الله عنه- الاستشهادية ليقوم بتفجير سيارته المفخخة وسط رتل لمدرعات الصليبيين وبفضل الله تعالى تم تدمير أحدى المدرعات بالكامل وهلاك تسعة من عباد الصليب كانوا على متنها . نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء ،وأن يعلي نزله في عليين . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على قاعدة مشتركة في البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق أخ كريم، وليث من ليوث الحق والتوحيد والجهاد من كتيبة أبي دجانة الأنصاري ـ رضي الله عنه ـ الاستشهادية وهو الأخ ( أبو مجاهد الأنصاري ) انطلق يوم الأربعاء الأول من رجب 1427هـ الموافق 26 / 7 / 2006 لينغمس بسيارته المفخخة (سيارة كبيرة تحمل أربعة أصنان من المواد المتفجرة ) على قاعدة مشتركة للصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني في منطقة البغدادي ليدكّ أوكار الكفر والشرك ويقض مضجعهم في معسكرهم ، وقد أسفرت العملية المباركة عن مقتل جنرال أمريكي برتبة عالية وهلاك أكثر من خمسة وعشرين صليبياً ومرتدًا وجرح آخرين وتدمير زيل عسكري وأربع آليات نوع همر ، نسأل الله ان يتقبل أخانا في الشهداء وأن يعليي نُزلهُ في عليّين ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في الانبار بصورة إجمالية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فلقد منّ الله تعالى على إخوانكم في الانبار وأيدهم بمدد ونصر منه سبحانه وأظهرهم على عدّوهم وأكرمهم بضربات موجعة دكّت أوكار الكفار وخلفت فيهم وفي آلياتهم القتل والتجريح والدمار ، فلقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في محافظة الأنبار في يوم الاثنين 27 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 1 / 7 / 2006 بالعمليات الآتية: 1- تنفيذ العمليات الاستشهادية وتفجير السيارات المفخخة والعبوات الناسفة . 2- قصف بالصواريخ والهاونات . 3- الهجوم والاشتباكات مع دوريات العدو الراجلة والآلية في المدن والأرياف . وكانت مجمل هذه العمليات في المناطق الآتية: الفلوجة ، و الصقلاوية ، والرمادي والمناطق التابعة لها مثل الجزيرة والشامية والتأميم ، وكذلك حديثة وراوة ومنطقة العبيدي في القائم فضلا عن استهداف المطارات مثل موقع الهضبة وكذلك الحبانية وغيرها. وتأتي هذه العملية ضمن غزوة &quot; الثأر لك يا أختاه &quot; التي أعلن عنها الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في العراق في مدينة الرمادي &quot; أعزها الله &quot;. وسنقوم بنشر تفاصيل العمليات في وقت لاحق إن شاء الله ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} جماعة أنصارالسنة/تدمير همر أمريكي بتفجيرعبوة ناسفة في البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود هيت في عصر يوم الثلاثاء الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية عسكرية أمريكية وذلك في منطقة البغدادي وكانت التوقيت جيداً والضربة موفقة مما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر ولله الحمد وهذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين . الله أكبر والعزة لله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 2/رجب/1427 27 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/قتل أحد جنود الردة يعمل لدى الصليبيين بكمين في الرياض بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار من قتل أحد جنود حرس الردة ويعمل أيضاً كجاسوس للقوات الأمريكية وذلك بعد نصب كمين له في منطقة الرياض الواقعة بين كركوك والحويجة حيث إنقض عليه الأسود وفتكوا به ورشقوه بوابل من نيران اسلحتهم الرشاشة فخر صريعاً على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 2/رجب/1427 27 /7 /2006 أفغانستان &quot;على كل من شارك بهذه الجريمة أن يدفع الثمن&quot;.. الظواهري: تنظيم القاعدة لن يقف مكتوف الأيدي إزاء لبنان وفلسطين مصرع 16 عسكريا بتحطم مروحية وطالبان تعلن مسؤوليتها طالبان تؤكد إسقاط مروحية ثانية في باكتيا مقتل تسعة جنود أفغان في هجوم لطالبان بهلمند الشيشان مقتل 19 جنديًا روسيًا في هجمات المقاومة الشيشانية ماذا قدمتم لمسرى رسول الله يا عباد الله ؟ لكم العار يا حكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التي خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق لبنان و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق وفلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين ..... د/ أبو بلال مباشر من بلد الإسراء أين الدعاء يا نبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم د/ أبو بلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...وأفغانستان أنشرها نصرة للدين جماعة أنصارالسنة/تدمير وإعطاب 4 همرات بتفجير 4 عبوات ناسفة باليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال اليوسفية في يوم الأربعاء الماضي والموافق 28 /7 بتفجير 4 عبوات ناسفة إستهدفت أرتالاً ودوريات للقوات الأمريكية الصليبية حيث تم تفجير عبوتين ناسفتين صباحاً والعبوتين الأخريين تم تفجيرها عصراً وأسفر تفجير العبوات الناسفة عن إعطاب همرين وجرح من فيهن وتدمير آليتين من نوع همر بالكامل ولقي من فيهن من الجنود مصارعهم ولله الحمد ..إلى جهنم وبئس المصير . ديـوان الإعــلام جمـاعـة أنـصار السـنة 3/رجب/1427 28 /7 /2006 جماعة أنصارالسنة/تنفيذ هجوم على مبنى للقناصة في وسط سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأشاوس من أسود سامراء حفظها الله وأهلها من كل شر ومكروه ظهريوم أمس الخميس بتنفيذ هجوم بطولي إستهدف أحد مقرات ما يدعى (مغاوير الدخلية) والذي يستخدموه كمبنى للقناصة وهو عبارة عن بيت يقع في وسط مدينة سامراء بالقرب من محطة تعبئة وقود الملعب تعود ملكيته لأحد المواطنين تم إغتصابه منه بالقوة ,وبدأ الهجوم بإستخدام القذائف الصاروخية من نوع Rbg7 ومن ثم أعقبه الهجوم بالأسلحة المتوسطة (bkc) وكان الهجوم ضارياً سريعا ً من قبل الإخوة حيث مالبثوا أن قتلوا أحد المرتدين وجرحوا الباقين وأصابوا البيت بأضرار جسيمة وإنسحبوا بعدها إلى قواعدهم سالمين وقام المرتدون وأسيادهم الصليبيون على إثر الهجوم بنصب السيطرات وتحليق كثيف للطائرات مما يدل على فزع كبير أصابهم جراء الهجوم ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ديـوان الإعــلام جمـاعـة أنـصار السـنة 3/رجب/1427 28 /7 /2006 جماعة أنصار السنة/ فلم اقتحام الأبطال لسيطرات الأنذال بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد : قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِّلْمُؤْمِنِينَ}[يونس:57] بين أيديكم فلم &quot;اقتحام الأبطال لسيطرات الأنذال&quot;, نسأل الله أن يشف به صدور قوم مؤمنين. لتحميل الفلم يرجى الضغط على أحد الروابط التالي : جودة عاليه الحجم 142 MB صيغة Windows http://www.sendspace.com/file/qh6lpa http://www.sendspace.com/file/s55uak http://www.megaupload.com/?d=2LWFY1U6 http://www.sendspace.com/file/0ju1jc http://www.verzend.be/v/733480/AAA.rar.html http://s9.quicksharing.com/v/3261289/AAA.rar.html http://www.m5zn.com/uploads2/files-2...c9eba0c3f2.rar http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=685984 http://www.megaupload.com/sa/?d=BKQ82AZ5 http://z28.zupload.com/download.php?...filepath=21585 http://www.verzend.be/v/291246/AAA.wmv.html http://depositfiles.com/en/files/169647/AAA.wmv.html جودة متوسطه الحجم 32.2 MB صيغة RM http://www.mytempdir.com/826842 http://www.sendspace.com/file/ijpnur http://www.megaupload.com/?d=MBOI6EPZ http://www.uploading.com/?get=UVTOQ834 http://fileleecher.com?id=38769937 http://www.uploading.com/?get=9EMTI854 http://www.uploading.com/?get=ZGXLGFT3 http://www.sendspace.com/file/j3j741 http://www.sendspace.com/file/2argrg http://www.sendspace.com/file/daocwt http://d.turboupload.com/d/814633/mmmmm.rm.html http://d.turboupload.com/d/814775/mmmmm.rm.html http://depositfiles.com/files/168040/ansar.rar.html http://up-file.com/download/5367ed117965/ansar.rar.html http://one.fsphost.com/ansar/ansar.rar http://www.filecache.de/91092943 http://d.turboupload.com/d/818526/ansar.rar.html http://shareua.com/files/bf98df/ansar.rar.html http://one.fsphost.com/ansar1/ansar.rar http://www.speedyshare.com/783291707.html جودة منخفضه الحجم 14.4 MB صيغة RM http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=SrNHJfWU http://www.uploading.com/?get=DA7BZW50 http://www.uploadspy.com/view.php?file=21c6a223 http://d.turboupload.com/d/820927/ansar.rm.html http://www.uploadspy.com/view.php?file=26d41087 http://www.filespoint.com/point/829222/.html http://d.turboupload.com/d/820987/ansar.rm.html http://www.sharexl.com/v/9546363/ansar.rm.html http://www.uploading.com/?get=QZGW3330 رابط جوال الحجم 8.90 MB http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=85ZoNlSp http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=85ZoNlSp http://www.up4world.com/download.php...wArRKntFXkkEOs http://www.up4world.com/download.php...dCKBdvqsKJaFZX http://file.uploadr.com/86a5 http://file.uploadr.com/86a7 \http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=UTPC97yx http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=YXTuTqHF http://fileleecher.com?id=19648634 http://fileleecher.com/?id=79744548 http://www.zshare.net/download/3gpp-zip.html http://www.zshare.net/download/16061...-3gpp-zip.html http://www.sendspace.com/file/7qgcrw http://www.axifile.com/?2773937 http://urlsnip.com/828709 وصلى الله على نيبنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة 2 /رجب/1427 28/7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) أفغانستان هجوم لطالبان يخلف 12 جنديًا بريطانيًا قتيلاً في هيلمند لغم أرضي يقتل ويصيب أربعة جنود أفغان في كابيسا ماذا قدمتم لمسرى رسول الله يا عباد الله ؟ لكم العار يا حكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التي خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق لبنان و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق وفلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين ..... د/ أبو بلال مباشر من بلد الإسراء أين الدعاء يا نبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم د/ أبو بلال
