2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-حرق شاحنة مشروبات أمريكية في الرضوانية 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الجمعة الثاني والعشرين من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 25 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة نقل محملة بالمشروبات تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم إحراق الشاحنة بالكامل بما فيها وهلاك سائقها وشوهد في الصباح حطامها متناثراً على الطريق ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إحراق لوري أمريكي ومصرع2 فيه بالرضوانية 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 20 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع ( لوري ) ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقه بالكامل ومصرع جنديين كانا فيه وشوهد حطام الآلية في الصباح متناثرا على الطريق ، وذلك على الطريق العام في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير همر أمريكية بالكامل وقتل2 في يثرب 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة وعشرون دقيقة من صباح يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك إثنين من طاقمها شوهدا ساقطَين على الأرض وجرح إثنين آخرين ، وذلك على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- قصف قاعدة أمريكية بصاروخين C5k في بلد 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الخميس الثامن والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 31 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة الخسائر الكاملة في صفوف المحتلين ، وذلك في حي القدس في ناحية بلد شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كرادفي الحويجة 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية وعشرة دقائق بعد منتصف ليل يوم الأحد الرابع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 27 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( كراد ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ولم تعلم حصيلة الخسائر الكاملة في صفوف المحتلين ، وذلك في ناحية الحويجة ضمن مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف معسكر كروبر وفيكتوري بـ2 صاروخ كراد 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كراد ) على قاعدة العدو الأمريكي في مطار بغداد معسكري ( كروبر وفيكتوري ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة جدا ولم تعلم حصيلة الخسائر الكاملة في صفوف المحتلين ، وذلك بالقرب من منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف مشروع 118 وإخلاءه من قبل الأعداء 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية وعشرين دقيقة من ظهر يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة تابعة للشركات الأمنية المجرمة والقوات الأمريكية المحتلة في مشروع ( 118 ) وكانت الإصابة مباشرة وقوية جدا وبفضل الله تعالى تم إخلاء المكان من قبل الاعداء المحتلين ، وذلك في مشروع ( 118 ) قرب الطريق السريع غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إسقاط طائرة تجسس أمريكية في يثرب 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة المتوسطة على طائرة تجسس تابعة للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابتها مباشرة وإسقاطها محطمة على الأرض ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-ضربات مكثفة بالصواريخ والهاونات- يثرب 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء التاسع عشر من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 22 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري في قاطع يثرب من توجيه ضربات قوية ومتتالية مكثفة على قاعدة العدو الأمريكي المحتل ( آلانا كوندا ) البكر الجوية سابقا ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية :- بالساعة 350 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 600 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 645 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C8 ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1100 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1235 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1342 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1535 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1812 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1934 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1502 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العمليات المباركة ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحاللهم أنصرهم وسددهم
اللهم انصرهم و سدد رميهم على الصلبيين و على أعوانهم
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
وهنا المزيد 3-8دولة العراق الإسلامية/كمين محكم لأعداء الدين من البيشمركة بتفجير سيارتين مفخختين دولة العراق الإسلامية/كمين محكم لأعداء الملة والدين من البيشمركة بتفجير سيارتين مفخختين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: قام جنود الدولة الإسلامية بنصب كمين محكم لأعداء الملة والدين من البيشمركة الحاقدين، حيث قاموا بتفجير سيارتين مفخختين في وقت متقارب على البيشمركة في منطقة كوكجلي في الجانب الأيسر، في يوم الخميس 27 رجب 1429هـ ، الموافق 31/7/2008م، حيث تم تفجير السيارة الأولى على رتل لهم فأدت إلى إحراق بيكب أب ومقتل ثلاثة ضباط بيشمركة كانوا بداخلها، وعندما جاءت قوات الإسناد إليهم تم تفجير السيارة الثانية فأدت إلى تدمير عربة همر ومقتل خمسة جنود. وتأتي هذه العملية ضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَر البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم البيشمركة الحاقدين والصليبيين المتصهينين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 3-8دولة العراق الإسلامية/ تقرير إخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية في ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية/ تقرير إخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية في بعض مناطق ولاية بغداد الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في بعض مناطق ولاية بغداد للفترة من 10 ربيع الثاني ولغاية 25 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 16/4/2008 م ولغاية 30/5/2008 م ولله الحمد والمنة . 1- تم تصفية احد افراد الجيش الدجال في منطقة الدورة . وذلك في يوم الاربعاء 10 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 16/4/2008 م . ولله الحمد والمنة 2- تم تصفية جاسوس يعمل مع قوات الاحتلال في الكرخ الجنوبي. وذلك في يوم الاحد 14 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 20/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 3- تم تصفية قيادي في صحوة الدورة المهدية المدعو (سيد يحي) بواسطة عبوة لاصقة وذلك في يوم الاثنين 15 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 21/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 4- تم اغتيال مترجم للأمريكان رفقة احد رؤوس الصحوة واعلن عنه في القنوات الفضائية وذلك في يوم الاربعاء 17 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 23/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 5- تم تصفية رافضي قيادي في قوات بدر في منطقة السيدية وذلك في يوم الجمعة 19 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 25/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 6- تم إطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على نادي فارس هو قاعدة للقوات الاحتلال. وذلك في يوم السبت 20 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 26/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 7- تم تصفية احد روؤس قوات الغدر في منطقة السيدية . وذلك في يوم الاحد 21 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 27/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 8- تم تفجير عبوة ناسفة على بيت احد افراد جيش الدجال في منطقة الشرطة، الميكانيك الدورة وذلك في يوم الاثنين 22 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 28/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 9- تم تصفية احد عناصر الصحوة وإصابة أخر بجروح في منطقة الميكانيك الدورة. وذلك في الاربعاء 24 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 30/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 10- تم إعطاب همرامريكي بواسطة عبوة ناسفة في منطقة الدورة وذلك في الاربعاء 24 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 30/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 11- تم تفجير عبوة ناسفة على بيت رافضي من جيش الدجال في منطقة الدورة أبو الطيارة. وذلك في الاربعاء 24 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 30/4/2008 م ولله الحمد والمنة . 12- تم ركن سيارة مفخخة في منطقة الحارثية مستهدفة دورية لشرطة وكانت الإصابة مباشرة. وذلك في يوم الجمعة 4 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 9/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 13- تم ركن سيارة مفخخة في منطقة المنصور مستهدفة الحرس الوثني مما أدى إلى تدمير آلية لحرس الوثني . وذلك في يوم الجمعة 4 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 9/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 14- تم تصفية رافضي من جيش الدجال في منطقة السيدية الدورة. وذلك في يوم الاربعاء 9 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 14/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 15- تم إطلاق صاروخين من صواريخ الاسناد على المطار بغداد . وذلك في يوم الاربعاء 9 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 14/5/2008م . ولله الحمد والمنة . 16- تم ركن سيارة مفخخة مستهدفة رتل احد مسؤولي الحزب الإستسلامي قرب جامع الشواف وكانت الاصابة مباشرة . وذلك في يوم الاربعاء 9 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 14/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 17- تم بحمد الله تنفيذ عملية استشهادية في منطقة اليوسفية قاطع كراغول وقتل وسيم وضابط في الحرس الوثني مايقارب 18 فقتل ثلاثه من حراسه ، وكذلك تم اصابة احد رؤوس الصحوة وذلك في يوم الاربعاء 9 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 14/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 18- تم اغتيال شرطي في منطقة الكرادة وذلك في يوم الخميس 10 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 15/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 19- تفجير عبوة ناسفة على موكب محافظ بغداد في ساحة النصر مما أسفر عن مقتل 4 من حمايتها الشخصية وذلك في يوم الخميس 10 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 15/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 20- تفجير سيارة مفخخة في شارع الربيعي على سيارتين دفع رباعي لحرس الردة مما أسفر عن تدمير الآليتين تدميرا كاملا ومقتل لايقل عن عشر جنود وذلك في يوم الاحد 13 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 18/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 21- تم إصابة احد قيادي صحوة الشرطة في الدورة المدعو ( احمد غسان). وذلك في يوم الاحد 13 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 18/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 22- تم ركن سيارة مفخخة في منطقة المنصور مستهدفة دورية لحرس والوثني وكانت الإصابة مباشرة . وذلك في يوم الثلاثاء 15 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 20/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 23- تم تصفية جاسوس لقوات الاحتلال مع ابنه يعمل في مغاوير الداخلية في الدورة الميكانيك وذلك في يوم الثلاثاء 15 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 20/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 24- تفجير عبوة ناسفة على قائد لواء المغاوير على طريق جرف النداف اسفرت عن مصرعه مع عدد من حمايته بتاريخ وذلك في يوم الجمعة 18 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 23/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 25- تم ركن سيارة مفخخة في منطقة المنصور مستهدفة دورية الحرس الوثني مما أدى الى قتل ضابط واثنين من مرافقيه . وذلك في يوم الاحد 20 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 25/5/2008 م . ولله الحمد والمنة 26- تم تفجير عبوة ناسفة على موكب رئيس مجلس محافظة بغداد واصابته بجروح وذلك في يوم الثلاثاء 22 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 27/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 27- تم تفجير عبوة ناسفة على همر امريكي في المنطقة الجرف وذلك في يوم الثلاثاء 22 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 27/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 28- تم استهداف بيت قيادي في صحوة الدورة المدعو ( أبو علي ) وذلك في يوم الابعاء 23 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 28/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 29- تم تفجير عبوة ناسفة على همر امريكي في المنطقة الجرف وذلك في يوم الخميس 29 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 29/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 30- تم إطلاق صاروخين على منطقة الخضراء ( إسناد) وذلك في يوم الجمعة 25 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 30/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . 31- تم تدمير آلية أمريكية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة حي الجهاد. وذلك في يوم الجمعة 25 جمادي الاولى 1429 هـ الموافق 30/5/2008 م . ولله الحمد والمنة . وعمليات اخرى من 16/4/2008 م الى 30/5/2008 م 1- تم تفجير عبوة ناسفة على احد رؤوس الردة في كراغول 2- تم تفجير عبوة ناسفة على حكمت شاكر وهو احد رؤوس الصحوة في اللطيفيه 3- تم تفجير عبوة ناسفة على احد الجواسيس في منطقة كراغول 4- تم تفجير عبوة ناسفة على المرتد ابوناصر معروف بسب الرسول صلى الله عليه وسلم في ابو غريب 5- تم تفجير عبوة ناسفة على احد رؤوس الردة يعمل في شركة امنية عراقية 6- تم ضرب حرس وثني في منطقة جبكه 7- تم تفجير عبوة ناسفة على رأس من رؤوس الصحوة في اميلحه 8- قتل ضابط في استخبارات العقرب في الحصوة 9- تم تصفية ثلاثة من صحوة السيدية من بينهم قيادي وإصابة رابع وهو مقاول . وتأتي هذه العمليات ضمن "غزوة البر" التي أعلن عنها الشيخ :أبو حمزة المهاجر" حفظه الله. وزير الحرب في دولة العراق الإسلامية. وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَر البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم البيشمركة الحاقدين والصليبيين المتصهينين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) جيش أبي بكر الصديق السلفي/ شاهد قصف تجمع لحرس الردة بقنابر الهاون جنوب بغداد -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد..... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة الشيخ أيمن الظواهري بقصف تجمع للحرس الوثني بقنابر هاون 60 ملم جنوب بغداد ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/112.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي المصدر موقع جيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net/ba.htm 3-8أنصار الإسلام/قتل ستة من عناصر الشرطة بهجوم بالرمانات الحرارية على نقطتهم بالموصل جماعة أنصار الإسلام / قتل ستة من عناصر الشرطة بهجوم بالرمانات الحرارية على نقطتهم في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بعد إعداد العدة والتوكل على الله، قام إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة 11:30 من صباح يوم الخميس الماضي 31 / 7 / 2008 الموافق 28 /رجب/1429 بتنفيذ هجوم بالرمانات الحرارية على أحد نقاط التفتيش التابعة للشرطة في منطقة البورصة في الجانب الأيمن من المدينة، وكان الهجوم مباغتاً ومنظماً، فلم يترك الإخوة للمرتدين أي مجال للرد أو الهرب، فتم ولله الحمد، قتل ستة من عناصر الشرطة على الفور، هذا وإنسحب إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد. الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 1/شعبان/1429 3/ 8/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 3-8أنصار الإسلام/قتلى وجرحى في صفوف الحرس بتفجيرعبوتين ناسفتين في حي الإنتصار بالموصل جماعة أنصار الإسلام / قتلى وجرحى في صفوف الحرس بتفجيرعبوتين ناسفتين في حي الإنتصار بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] مازال إخوتكم في مدينة الموصل مستمرين في ضرب أعداء الله، لاتثنيهم عملية عسكرية ولا حملات إعتقال، فقد تمكن إخوتكم أسود الأنصار في مدينة الموصل المجاهدة، في يوم الأربعاء الماضي 30 /7 / 2008والموافق 27 / رجب/ 1429 من زرع عبوتين ناسفتين متقاربتين في حي الإنتصار بالقرب من محطة وقود الحاصود بالجانب الأيسر من الموصل، وفي تمام الساعة 6:30 مساءاً وبعد إكتشاف احد العبوات قامت دورية راجلة لحرس الردة بمحاولة تفكيكها فقام الإخوة بتفجيرها عليهم، ما أسفر عن هلاك إثنين من المرتدين، وبعد 10 دقائق وعند مرور آلية للحرس من نوع همر تم تفجير العبوة الثانية، ما أسفر عن إعطابها وقتل وجرح من كان على متنها ولله الفضل والمنة . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 1/شعبان/1429 3/ 8/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) ................. ..........
الله اكبر بارك الله فيك اخوي الانصاري
ماشاء الله أخبار الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية في موضوع واحد بارك لله فيهم وألف بين قلوبهم ووحد صفهم وجمع كلمتهم على الحق
