2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-حرق شاحنة مشروبات أمريكية في الرضوانية 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الجمعة الثاني والعشرين من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 25 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة نقل محملة بالمشروبات تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم إحراق الشاحنة بالكامل بما فيها وهلاك سائقها وشوهد في الصباح حطامها متناثراً على الطريق ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إحراق لوري أمريكي ومصرع2 فيه بالرضوانية 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 20 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع ( لوري ) ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقه بالكامل ومصرع جنديين كانا فيه وشوهد حطام الآلية في الصباح متناثرا على الطريق ، وذلك على الطريق العام في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير همر أمريكية بالكامل وقتل2 في يثرب 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة وعشرون دقيقة من صباح يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429 هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك إثنين من طاقمها شوهدا ساقطَين على الأرض وجرح إثنين آخرين ، وذلك على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- قصف قاعدة أمريكية بصاروخين C5k في بلد 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الخميس الثامن والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 31 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة الخسائر الكاملة في صفوف المحتلين ، وذلك في حي القدس في ناحية بلد شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كرادفي الحويجة 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية وعشرة دقائق بعد منتصف ليل يوم الأحد الرابع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 27 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( كراد ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ولم تعلم حصيلة الخسائر الكاملة في صفوف المحتلين ، وذلك في ناحية الحويجة ضمن مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف معسكر كروبر وفيكتوري بـ2 صاروخ كراد 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كراد ) على قاعدة العدو الأمريكي في مطار بغداد معسكري ( كروبر وفيكتوري ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة جدا ولم تعلم حصيلة الخسائر الكاملة في صفوف المحتلين ، وذلك بالقرب من منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف مشروع 118 وإخلاءه من قبل الأعداء 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية وعشرين دقيقة من ظهر يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة تابعة للشركات الأمنية المجرمة والقوات الأمريكية المحتلة في مشروع ( 118 ) وكانت الإصابة مباشرة وقوية جدا وبفضل الله تعالى تم إخلاء المكان من قبل الاعداء المحتلين ، وذلك في مشروع ( 118 ) قرب الطريق السريع غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إسقاط طائرة تجسس أمريكية في يثرب 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة المتوسطة على طائرة تجسس تابعة للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابتها مباشرة وإسقاطها محطمة على الأرض ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-8الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-ضربات مكثفة بالصواريخ والهاونات- يثرب 2 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء التاسع عشر من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 22 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري في قاطع يثرب من توجيه ضربات قوية ومتتالية مكثفة على قاعدة العدو الأمريكي المحتل ( آلانا كوندا ) البكر الجوية سابقا ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية :- بالساعة 350 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 600 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 645 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C8 ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1100 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1235 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1342 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1535 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1812 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1934 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1502 من يوم الخميس الموافق الثامن والعشرين رجب 1439 هـ المصادف 13 تموز 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العمليات المباركة ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح