بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد... أعلم أيها الراغب عما أفترض عليه من الجهاد الناكب عن سنن التوفيق والسداد انك قد تعرضت للطرد أو الإبعاد وحرمت والله الإسعاد بنيل المراد وما ذلك إلا لتخلفك عن الجهاد ما سبب إحجامك عن القتال واقتحام معارك الأبطال وبخلك عن سبيل الله بالنفس والمال ما هو إلا طول أمل أو خوف هجوم آجل أو فراق محبوب من أهل ومال أو ولد وخدم وعيال أو أخ لك أو شقيق أو قريب عليك شفيق أو ولي كريم أو صديق حميم أو أذدياد من صالح الأعمال أو حب زوجة ذات حسن وجمال أو جاه منيع أو منصب رفيع أو قصر مشيد أو ظل مديد أو ملبس بهي أو مأكل هني ليس غير هذه الأسباب ما يقعدك عن الجهاد ويبعدك عن رب العباد والله ما هذا الموقف منك بجميل أما تسمع قوله تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انفِرُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إِلاَّ قَلِيلٌ ) [التوبة : 38] لتعلم أنه ما يقعدك عن الجهاد سوى الحرمان وليس لتأخيرك سبب إلا النفس والشيطان أما سكونك إلى طول ألأمل وخوفك هجوم الأجل واحترازك من الموت الذي لا بد من نزوله إن للموت لسكرات أيها المفتون وإن هول المطلع شديد ولكن لا تشعرون وإن للقبر عذاباً لا ينجوا منه إلا الصالحون وفي القبر سؤال الملكين الفاتنين والله عز وجل يقول : (يُثَبِّتُ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ بِالْقَوْلِ الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الآخِرَةِ وَيُضِلُّ اللّهُ الظَّالِمِينَ وَيَفْعَلُ اللّهُ مَا يَشَاءُ ) [إبراهيم : 27] والقتل غير مؤلم للشهيد فلا يجد إلا ألم القرصة روى الترمذي والنسائي عن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال :{ ما يجد الشهيد من ألم القتل إلا كما يجد أحدكم مس القرصة } وفي الآخرة الخطر العظيم والإنسان إما أن يكون سعيداً إلى جنات النعيم وإما أن يكون شقي إلى عذاب الجحيم والشهيد أمن من جميع ذلك لا يخشى شيئاً من هذه المهالك فما يقعدك أيها الأخ عن انتهاز هذه الفرصة وبعدها تجار في القبر من العذاب لتفوز عند الله بحسن المئاب و تأمن من فتنة السؤال وما بعد ذلك من الشدائد والأهوال فالشهداء عند ربهم أحياء يرزقون لا خوف عليهم ولا هم يحزنون فرحين بما أتاهم الله من فضله مستبشرين أرواحهم في جوف طير خضر تسرح في عليين فكم بين هذا القتل الكريم وبين الموت الأليم والله إن الفرق بينهما بعيد ومن رزق التوفيق فهو السعيد وإن قلت يعوقني عن الجهاد أهلي ومالي وأطفالي وعيالي فأنت مخطئ وحجتك هذه باطلة مردودة لقد قال الله قولاً بيناً لا يخفى : ( وَمَا أَمْوَالُكُمْ وَلَا أَوْلَادُكُم بِالَّتِي تُقَرِّبُكُمْ عِندَنَا زُلْفَى إِلَّا مَنْ آمَنَ وَعَمِلَ صَالِحاً فَأُوْلَئِكَ لَهُمْ جَزَاء الضِّعْفِ بِمَا عَمِلُوا وَهُمْ فِي الْغُرُفَاتِ آمِنُونَ )[سبأ : 37] فامضوا قدماً فدى لكم القليل والكثير ....أيروم بوش اللعين وحزبه أن يطؤوا الأرض ويستبيحوا العرض وفينا مثلكم؟.... أما والله وقد فعل فليسيرنّ عليه أسداً مخدّرة ...وأفاعي مُطْرِقة ...لا يفثؤها كثرة السلاح ....ولا تعضها نكاية الجراح ....يضعون أسيافهم على عواتقهم ...يضربون قدماً من ناوأهم ...يهون عليهم نباح الكلاب وعواء الذئاب ...لايُفاتون بوتر، ولا يُسبقون إلى كريم ذكر ....قد وطنوا أنفسهم على الموت وسمت بهم إلى العلياء همتهم .... عباد الله .. أعملوا السيف في رقاب أعداء الله، وخذّلوا دون أمتكم واستنهضوا الهمم بعظيم فعالكم وبدمائكم الطاهرة المنهمرة في ساح الجهاد ... وإلى لقاءٍ في جنات خلد. أبـــــ سياف ـــــو المــــــــــــهاجر