السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : إن سورة من القرآن ثلاثون آية شفعت لرجل حتى غفر له وهي سورة تبارك الذي بيده الملك . والمقصود بهذا : أن يقرأها الإنسان كل ليلة ، وأن يعمل بما فيها من أحكام ، ويؤمن بما فيها من أخبار . عن عبد الله بن مسعود قال : من قرأ تبارك الذي بيده الملك كل ليلة منعه الله بها من عذاب القبر ، وكنا في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم نسميها المانعة ، وإنها في كتاب الله سورة من قرأ بها في كل ليلة فقد أكثر وأطاب . و عن أبي بصير عن أبي عبد الله الحسين قال : من قرأ " تبارك الذي بيده الملك " المكتوبة قبل أن ينام لم يزل في أمان الله حتى يصبح وفي أمانة يوم القيامة حتى يدخل الجنة إن شاء الله . وفي حلية المتقين عن النبي - صلى الله عليه وآله وسلم - أنه قال : من قرأ حين أراد أن يأوي إلى فراشه سورة " نبارك الذي بيده الملك " ثم قال أربع مرات :اللهم رب الحل والحرام والبلد الحرام بلغ روح محمد عني تحيه وسلاماً وكل الله ملكين يذهبان إلى الرسول صلى الله عليه وآله وسلم ويقولان : إن فلاناً يقرئك السلام فيقول صلى الله عليه وآله وسلم ورحمته وبركاته. رزقنا الله وإياكم تلاوة كتابه كله والعمل بما جاء فيه ويسر لنا حفظه وفهمه وجعله شفيعا ً لنا يوم القيامة ونورا ً وهدي ً منقول