بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا وقائدنا محمد واله وصحبة أجمعين وبعد نقل لمسامعنا عبر القنوات الفضائية خبر ضم مدينة كركوك لإقليم كردستان العراق بتأيد من قبل العميلين جلال الطلباني ومسعود البرزاني , إذ تعتبر مدينة كركوك من المدن العراقية الأصيلة ذات الأطياف المختلفة فمنهم العرب و الأكراد و التركمان والاشورين وغيرهم كما وتعتبر هذه المدينة من المدن التي يزداد فيها النفط الخام والموارد الطبيعية الأخرى . أن كل هذه العوامل المساعدة لأبد أن تلفت نظر الأحزاب الكردية العميلة , فمنذ زمن والكرد يخططون ويحاولون لضم هذه المدينة التاريخية العريقة لإقليمهم المسمى كردستان العراق وبعد هذا العناء وبعد هذا التخطيط اليهودي الكردي قررت هذه الأحزاب التي باعت العراق وأهلة بحفنه دولارات ضم مدينة كركوك لإقليمهم ولا زالت المباحثات قائمة . أننا أبنائكم و أخوانكم في شبكة فرسان الرافدين إذ ندين هذا العمل المخطط له من قبل أعداء الإسلام اليهود , كما ندعوا جميع الهيئات والمنظمات الوطنية و الإسلامية وكافة الوطنيين الأكراد الذين لا يرضون بالتفرقة والتجزئة بين أطياف الشعب العراقي إلى رفض ومنع ما تقوم به هذه الأحزاب الكردية اليهودية من زرع الفتنة وشق الصف , كما ندعوا أبناء شعبنا الصابر الوفي المجاهد بأن يكونوا يد واحدة لرفض جميع المحاولات والفتن التي جاء بها المحتل وأعوانه والله مولانا ولا مولى لهم والحمد لله رب العرش العظيم . شـــــــبكة فـــــرســــان الـــرافــــديــــــن 2أب2008 http://fo-alrafiden.00a00.com/vb/