الحمد لله رب العالمين كلام الله وكلام رسوله - صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم- على الحقيـــقة لا على المجــاز لأن كل مجاز يجوز نفيُهُ ويكون نافيه صادقاً في نفس الأمر فتقول لمن قال: ( رأيت أسداً يرْمي) ( ليس هو بأسدٍ وإنما هو رجلٌ شجاع) ولاشك أن القول بجواز نفي شيءٍ في القرآن أو في السنة المطهرة خروج عن الحق المبين واتباع غير سبيل المؤمنين وهو ذريعة لنفي كثير من صفات الله تعالى في القرآن والسنة المطهرة وعن طريق القول بالمجاز توصل المعطلون لنفي ذلك فقالوا: لايد..لا استواء...لانزول...الخ لأن هذه الصفات - بزعمهم الضال الفاسد - لم تُرد حقائقُها بل هي عندهم مجازات فاليد عندهم مجازعن النعمة أو القدرة والإستواء عندهم مجاز عن الإستيلاء والنزول عندهم مجاز عن عن نزول أمره وهكذا.. ..... والمجاز هو اتهام للشارع بالعجز عن التعبير بالحقيقة لأن المتكلم يعدل عن الحقائق إلى المجازات إذا ضاق عليه بعض طرق الكلام فهل تضيق طرق الكلام على الله ورسوله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم..!! ..... والمجاز هو اتهام للشارع بالكذب لأن المجاز في حد ذاته يشبه الكذب و المجاز كلما كان أكثر إغراقاً في التخييل والكذب كان أكثر تأثيراً على النفوس فالمجاز والكذب..كلاهما خلاف الحقيقة..! وكلام الله ورسوله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم على الحقيقة ........................ ومن أشهر استدلالات القائلين بوقوع المجاز في القرآن (( آية سورة يوسف)) قال تعالى حكاية عن إخوة يوسف : &quot; واسأل القرية التي كنّا فيها&quot; آية 82 والجواب عليها : أن سؤال القرية هو على الحقيقة لأن القرية لاتسمّى قرية لُغةً إلا وفيها سكّانها فهي سميت قرية لما وقر فيها من أهلها مأخوذت من قريت الماء في الحوض إذا جمعته والقرية هي مجموع : ( السكان ) و( البنيان) فإن كان المراد بالقرية البنيان دون السكان فلابد من تقييدها كقوله تعالى: &quot; أو كالذي مرّ على قريةٍ وهي خاوية على عروشها&quot; والقُرى بدون سكانها تُسمّى أطلالاً وآثاراً (( آية سورة الكهف )) قال تعالى: &quot; فوجدا فيها جداراً يريد أن ينقضّ فأقامه&quot; آية 77 والجواب عليها من وجهين: الأول: أنه لامانع من إسناد الإرادة إلى الجماد من حيث اللغة لأن العرب أصلاً تستعمل الإرادة بمعنى الميل سواءً للذي يكون معه شعور كالكائن الحي أو للذي لايكون معه شعور كالجمادات فتقول : ( فلان يريد الخير) بمعنى يميل إلي الخير وتقول: ( هذا سقف يريد أن يسقط ) بمعنى يميل إلى السقوط وهو من أفصح كلام العرب كما نقله الطبري وبه فسره القرطبي وابن كثير الثاني: أنه لامانع من حمل الإرادة هنا على المعنى الحسّي لأنه ما من شيء إلا ويَحسُّ بحسبهِ كما قال تعالى : &quot; وإن من شيءٍ إلا يسبح بحمده ولكن لاتفقهون تسبيحهم&quot; وقوله تعالى: &quot; وإن منها لما يهبط من خشية الله&quot; وقوله تعالى: &quot; لو أنزلنا هذا القرآن على جبلٍ لرأيته خاشعاً متصدعاً من خشية الله&quot; وقوله تعالى: &quot; إنا عرضنا الأمانة على السماوات والأرض والجبال فأبين أن يحملنها وأشفقن منها &quot; وكما ثبت من حنين الجذع الذي كان يخطب عليه النبي صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ( صحيح البخاري) وكقوله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم: &quot; إني لأعرف حجراً كان يسلم عليّ في مكة&quot; ( صحيح مسلم) شبكة الدفاع عن السنة[ تعريف المجاز ] الأولى : في حده : اختلف فيه فقال عبد القاهر والسكاكي : هو الكلام المفاد به خلاف ما عند المتكلم فيه بضرب من التأويل إفادة للخلاف لا بواسطة الوضع . فخرج &quot; بالمفاد به &quot; خلاف ما عند المتكلم , الحقيقة و &quot; بضرب من التأويل &quot; : الكذب . وبالأخير المجاز اللغوي , وقال الزمخشري : إسناد الفعل إلى شيء يلتبس بالذي هو له في الحقيقة . الثانية : أن المجاز هل هو نفس اللفظ أو الإسناد ؟ فيه خلاف ينشأ من الحدين , فعلى الأول هو الكلام , وعلى الثاني هو الإسناد , ولهذا صرح صاحب &quot; الكشاف &quot; بأنه الإسناد نفسه , وهو ما نقله ابن الحاجب عن الشيخ عبد القاهر , لكن صرح الشيخ في مواضع من &quot; دلائل الإعجاز &quot; [ ص: 92 ] بأن المسمى بالمجاز الكلام لا الإسناد , وعليه جرى السكاكي في &quot; المفتاح &quot; ولهذا يقول في جميع الباب : إسناد حقيقة , وإسناد مجاز كما قال غيره , وهو الصواب ; لأن المسمى حقيقة أو مجازا على هذا نقيسه بلا واسطة , لاشتمال الإسناد على ما ينسب إليه العقل نفسه , قيل : والخلاف في العبارة لا المعنى ; لأن الذي ينسبه إليه الكلام إنما يريد به الإسناد ; لأن الكلام يستلزم الإسناد الذي يوصف بالحقيقة والمجاز فلاستلزامه ذلك جاز الإطلاق , ولا شك أن إطلاقهما على الإسناد أوضح .
المجاز في القرآن لشيخ الاسلام بن تيمية: http://www.islamweb.net/ver2/library...y.php?ID=29933
المجاز في القرآن الكريم &lt;/u&gt;مجلة البحوث الإسلامية أولاً : المساس بكلمة التوحيد إن القول بالمجاز يؤدي إلى : المساس بمفهوم كلمة التوحيد ، والتشكيك في دلالتها ، وزعزعة ما ترمي إليه من حقائق ودلالات ومعاني . قـالوا : إن كـل عـام إذا خـص صـار مجـازا ، ولـو كـان التخصيص بطريق الاستثناء . وعليه فإن (لا إلـه إلا الله) مجاز ، باعتبارها عموما قد خص بطريق الاستثناء ، فهي ليست على حقيقة منطوقها ودلالة لفظها . وهم بذلك فاقوا - في هذه المسألة - ما ذهب إليه أهل الجاهلية ، فإن أولئك قد اعترفوا بالله ربا وخالقا ، إلا أنهم رفضوا الإذعان لمدلول : (لا إلـه) ، فأقروا بوجود آلهة أخرى مع الله ، في حين أن هؤلاء جعلوا كلمة التوحيد برمتها محمولة على المجاز . ومن المعلوم أن من علامات المجاز : صحة نفيه ، ونقص درجة دلالته عن درجة دلالة الحقيقة . ثم إن بعضهم ذهب إلى : أن (محمد رسول الله) مجاز أيضا كـيف؟ ذلك أن لفظ (رسول) قيد بطريق الإضافة ، وكل مقيد - عندهم - مجاز ؛ لأن اللفظ إنما وضع - أصلا - مطلقا لا مقيدا ، واستعماله مقيدا استعمال له في غير ما وضع له ، كاللفظ العام إذا خص سواء بسواء ، فهذا صار - بتخصيصه - مجازا ، كما صار هذا - بتقييده - مجازا أيضا . وبذا توصلوا إلى تحطيم مدلول كلمة التوحيد والاتباع ، بشقيها : (لا إلـه إلا الله) و (محمد رسول الله) . وكفى بالمجاز فسادا ، إيصاله أصحابه والقائلين به إلى هذه الدرجة من التنطع والغلو والانحراف . مجلة البحوث الإسلامية (الجزء رقم : 47، الصفحة رقم: 332) ثانياً : المجاز يؤدي إلى صرف ألفاظ الوحي بشقيه : الإلهي والنبوي ، عن دلالتها الحقيقية التي ما جيء بها إلا لتأدية معانيها عن طريقها . فقولهم : إن أكثر ألفاظ اللغة مجاز ، وكذلك عامة أفعالها : كقام وقعد وانطلق وجاء ؛ لأن الفعل يستفاد منه الدلالة على استغراق الجنس ، في حين أن الفاعل لا يكون منه تأدية ما يستغرق الفعل . فمثلا : فعل (قام) يدل على استغراق جنس القيام ، والجنس يطلق على جميع الماضي ، وجميع الحاضر ، وجميع الأمور الكائنات ، من كل من وجد منه القيام . ومعلوم أنه لا يجتمع لإنسان واحد - في وقت واحد ، ولا في مائة ألف سنة - جميع القيام ، الداخل تحت مضمون دلالة الفعل (قام) . وإذا كان الأمر كذلك ، علمت أن (قام زيد ) مجاز ؛ لأن زيدا هذا - عندما قام - لم يستطع أداء القيام بصورته الاستغراقية المثلى ، ولن يستطيع مهما حاول وأجلب ، فكان قولنا عنه بأنه (قام) . وعليه يكون قوله تعالى : سورة التوبة الآية 33 هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ ، وقوله : سورة البقرة الآية 213 فَبَعَثَ اللَّهُ النَّبِيِّينَ مُبَشِّرِينَ وَمُنْذِرِينَ ، وقوله : سورة العنكبوت الآية 44 خَلَقَ اللَّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ ، وقوله : سورة آل عمران الآية 6 هُوَ الَّذِي يُصَوِّرُكُمْ فِي الْأَرْحَامِ كَيْفَ يَشَاءُ ، وغير ذلك من الآيات التي فيها ذكر فعله سبحانه ، إنما تكون كلها - بحسب مفهومها - مجازا . قالوا : ( وكذلك أفعال الله سبحانه ، نحو : ( خلق السماوات والأرض ) وما كان مثله ، ألا ترى أنه عز اسمه ، لم يكن بذلك خلق أفعالنا ، ولو كان خالقا حقيقة لا محالة ، لكان خالق الكفر والعدوان وغيرهما من أفعالنا ، ألا ترى أن قولك : ( ضربت عمرا ) مجاز ؛ لأنك إنما فعلت بعض الضرب ، لا جميعه ، ألا تراك تقول ذلك ، ولعلك إنما ضربت يده ، أو أصبعه ، أو ناحية من نواحي جسده ؛ ولهذا إذا احتاط الإنسان جاء ببدل البعض ، وقال : ضربت زيدا رأسه . . ) هذا الكلام قاله ابن جني ، ونقله عنه ابن القيم في ''مختصر الصواعق المرسلة'' (2 \ 76 -77) . . قلت : وبذلك تصبح جميع ألفاظ الكتاب العزيز وكلام المصطفى - عليه الصلاة والسلام - مجازات ، لا تدل على حقائقها بحال ، فتصير كلمات الله وكلام نبيه ليس أكثر من تمتمات لا مرادات لها ، فنتخلص بالتالي من تكاليفها ونطلق العنان لأنفسنا نفعل ما نشاء ، ونقول ما نشاء ، ما دام أنه ليس أمامنا ما يلزمنا بفعل أو قول معينين ، أو يصرفنا عن شيء من الأفعال والأقوال ، فكل الألفاظ مجازات لا دلالة لها ، ولا مضمون ، ولا محتوى ، وبذا نصل إلى تفريغ القرآن والسنة من محتواهما ، ونصير منهما مجرد تراتيل وتلاوات تتلى لمجرد التبرك ، ليس غير . قالوا : والتوكيد علامة من علامات المجاز ؛ وعليه فإن قوله تعالى : سورة النساء الآية 164 وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا مجاز ، بدليل توكيده ، ومثله قوله تعالى عن بلقيس ملكة سبأ : سورة النمل الآية 23 وَأُوتِيَتْ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ ، فهو مجاز ، بدليل استخدام التوكيد بـ (كل) ، وهي لم تؤت لحية رجل ولا ذكره . ومثله قوله أيضا : سورة الزمر الآية 62 خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ فمجاز ، فهو سبحانه شيء ، وهو مما يستثنيه العقل ببديهته ، ولا يحوج إلى التشاغل باستثنائه ، فإن الشيء - كائنا ما كان - لا يخلق نفسه انظر أقوالهم هذه فيما نقله عنهم ابن القيم في كتابه '' الصواعق المرسلة'' (2 \ 82) . . وقد بلغ بهم الحد في التمحل ، أن قالوا : قولك : (قطع الأمير اللص) مجاز ؛ لأن القطع قد يكون بأمره لا بيده ، فإذا قلت : (قطع الأمير نفسه اللص) رفعت المجاز من جهة الفاعل ، وصرت إلى الحقيقة ، ولكن بقي عليك التجويز في مكان آخر ، وهو جهة اللص ، فإنما قطع منه يده أو رجله لا كله ، فإذا احتطت قلت : (قطع الأمير نفسه يد اللص) ، وهذا - أيضا - مجاز ، ولكن من جهة أخرى ، وهي أن اليد اسم للعضو إلى المنكب ، والأمير لم يقطعها كلها ، وإنما قطع بعضها ، فإذا احتطت قلت : (قطع الأمير نفسه يد اللص ما بين الكوع والأصابع) ، وهذا - أيضا - مجاز ، من جهة أنك سميته لصا ، وذلك يقتضي استغراق جميع أفراد اللصوصية ، وهو محال ، باعتبارك أوقعت البعض على الكل ، فإن احتطت قلت : ( قطع الأمير نفسه يد من وجد منه بعض اللصوصية ما بين الكوع إلى الأصابع ) . وهذا مجاز أيضا ، من جهة أن الفعل ( قطع ) دال على جميع أفراد الجنس ، وذلك محال أن يقع القطع على جميع أفراد الجنس قاطبة ، من لدن آدم - عليه السلام - إلى آخر فرد من أفراد البشرية ، إذ هو في الحقيقة واقع على فرد واحد من أفراده ، لا عليهم كلهم ، فإذا أردت الاحتياط لهذه المسألة ، فعليك أن تقول تحديدا : ( أوقع الأمير نفسه فردا من أفراد القطع ، على يد واحد ممن وجد منه بعض اللصوصية ، ما بين الكوع إلى الأصابع ) . . وبذا - فقط - تتحول العبارة من حيز المجاز إلى حيز الحقيقة . فهل بقي سخف أبعد شأوا من هذا السخف !؟ وهل هناك تمحل أبلغ سماجة من مثل هذا التمحل !؟ (الجزء رقم : 47، الصفحة رقم : 339- 341) ثالثاً : المجاز - ورديفه التأويل - هو السلم الذي اعتلته الفرق الباطنية : من أجل بلوغ أغراضها ، والتكأة التي اعتمدت عليها ، لزخرفة أفكارها ، وعرضها على الناس بصورة جميلة مستحسنة ؛ بغية التدليس عليهم ، وبالتالي إيقاعهم في شرك حبائلها الجهنمية الضالة . قالوا : ( لا إله إلا الله . . محمد رسول الله ) مجاز ، لا يدل على ظاهر لفظه ، وإنما هو دليل على الأئمة السبعة ، و ( لا إله إلا الله ) اثنا عشر حرفا ، دليل على الحجج الاثني عشر . وكذا ( بسم الله الرحمن الرحيم ) تسعة عشر حرفا ، هي دليل على سبعة الأئمة ، واثني عشر حجة انظر : ''بيان مذهب الباطنية وبطلانه'' ، محمد الحسن الديلمي ، ص ( 41 و43) . . قالوا : والقرآن الكريم هو تعبير محمد - صلى الله عليه وسلم - عن المعارف التي فاضت عليه ، ومركب من جهته ، وقد سمي (كلام الله) مجازا . وقالوا بإبطال القول بالمعاد والعقاب ، وأنكروا الجنة والنار ، وما الجنة إلا نعيم الدنيا ، وما العذاب إلا اشتغال أصحاب الشرائع بالصلاة والصوم والحج الجهاد انظر : ''الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب المعاصرة'' ، ص (396 -397) الطبعة الأولى 1409 هـ . . ثم انتقلوا إلى التكاليف والمصطلحات الشرعية واليقينية ، (الجزء رقم : 47، الصفحة رقم: 343) فأعملوا فيها معاول المجاز والتأويل ، فغدت رموزا إلى بواطن لا أكثر : فالجناية مثلا هي مبادرة المستجيب بإفشاء ما ألقي إليه من أسرار . والغسل : تجديد العهد على فعل ذلك . والصيام : الإمساك عن كشف الأسرار . والجهاد : صب اللعنات على الخصوم . والبعث : الاهتداء إلى مذهبهم الباطن . والزكاة : بث العلوم لأهل مذهبهم ودينهم ، يتزكون بها . أما ألفاظ القرآن فجميعها مجازات ، تخضع لتأولات عقولهم ، وتوجهات أهوائهم : قالوا : ( اعلم أن كل ما ورد في كتاب الله - عز وجل - ، من ذكر الجنات والأنهار والنخيل والأعناب وجميع الشهوات ، هو دال على الأئمة - عليهم السلام - ، ثم على الحجج ، ثم على اللواحق ، ثم على الدعاة ، ثم على المستجيبين البلغ ، ثم على الأدنى فالأدنى . وما ورد في كتاب الله من الجبت والطاغوت وإبليس وهاروت وماروت ويغوث ويعوق ونسر وود وسواع ، (الجزء رقم : 47، الصفحة رقم: 344) فمثلهم وشكلهم على أهل الظاهر - أي السنة والجماعة - ورؤسائهم وعلمائهم بعد أئمتهم الجائرين ، المعاندين لأهل الحق ، الذين هم أهل الباطن ) . وقالوا في تفسير قوله تعالى : سورة الرحمن الآية 5 الشَّمْسُ وَالْقَمَرُ بِحُسْبَانٍ : الشمس والقمر : الحسن والحسين كتاب '' القرامطة '' ، طه الولي ، ص (31) ، الطبعة الأول ، 1981م ، بيروت . . وفي قوله : سورة الأعراف الآية 53 يَوْمَ يَأْتِي تَأْوِيلُهُ : أي بظهور الإمام الغائب . وفي قوله : سورة المائدة الآية 3 حُرِّمَتْ عَلَيْكُمُ الْمَيْتَةُ الميتة : هي الاعتماد على ظاهر القرآن ، دون الالتفات إلى باطنه '' القرامطة '' ، طه الولي ، ص (116) . . أما المنخنقة : فالذي نقض العهد ، وهو المنخنق تحت السكين . و(الموقوذة) : ما ضرب بعصا الداعي . و(ما أكل السبع) : ما استزله منافق ، أو وقع عليه عذاب من الشيطان ، فكشف أمر الله ''بيان مذهب الباطنية وبطلانه'' ، الديلمي ، ص (48) . . (الجزء رقم : 47، الصفحة رقم: 345) وفي قوله - صلى الله عليه وسلم - : صحيح البخاري الصلاة (386) ، صحيح مسلم الطهارة (264) ، سنن النسائي الطهارة (21) ، سنن أبو داود الطهارة (9) ، سنن ابن ماجه الطهارة وسننها (318) ، مسند أحمد بن حنبل (5/414). إذا أتيتم الغائط ، فلا تستقبلوا القبلة ، ولا تستدبروها ، ولكن شرقوا وغربوا . فقالوا : القبلة مجاز ، لا كما تفهم على ظاهر لفظها ، إنها رمز للإمام ، ومعنى الحديث : أي لا تظهروا ولاية الإمام ، ولا تظهروا البراءة منه '' بيان مذهب الباطنية وبطلانه '' ، ص (44) . . وقد سلكت غلاة الصوفية المسلك نفسه ، فأوغلوا في النظرة المجازية إلى عبارات الكتاب الكريم ، ومضوا يتعسفون في تأوليها حسب أهوائهم ، وبما يتفق وشطحاتهم المعهودة : ففي قوله تعالى سورة طه الآية 5 الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى ، قال ابن عربي : ( هي الحقيقة المحمدية الموصوفة بالاستواء على العرش الرحماني الإلهي ) '' الفتوحات المكية '' ، ابن عربي ، (1 \ 152) . . وفي قوله تعالى : سورة الرعد الآية 17 أَنْزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً فَسَالَتْ أَوْدِيَةٌ بِقَدَرِهَا ، قالوا : (أنزل من السماء أنواع الكرامات ، فأخذ كل قلب بحظه ونصيبه ، فسالت أودية قلوب العلماء وأودية قلوب الصوفية ) . (الجزء رقم : 47، الصفحة رقم: 346) وغني عن القول أن كل هذه الانحرافات والتجاوزات ما كانت لتكون ، لولا انفتاح مجال القول بالمجاز والتأويل والتحاكم إلى الهوى ، مشرعة أبوابه على مصراعيها ، أمام أصحاب المذاهب الساقطة . . فولجوها من كل جهة وصوب ، تملكهم فرحة الاقتدار - بذلك - على لي أعناق النصوص ، وتحويلها عن مراداتها الفعلية ، وتغمرهم نشوة الوصول إلى التفلت من طوق الأحكام الربانية ، وهو الهدف الذي ما برحوا يسعون إليه ، بمختلف الوسائل وشتى الطرق والأساليب .
عنوان الفتوى المجاز في القرآن الكريم نص السؤالهل في القرآن الكريم مجاز لأنا ندرس في اللغة العربية تأويل الآية الكريمة - كشاهد من الشواهد - وهي قول الله تعالى : ( وَجَاءَ رَبُّكَ ) والتأويل : وجاء أمر ربك ، فما هو الصحيح في ذلك ، وجزاكم الله خيرا ؟ المفتي الشيخ الفوزان http://www.alfawzan.ws/AlFawzan/Fatw...4&amp;PageID=10281
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو داود عنوان الفتوى المجاز في القرآن الكريم نص السؤالهل في القرآن الكريم مجاز لأنا ندرس في اللغة العربية تأويل الآية الكريمة - كشاهد من الشواهد - وهي قول الله تعالى : ( وَجَاءَ رَبُّكَ ) والتأويل : وجاء أمر ربك ، فما هو الصحيح في ذلك ، وجزاكم الله خيرا ؟ المفتي الشيخ الفوزان http://www.alfawzan.ws/AlFawzan/Fatw...4&amp;PageID=10281 وهل تأخذ بفتاوى الفوزان يا أبو داود؟
لماذا لا اخذ بكلامه
عنوان الفتوى :المجازفي القرآن...بين المثبتين والنافين الشبكة الاسلامية هل يجوز القول بوجود المجاز في القرآن ؟ الفتوىالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أما بعد: فقد وقع الخلاف بين العلماء في مسألة وجود المجاز في القرآن، فقال جماهيرأهل العلم من الحنفية والمالكية والشافعية والحنابلة وعلماء اللغة والبيان بوجود المجاز في اللغة وفي القرآن والسنة. وذهب بعضهم إلى نفيه منهم الأستاذ/ أبو إسحاق الإسفراييني و أبو علي الفارسي و الظاهرية و ابن خويزمنداد و منذر بن سعيد البلوطي و ابن تيمية. ونحن نورد لك حجج القائلين بنفي وجود المجاز في القرآن، ورد القائلين بوجوده على هذه الحجج، وذلك بإيجاز إن شاء الله : - الحجة الأولى : قالوا: المجاز كذب فيمتنع وجوده في القرآن، ولأن المجاز يجوز نفيه وكتاب الله لا يجوز نفي شيء منه، فمن قال: محمد أسد، يقال له: ليس أسداً، بل هو رجل شجاع. والرد على هذه الحجة من وجوه: الوجه الأول : أن المجاز اسم مشترك قد يطلق على الباطل الذي لا حقيقة له، وقد يطلق على اللفظ الذي تجوز به عن موضوعه، والقرآن منزه من الأول، أما الثاني : فليس في وجوده فيه ما يدل على نقص، فلا غضاضة في القول بوجوده فيه. الوجه الثاني: قولهم: إن المجاز يتطرق إليه النفي، والقرآن لا يجوز نفي شيء منه وهم منهم، لأن كذب المجاز إنما يلزم لو كان النفي والإثبات تواردا على جهة واحدة، فشرط التناقض اتحاد الجهة، وهذا غير حاصل في مسألة الحقيقة والمجاز، فإن النفي وارد على الحقيقة، والإثبات وارد على المجاز، فمن قال: رأيت أسداً يقود السيارة، أراد أنه رأى رجلاً شجاعاً، فإثبات الرؤية هنا متجه إلى المعنى المجازي لكلمة أسد، ومن نفى فقال: لم تر أسداً يقود السيارة بل رأيت رجلاً شجاعاً، فنفيه متجه إلى حقيقة اللفظ، فهو لا ينفي ما أثبته الأول، لأن صدق النفي لا يلزم منه كذب الإثبات، لأنهما لا يتنافيان، وإنما يحدث التنافي لو توجه النفي والإثبات على جهة واحدة كقولنا: هو أسد بالحقيقة، ليس أسداً بالحقيقة. الوجه الثالث : أن المستعير للفظ المجاز يؤول كلامه ويصرفه عن الظاهر، وينصب قرينة تدل على أن الظاهر ليس بمراد له، بخلاف الكاذب فإنه يدعي الظاهر، ويريده ويصرف همته على إثباته، مع كونه غير ثابت في نفس الأمر. ثم إن المخاطب بالمجاز المتفطن العارف بأساليب الكلام، ووجوه اعتباراته إذا خوطب بالمجاز محتفاً بقرينة حالية أو مقالية، فهم المعنى المجازي، ولا يتبادر ذهنه للمعنى الحقيقي أصلاً. الحجة الثانية: قالوا: الخطاب بالمجاز طريق إلى الإخلال بالتفاهم لا حتمال خفاء القرينة. قال الإمام الشوكاني : &quot;المجاز واقع في لغة العرب عند جمهور أهل العلم وخالف في ذلك أبو إسحاق الإسفراييني وخلافه هذا يدل أبلغ دلالة على عدم اطلاعه على لغة العرب. وينادي بأعلى صوت، بأن سبب هذا الخلاف تفريطه في الاطلاع على ما ينبغي الاطلاع عليه من هذه اللغة الشريفة، وما اشتملت عليه من الحقائق والمجازات التي لا تخفى على من له أدنى معرفة بها، وقد استدل بما هو أوهن من خيوط العنكبوت فقال: لو كان المجاز واقعاً في لغة العرب للزم الإخلال بالتفاهم إذ قد تخفى القرينة. وهذا التعليل عليل فإن تجويز خفاء القرينة أخفى من السها &quot; انتهى. ولا شك أن هذا التعليل الذي علل به نفاة المجاز لا معنى له، لأن اللفظ إما أن تحتف به قرائن حاليةأو مقالية، فيحمل على مادلت عليه القرائن، وإما أن يخلو منها فالأصل بقاء اللفظ على الحقيقة فلا خفاء في الحالين. الحجة الثالثة: قالوا: المتكلم لا يعدل عن الحقيقة إلى المجاز إلا إذا ضاقت به الحقيقة وعجز عنها، فيستعير من المجازات ما يبلغ مراده، وهذا مستحيل في حق الله تعالى. وللرد على هذه الشبهة يقول المثبتون: أولاً : قال عبد العزيز البخاري -رحمه الله- في كشف الأسرار شرح أصول البزدوي : &quot;والمجاز طريق مطلق&quot; ، أي طريق جاز سلوكه من غير ضرورة، فإنا نجد الفصيح من أهل اللغة القادر على التعبير عن مقصوده بالحقيقة يعدل إلى التعبير عنه بالمجاز لا لحاجة ولا لضرورة. ثانيا : أن في المجاز من حسن التصوير، وبديع الأسلوب، وجمال العبارة وتشويق النفوس، وشحذ الأذهان ما ليس في الحقيقة. قال العلامة عبد العزيز البخاري في شرح أصول البزدوي أيضاً: &quot;وقد ظهر استحسان الناس للمجازات فوق ما ظهر من استحسانهم للحقائق، فتبين بهذا أن قولهم هو ضروري فاسد، والدليل عليه أن القرآن في أعلى رتب الفصاحة، وأرفع درج البلاغة، والمجاز موجود فيه، وعد من غريب بدائعه وعجيب بلاغته قوله تعالى:وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ [الإسراء:24]، وإن لم يكن للذل جناح ..... إلخ. ثالثاً : أن هناك أسباباً داعية إلى العدول عن الحقيقة إلى المجاز منها : التعظيم كقوله: سلام على المجلس العالي. ومنها : التحقير لذكر الحقيقة، كما في قوله تعالى:أَوْ جَاءَ أَحَدٌ مِنْكُمْ مِنَ الْغَائِطِ [المائدة:6]والغائط هو المكان المنخفض من الأرض، واستعير هذا اللفظ للخارج من الإنسان مجازاً ترفعاً عن ذكر القبيح. ومنها : المبالغة في بيان العبارة، كما في قوله تعالى:وَاشْتَعَلَ الرَّأْسُ شَيْبا [مريم:4]، المعنى شاب شعر رأسه بتحوله من السواد إلى البياض، فجاء هذا المعنى في أبلغ عبارة حيث شبه بياض الشعر باشتعال النار، وحذف املضاف وأبقى المضاف إليه، وهذا مجاز بالحذف، والتقدير: واشتعل شعر الرأس شيباً، إلى غير ذلك من المعاني التي أوضحها البيانيون والتي يطول المقام بذكرها. والحجة الرابعة: قالوا: اللفظ في سياقه حقيقة ولا يسمى مجازاً، فلفظ الأسد -مثلاً- في قوله: رأيت أسداً يحمل السيف ويقاتل الكفار، حقيقة في الرجل الشجاع، والعرب لم تجتمع وتقرر أن هذا اللفظ وضع أولاً لكذا، ثم استخدم مجازاً في كذا، فيكون هذا التقسيم حادثاً لا دليل عليه. وللرد على هذه الحجة يقول الآخرون : أولاً : لم يقل المثبتون للمجاز بأن العرب اجتمعوا في صعيد واحد وتم الاتفاق بيهم أن لفظ الأسد حقيقة الحيوان المفترس مجاز في الرجل الشجاع قال الزركشي في البحر المحيط: قال القاضي عبد الوهاب : &quot;المخالف في وقوعه (يعني المجاز) في اللغة والقرآن لا يخلو إما أن يخالف في أن ما فيهما لا يسمى مجازاً، أو في أن ما فيهما ما هو مستعمل في غير موضوعه، فإن كان الأول رجع الخلاف إلى اللفظ، لأنا لا ندعي أن أهل اللغة وضعوا لفظ المجاز لما استعملوه فيما لم يوضع لإفادته، لأن ذلك موضوع (أي لفظ المجاز) في لغتهم للممر والطريق، وإنما استعمل العلماء هذه اللفظة في هذا المعنى اصطلاحاً منهم، وإن كان الثاني تحقق الخلاف في المعنى، لأن غرضنا بإثبات المجاز يرجع إلى كيفية الاستعمال، وأنه قد يستعمل الكلام في غير ما وضع له، فيدل عليهم وجوده في لغتهم بما لا تنكره الآكابر&quot; انتهى. وقال العطار في حاشيته على شرح جلال الدين المحلي لجمع الجوامع : &quot;وإن أرادوا (أي نفاة المجاز) استواء الكل في أصل الوضع فهذا مراغمة في الحقائق، فإن العرب ما وضعت اسم الحمار للبليد، وإما أنهم ينكرون أن العرب لم تستعمل لفظ أسد في الشجاع مثلا فبعيد جداً، لأن أشعار العرب طافحة بالمجازات&quot; . ثانياً : أن الحقيقة ما يسبق إلى الذهن عند الإطلاق، وإنكار هذا مكابرة لا معنى لها، فإن لفظ شجرة يتبادر إلى الذهن عند إطلاقه الغرسة المعروفة في الأرض، فإذا قيل : إن الدعوة إلى الله شجرة مثمرة يجني الناس ثمرتها، انصرف المعنى الأول عن الذهن. والقول بأن السلف لم يتكلموا بتقسيم اللفظ إلى حقيقة ومجاز غير صحيح، فقد ورد في كلام الإمام أبي حنيفة و أحمد وغيرهما، وكتب اللغة مليئة بذلك، والقواميس شاهدة بذلك، فمن رجع إليها عرف الأمر وهي الحجة في إثبات أمر في اللغة، وإليها يرجع العلماء قاطبة. وننبه إلى مسألة هي من أهم المسائل في هذا الباب وهي: أن الأصل هو الحقيقة فلا ينتقل منها إلا بقرينة. وعليه، فالأصل هو حمل ألفاظ الكتاب والسنة على حقائقها، فإن قوماً ركبوا ظهر المجاز فتوصلوا به إلى تأويل نصوص الوحي بوجه لا يجوز، فنفوا الأسماء وعطلوا الصفات، وشأن أهل السنة في ذلك هو إثبات ما أثبته الله لنفسه وأثبته له رسوله صلى الله عليه وسلم، ونفي ما نفاه عن نفسه ونفاه عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويسكتون عما سكت عنه الكتاب والسنة، ويسعنا ما وسع أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال العلامة ابن القيم : &quot;ومن حق الكلام أن يحمل على حقيقته حتى يكون اتفاق من الأمة أنه أريد به المجاز، إذ لا سبيل إلى اتباع ما أنزل إلينا من ربنا إلا على ذلك، وإنما يوجه كلام الله إلى الأشهر والأظهر من وجوهه ما لم يمنع من ذلك ما يجب له التسليم، ولو ساغ ادعاء المجاز لكل مدع ما ثبت شيء من العبادات&quot; انتهى. والله أعلم.
