بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة و النصف من مساء يوم السبت الثالث من ربيع الأول لسنة 1427 هـ الموافق 1 / 4 / 2006 م بعد توكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الامريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل ثلاثة جنود صليبيين و جرح آخر على طريق قرية السادة في ديالى شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق