لماذا تراجعت ضربات المجاهدين في العراقانها بخير والحمد لله
الحمد لله ارى ان ضرباتهم بدأت تتصاعد هذه الايام لكنهم بحاجة لدعم مادي
اظن ان بعض الاعضاء يحكم على قلة العمليات من خلال قلة بيانات المجاهدين في المنتديات وهذا خاطئ لان الكثير من العمليات المباركة لكافة الفصائل لا تنشر احيانا على البيانات لاسباب تقنية اعلامية فتتأخر احيانا
السلام عليكم ورحمة الله اخترت &quot; ضعف المجاهدين &quot; بسبب الفرقة الحاصلة بينهم والله اعلم . أسأل الله العلي العظيم أن يوحد صفهم ويجمع على الخير كلمتهم آمين
السلام عليكم اولا عدل الموضوع ولا تكتب المكاومة لاني اكره هده الكلمة لان بعض الفصائل تنطبق عليها الكلمة واكتب المجاهدين وحفظك الباري واما كلمتي في الموضوع اقول ان الضربات زادت وانظر الى عمليات دولة الاسلام والانصار والجماعات الموحدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر السلام عليكم اولا عدل الموضوع ولا تكتب المكاومة لاني اكره هده الكلمة لان بعض الفصائل تنطبق عليها الكلمة واكتب المجاهدين وحفظك الباري واما كلمتي في الموضوع اقول ان الضربات زادت وانظر الى عمليات دولة الاسلام والانصار والجماعات الموحدة تم التعديل اخوي
مشكورين ع المرور
الخياااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ااااااااااااااااانة !!!! الطعن في الظهر يا له من ألم !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر السلام عليكم اولا عدل الموضوع ولا تكتب المكاومة لاني اكره هده الكلمة لان بعض الفصائل تنطبق عليها الكلمة واكتب المجاهدين وحفظك الباري واما كلمتي في الموضوع اقول ان الضربات زادت وانظر الى عمليات دولة الاسلام والانصار والجماعات الموحدة لماذا لاتحب كلمة المقاومة؟؟؟؟؟؟؟ ولكنك تحبها اذا قالها أبو مصعب السوري القيادي البارز في القاعدة صاحب كتاب (دعوة المقاومة الاسلامية العالمية)...... ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يوجد تراجع قليل في عمل الجماعات المسلحة للاسباب الاتية : 1- تفكيك فصيل رئيسي كامل كان له يد قوية في ضرب الامريكان (القاعدة) فرغم جرائم القاعدة المعروفة من تكفير المجاهدين والمسلمين وقتلهم الا انه لديهم ضربات قوية ضد الامريكان فمن الطبيعي ان يكون لانحسارهم هزيمتهم تاثير على الساحة وهذا التاثير سيظهر لو كان اي الفصائل الرئيسية الاخرى اصابه مثل ما اصاب القاعدة مثلا الجيش الاسلامي او انصار الاسلام . 2- الصحوات لها دور كبير ايضا في منع عمليات المجاهدين في بعض المناطق . 3- تفكيك جيش المهدي الذي كان له دور ايضا في ضرب القوات الامريكية لاسيما بالصواريخ الايرانية حديثة الصنع والتي تمتلك قوة تدميرية هائلة اذا ما قيست بالصواريخ التي يستخدمها الفصائل الجهادية والتي تعود الى الحرب العالمية الثانية . 4- تدمير كل من القاعدة وجيش المهدي ادى الى تراجع القتل الطائفي (الشيعي السني) وايضا تراجع عمليات تفجير الاسواق والكراجات والمناطق السكنية والتي كانت تاخذ الاهتمام الاكبر في وسائل الاعلام . 5- الادارة الامريكية الحالية تريد ان تبين انها منتصرة في العراق بسبب قرب الانتخابات لذلك فهي تقوم بفرض تعتيم كبير على عدد خسائرها الحقيقي عن طريق عدم الاعلان عن عدد القتلى ومحاصرة وسائل الاعلام . هذه الاسباب مجتمعة ادت الى تراجع بسيط واعتقد انه وقتي لعمليات المجاهدين في العراق ولكن خلال هذه الايام نشهد تصعيدا كبيرا من هذه الفصائل الامر الذي يبشر بخير باذن الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر واما كلمتي في الموضوع اقول ان الضربات زادت وانظر الى عمليات دولة الاسلام !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! عمليات دولة....... متى اين لم نرى لها شيء منذ شهرين ام انك ترى المخفي
اختلف معاك ولكن احترم رأيك شكرا ع مرورك
###################################### لايسمح بالكتابة بغير اللغة العربية
أهم سبب هذا ( ولا تنازعوا فتفشلوا ) حصل التنازع بينهم فأفشلهم الله ولم ينصرهم إن سنة الله لا تتخلف الجهاد لا يكون تحت رايات متعددة وأمراء كثر لا يصلح الجهاد إلا تحت راية واحدة وأمير واحد على قلب رجل واحد
فارس الدولة لو سمحت عربي شكرا اخي الفتى ع مرورك
############################### لايسمح بكتابة عبارات التكفير والتخوين اقصد منتدى اخر الله يهديك
( ولا تنازعوا فتفشلوا ) &quot; ضعف المجاهدين &quot; بسبب الفرقة الحاصلة بينهم والله اعلم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية فارس الدولة لو سمحت عربي شكرا اخي الفتى ع مرورك اخي لم اكتب عربي لان كان لدي مشكل مع الكايبورد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله أعلم ضعف المجاهدين و قلة تواجد الامريكان في بعض المناطق والمدن أسأل الله العظيم أن يوحد صف المجاهدين ويثبتهم على الايمان ويمددهم بجند من عنه وينصرهم اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام اخي لم اكتب عربي لان كان لدي مشكل مع الكايبورد شكرا ع التوضيح وشكرا بخاري ع المرور
السلام عليكم هم آن في رحلة استجمام على شاطئ البحر الميت .. البعض عنده روماتزم في الركب الله يشفيه . ومنهم من ا عتزال و اكتفي بالجهاد القلمي - تفرغ للكتابة - و هناك البعض في المحمية الخظراء من اجل تعلم الانجليزية لغة العصر .. -لفة استباقية - الآن فقه الاستضعاف شغال . سينصر الله المجاهدين إن تمسكوا بالحبل المتين .
بارك الله فیك کلمة المجاهدین احلی واجمل واطیب من المقاومة عملت شئ جید لتعدیلها اخي بارك الله فیك انا اقول رأي الشخصي انا اری هذا اولا بسبب من بدایة الحرب دخلوا البعثیین الی تنظیمات الجهادیة وبعضهم هداهم الله اثبتوا علی جهادهم وتابوا الی الله وبعض منهم کما کان معروف عنهم اهل الفتن والخراب ترکوا والتحقوا بالصحوات والجیش والشرطة. ثانیا وقوع الفتن بین المجاهدین اظن انها انتهت لله الحمد والمنة . ثالثا اکثر اهل العراق من الروافض والعلمانیین والجهلاء والقومیین ،هولاء اسغلهم العدو وصاروا یطاردون المجاهدین ولا یحضنونهم . رغم الاسباب المذکورة نشوف اصداراتهم لله الحمد موفقین منصورین رغم کل الصعوبات اذاقوا العدو والمرتدین اشد العذاب . والله انا اظن ان الملائکة معاهم کما کان في معرکة البدر تخیل رغم کل الصعوبات لله الحمد ثابتون علی جهادهم الله اکبر اسأل الله ان یرزقهم فردوس الاعلی. 2000 مجاهد یقاتل اکثر من 150000 الف صلیبي وكثر من 80000 الف رافضي اکثر من 15000 کردي مرتد اکثر من 5000 عناصر حرث الثوري الایراني الیس هدا النصر ؟ اللهم انصر المجاهدین اللهم ارزقهم فردوس الاعلی آمین
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik السلام عليكم هم آن في رحلة استجمام على شاطئ البحر الميت .. البعض عنده روماتزم في الركب الله يشفيه . ومنهم من ا عتزال و اكتفي بالجهاد القلمي - تفرغ للكتابة - و هناك البعض في المحمية الخظراء من اجل تعلم الانجليزية لغة العصر .. -لفة استباقية - الآن فقه الاستضعاف شغال . سينصر الله المجاهدين إن تمسكوا بالحبل المتين . ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ شكرا ع المرور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن کردستان بارك الله فیك کلمة المجاهدین احلی واجمل واطیب من المقاومة عملت شئ جید لتعدیلها اخي بارك الله فیك انا اقول رأي الشخصي انا اری هذا اولا بسبب من بدایة الحرب دخلوا البعثیین الی تنظیمات الجهادیة وبعضهم هداهم الله اثبتوا علی جهادهم وتابوا الی الله وبعض منهم کما کان معروف عنهم اهل الفتن والخراب ترکوا والتحقوا بالصحوات والجیش والشرطة. ثانیا وقوع الفتن بین المجاهدین اظن انها انتهت لله الحمد والمنة . ثالثا اکثر اهل العراق من الروافض والعلمانیین والجهلاء والقومیین ،هولاء اسغلهم العدو وصاروا یطاردون المجاهدین ولا یحضنونهم . رغم الاسباب المذکورة نشوف اصداراتهم لله الحمد موفقین منصورین رغم کل الصعوبات اذاقوا العدو والمرتدین اشد العذاب . والله انا اظن ان الملائکة معاهم کما کان في معرکة البدر تخیل رغم کل الصعوبات لله الحمد ثابتون علی جهادهم الله اکبر اسأل الله ان یرزقهم فردوس الاعلی. 2000 مجاهد یقاتل اکثر من 150000 الف صلیبي وكثر من 80000 الف رافضي اکثر من 15000 کردي مرتد اکثر من 5000 عناصر حرث الثوري الایراني الیس هدا النصر ؟ اللهم انصر المجاهدین اللهم ارزقهم فردوس الاعلی آمین وفيك اخوي اخوي احترم رأيك ولكن من قال ان عدد المجاهدين 2000.؟؟؟؟؟ خصوصا ان فصيل واحد فقط انتشر بمئات المجاهدين في الموصل المهم شكرا ع مرورك
بارك الله بالمجاهدين والعمليات الجهاديه مستمره ولكن هم بحاجه الى الدعم المادي يا اخوتي
صح لكن من وين العرب.؟؟؟؟؟؟؟؟ مشكور ع المرور
التدخل الصفوي الايراني لبناني و بحريني لها دور مهم في ضعف الجهاد الروافض يستفيدون من الامور خصوصا بعد انطلاق اجهزه امنيه باسم الصحوه بنسبه لاختلاف بين الدوله الاسلاميه و الجيش الاسلامي هناك اخطاء من طرفين. و شيء غريب كلهم موحدون.. ان اتهمات بين طرفين لها دور كبير.. الجيش الاسلامي كانت تحترم العلان الدوله الاسلاميه بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله و الان سبحان الله كيف تنقلب الامور هذه الفتنه بداءت بعد احداث عامريه و ولايه جنوب بغداد في عام 2006 و ائضا بعد اتهام جبهه الجهاد والاصلاح في الدوله انها قتلت 8 من جيش المجاهدين اعتقد من هنا بداءت الفتنه و انا لم تحمل ايه جهه مسوؤليه انا اتحمل جبهه الصفويه ايرانيه رافضيه مسؤوليه في هذه الاحداث. و هولاء كلاب الروافض لهم يوم قريب باذن الله ... فالان يجب على اهل التوحيد باصلاح في انفسهم هناك اخطاء في الدوله الاسلاميه و في نفس وقت هناك اخطاء في الجيش الاسلامي و الروافض يستفيدون من الاختلافات لاهل التوحيد فا يا هل التوحيد فكرو و اصلحو اموركم اللهم لاتضيع دماء الصادقين في الفصائل الموحده
لا اعتقد اي سبب من التي ذكرت في الاستطلاع وانما السبب هو زيادة الخناق على المجاهدين من الامريكان عن طريق الاعتقالات الكثيرة وانشاء الصحوة
و اما انت يا صاحب المضوع المدعو محب انا اعرف مشاركاتك في البراق بشكل اكثر من جيد .... انت هو.. هو انت من يستفيد من الامور لكن نقول لك هذا الولد سيخرج قطعك انت هو من تشارك في الجزيره توك و تكتب مواضيع ......... انت هو من تكتب مواضيع الفتن في البراق لكي يشتم الدوله على جيش و جىش على الدوله .... و لكن هيات هيات...... يا محب الصفوي البحريني
الاختلاف بينهم وتعددالفصائل وعدم اجتماعهم على امير واحد وقدقرأت مسبقآ الذي ان ايران تركت دعم المسلحين بالعراق وذهبت لتدعم المسلحين في افغانستان لتبقى لهاكلمة في مشروعها النووي ولااعلم صحة هذا الخبر ولكن اعتقدان المجاهدين موجودون وينقصهم الدعم المادي والمعنوي وسيرى الصلبيين والروافض ضرباتهم باذن الله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يارب العالمين
