بسم الله الرحمن الرحيــــــــــم جند الدجال وجنة الدجال حقـــا ومن أغتر ومن يبايع الدجال بالضفـــه ؟؟ وهل يصمد أهل الايمان فى غزه؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم &quot;أُنذركم الدجال , أنذركم الدجال , أنذركم الدجال , فإنه لم يكن نبي إلا و قد أنذره أمته , وإنه فيكم أيتها الأمة وإنه جعد آدم , ممسوح العين اليسرى , وإن معه جنة ونارا , فناره جنة وجنته نار ...&quot; (السلسلة الصحيحة) .. بمجرد أن حررت حماس غزة ، انهالت الوعود والبركات على عباس وزبانيته الدجالين الصغار ، وأغدق اليهود المال على عباس ووعدوا أن تكون الضفة أكثر أمناً وانفتاحاً ورفاهية وحرية وديمقراطية ، وأعلنوا أنهم يريدون من وراء ذلك أن يقارن الفلسطينيون بين من يبايع الدجال ويدخل جنته ممن يثبت على دينه ويدخل نار الدجال .. لقد أصبحت الضفة اليوم : جنة الدجال حقا ، وكل من اغتر بالأموال التي ألقهاها اليهود والأوروبيون والأمريكان وحكام العرب على &quot;عباس والأربعين حرامي&quot; إنما سقط في امتحان &quot;دُجَيْل&quot; صغير ، فكيف بالدجال الأعور !! اليوم يُعلم من يختار الله ممن يختار الدجال .. اليوم يُعرف الإيمان الحق ، ويُعرف أهل التوكل الحق ، وأهل العقيدة الحقة ، وأهل الصدق واليقين والمبادئ .. هل يستسلم المسلمون في فلسطين للدجالين أم يثبتوا على دينهم ويتوكلوا على ربهم ويجاهدوا عدوهم ليستحقوا نصر الله !! إنه اختبار وامتحان جديد ، فهل يصمد أهل الإيمان في غزة !! وهل يُصيِّر المؤمنون جنة الدجال في الضفة إلى جحيم !! يا أهل فلسطين : أنذركم الدُجال , أنذركم الدجال , أنذركم الدجال ، إنه عباس ممسوح القلب والبصيرة مطموس الفطرة جنته نار وناره جنة ، فاثبتوا {يُثَبِّتُ اللهُ الَّذِينَ آمَنُوا بِالْقَوْلِ الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الآخِرَةِ وَيُضِلُّ اللهُ الظَّالِمِينَ وَيَفْعَلُ اللهُ مَا يَشَاءُ} (إبراهيم : 27) .. إذكاء الفتنة بالوهم بالعراق !! نشاهد اليوم مسلسل التراجعات الأمريكية في العراق : فالديمقراطيون وبعض الجمهوريون يكتبون مذكرات تلو أخرى لبوش كي ينسحب من العراق ، وبوش يعترض ويستخدم حق النقض ، وأهل العراق بين شد وجذب وأمل وخيبة أمل .. هذه الحرب النفسية الرخيصة ينبغي أن لا تنطلي على المجاهدين ، فبقاء الأمريكان في العراق أمر لا يقرره بوش ولا حكومته ، بل هي استراتيجية قومية مصلحية كان مخطط لها قبل بوش ، بل قبل كلنتون .. هذه التصريحات والمناوشات السياسية ما هي إلا لعبة وخدعة يخدع بها الأمريكان بعض المسلمين في العراق فيمنّونهم ويُطمِعونهم فيشتد هؤلاء لمنافسة بقية العراقيين قسمة ما بقي من غنائم العراق ، ويتناحر المجاهدون فيما بينهم للسيطرة على مناطق نفوذ ، وتعمل الطائفية عملها ، وينسى المسلمون جهاد الأمريكان ويتقاتلون فيما بينهم ، وتستغل أمريكا هذه الفوضى لتقوية مركزها وبناء قواعدها العسكرية في الصحراء العراقية استعدادا لغزو بقية البلاد الإسلامية .. إن هذه الحيلة بسيطة رخيصة ولكنها مؤثرة : يخرج الأمريكان أم لا يخرجون !! أعلنوا ، ولكن تراجعوا !! ناقشوا ، لا بل اختلفوا !! فيذهب عقل المسلم بين هذه المتاهات لتزرع الإحباط المتكرر اللاشعوري في قلبه فينعكس على فعله .. إن الجهاد لا ينبغي أن يتوقف حتى لو خرج الأمريكان من العراق ، ولو توقف لحظة فإنها المعصية لله ، لأن الأمر سينقلب قطري لا إسلامي ، والجهاد فرض عين لاسترداد بلاد الإسلام .. ولو تقاعس المجاهدون فسيكون بأسهم بينهم ، فيفشلون وتذهب ريحهم (كما حدث في أفغانستان في الحرب الأولى) .. ينبغي أن لا يخرج الأمريكان قبل النكاية بهم ، نكاية لا ينسونها أبدا ، ويشرّدُ بهم من خلفهم ، وليكن شعار المجاهدين في هذه المرحلة &quot;لا يجتمع كافر وقاتله في النار أبداً&quot; (مسلم) ، فليكثر المرء من الزج بالكفار في جهنّم فلا يراهم بعدها أبدا ولا يجتمع بهم .. ثم ليعلم المجاهدون بأن الجهاد لا يتوقف بخروج الأمريكان ، فهناك الحكومة الرافضية الكافرة ، وأهل الرفض والردة ، ثم بعد هؤلاء : النصيرية في دمشق ،والنصارى في لبنان ، واليهود في فلسطين ، وحكومات الردة في بلاد العرب وبلاد فارس والسند والهند وخراسان وما وراء النهر ، ثم القسطنطينية وروما بإذن الله .. لقد كانت بداية القائد &quot;عماد الدين زنكي&quot; من الموصل ، ثم استرجع ابنه &quot;نور الدين محمود&quot; بلاد الشام ، واسترجع قائده &quot;صلاح الدين الأيوبي&quot; مصر من يد الرافضة ، فكانت بداية تحرير بيت المقدس من العراق بعد ثلاثة أجيال مجاهدة في سبيل الله ، ثم لما أوقف الأيوبيون الجهاد سلط الله عليهم التتر فاستباحوهم وأبادوا خضرائهم حتى رُفع علم الجهاد على يد المماليك البحرية في مصر ، إنها سنة الله التي بينها نبينا صلى الله عليه وسلم حين قال &quot;ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب&quot; (رواه الطبراني في الأوسط ، وحسنه ابن النحاس الدمياطي في &quot;مصارع العشاق &quot; (1 / 107) ، وهو في السلسلة الصحيحة 2663) .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آهل وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 2 رجب 1428هـ