صوت الجهاد والله أعلم أصدرت المحاضرة الصوتيه للشيخ حفيظ بن عجب والتي أسر بسببها وهي بعنوان المفسدون حقاً لأني والله أعلم أني أنزلتها من موقع صوت الجهاد حتى أنهم ذكروا والله أعلم أنه أعتقل بعد الخطبة وكانت الخطبة بعد التفجيرات وأخراج صور المجاهدين هذا رابط المحاضرة http://www.uploading.com/?get=M96RYC89 سيرة الشيخ ومعلومات عن حياته : حفيظ بن عجب بن فيصل بن عجب بن محمد بن فرج بن حفيظ الشكرة الدوسري، وكنيته أبو عبدالرحمن ولد في مدينة الخرج سنة 1392 هجرية، وحصل على بكالوريوس كلية الشريعة جامعة الإمام محمد الإسلامية سنة 1416هـ، تخصص الفقه وأصول الفرائض، وهو عضو رابطة الأدب الإسلامية العالمية. حاصل على شهادات في الإخراج والإلقاء والتعبير المسرحي بتقدير ممتاز، يعمل معلماً في المرحلة الثانوية بالخرج – مدرسة أبي بن كعب لتحفيظ القرآن الكريم وحافظ لكتاب الله تعالى ومعه إجازة بذلك. صدر عنه: 1- قراءة غير عادية فى تجربة حفيظ الدوسري الإبداعية أ. محمود عبد الصمد زكريا 2- براءة الضد الجميل (قراءة فى ديوان أغاريد العذاب للشاعر حفيظ الدوسري) أ. محمود عبد الصمد زكريا 3- إطلالة على الملامح الفكرية فى شعر حفيظ الدوسري أ. إبراهيم عباس غانم 4- المناهل الأثيرة فى شعر نابغة الجزيرة د. عبد الحق مبسط صدر له العديد من الدواوين منها: شوارد البيان، لحظات ندم، الأقصى والشرف، أنا وليلى، نجوم السماء، لغتنا والقتلة، سرطان العصر، أغاريد العذاب.