بدأ العد التنازلي لأولمبياد حوار الأديان المزمع عقده في مكة المكرمة بعد الفشل الذريع للمؤتمر الأول في مدريد وبدأ العمل علي تشكيل اللجان الخاصة لتذليل كافة العقبات التي يمكن أن تعكر صفو ألومبياد المعاقين ! طبعا أنا متفق مع الجميع أن الأمر قد دبر بليل ! ولكن ليس لنقض الصحيفة هذه المرة بل لنقض أصل الدين ومفتاح دخوله ! كما قال د. سعد الفقيه في تعليقه علي المؤتمر أن المستهدف الآن هي كلمة &quot; لاإله إلا الله &quot; نفسها ! ! الغريب أنه من المتعارف عليه دوليا أن تختار كل دولة مدينة معينة من مدنها لتجعلها متنفسا للنفوس الخبيثة اللاهثة وراء كل خبيث ، فنجد مثلا بتايا في تايلاند للزنا ولاس فيجاس في أمريكا للقمار وهكذا . . . فما المقصود إذا من إختيار أطهر بقعة علي وجه الأرض لتكون مجمعا لأخبث وأقذر وأشنع الأفكار علي الإطلاق ! فتصبح فعلا مكة &quot; غير&quot; بدلا من جدة ! وتصبح السقاية لستار بوكس بدلا من بني شيبة ! وتصبح اللوحة الإعلانية الكبيرة علي مدخل مكة &quot; مرحبا بالجميع &quot; بدلا من &quot; ممنوع دخول غير المسلمين&quot; . . . . . . . . . كان لي صديق قديم من أصحاب الفكر المتحرر كما يقولون ، فكنا نتناقش حول فلسطين وما هو الحل المناسب فقال لي : إسمع يابو . . . القدس لاتصلح أن تكون للمسلمين ولا لليهود ولا للنصاري أيظا ، القدس يجب أن تكون أرضا دولية وملكا للجميع ! وأصحاب الفكر المتحرر ممن حول أبوعابد لايريدون أن تكون مكة ملكا للجميع بطبيعة الحال ولكن المقصود هو عمل خلطة من الديانات السماوية والوثنية مع بعض الفواكه المشكلة لنخرج بدين دولي جديد حسب شروط العضوية في الأمم المتحدة ، ولذلك نجد أن مصطلحاتهم تدور حول &quot; الرب - الإنسانية - القيم المشتركة &quot; ولأول مرة تلتقي مصالح العلمانيين مع القاعدة في كشف حقيقة العلماء الرسميين وأراهن أن علمانيين جزيرة العرب يستمتعون كثيرا وهم يشاهدون أصحاب السماحة جنبا إلي جنب مع إخوانهم في القيم المشتركة عبدة الأبقار والأوثان لعلمهم أن ذلك سيعجل بإسقاط هيبتهم عند العامة وهو هدف إستراتيجي للقاعدة سيمكنها من العمل بشكل أفضل في الجولة القادمة في بلاد الحرمين . ولا أدري ما هو السر وراء إختيار مدريد كإنطلاقة للمؤامرات ضد الإسلام في كل مرة ، فالآن حوار الأديان ومن قبل مؤتمر السلام ، ألأن مدريد تذكرنا بالأندلس التي كانت مسلمة ، وأن هذا ما سنؤول إليه إن لم نوقع أو نتحاور ؟ أسئلة كثيرة تجول في خاطر بعض المراقبين ، أما المنظمين ولجان المؤتمر فهم مهتمين فقط بالترتيبات اللازمة لإستقبال ضيوف أبوعابد من الكفرة والملاحدة فتم إختيار بطل كمال الأجسام سليمان العيسي كمقدم لحفل الإفتتاح ! وتم إلغاء كافة العقود مع شركة بن لادن للإنشاءات لحساسية الإسم ! ! وبعد أن رفضها السلفيون - زعموا - لسنين تم إختيار العبارة الإخوانية المشهورة &quot;نعمل فيما نتفق عليه ويعذر بعضنا بعضا فيما نختلف فيه &quot; كقاعدة للحوار ! وتم إعتماد &quot;شماغ البسام&quot; كشعار للمؤتمر بما أنه نسيج إنجليزي فوق رأس عربية ! ! بقيت مشكلة واحدة فقط وهي ماذا سنقدم للوفود المشاركة علي طاولة الطعام ؟ قد تبدوا المسألة بسيطة للوهلة الأولي ولكنها في الحقيقة تشكل هاجس مخيف للجنة المنظمة للمؤتمر ! فلو قدمنا لحم بقري علي العشاء لاستشاط الهندوس غضبا ! ولو وضعنا ديك رومي علي الغداء لناصبنا أبناء العم سام العداء ! ولو وجد الوفد اليهودي حبات زيتون ضمن السلطة فسيعتبرون ذلك تضامنا مع الفلسطينيين المحاصرين في غزة ! فيجب أن تشكل هيئة مستقلة وتضم في عضويتها مستشارين من مطاعم كنتاكي الأمريكية ومطاعم الكلب الشهي الكورية ومندي الحضرمي حتي نخرج بقائمة طعام تراعي مختلف الأذواق وترضي الجميع ، وقبل كل شئ يجب إلغاء جميع الأكلات المشبوهة من القائمة الرئيسية : 1 - قسم المقبلات عملا بقاعدة &quot; درء المفاسد مقدم علي جلب المصالح &quot; تم إستبعاد الفاصوليا من هذا القسم للأسباب التالية أ - لأن قدماء المصريين منعوا إستعمالها في الطعام وجعلوها للعبادة والتقديس . ب - في إيطاليا توزع الفاصوليا علي الفقراء في الذكري السنوية لموتاهم . ج - عند اليهود يمتنع الحاخام الأكبر من أكل الفاصوليا في يوم الغفران . د - أما عند اليزدية فهي محرمة لأنهم يعتقدون أن أصلها يعود إلي كلب ! وبذلك يتضح أن الفاصوليا تشكل خطر حقيقي في وجه حوار الأديان فيجب &quot; فصل الدين عن الفاصوليا&quot; حتي لا نثير مشاعر ضيوفنا ! ونستطيع تعويض ذلك بطبق من &quot; بابا غنوج &quot; كبادرة حسن نوايا للبابا !! 2 - قسم المأكولات الشامية برعاية معلم الشاورما حسون . ويقدم جميع المأكولات الشامية ما عدا أ - المكدوس : لأنه باذنجان محشو بالمكسرات فأشبه العبوات الناسفة فيلغي من قائمة الطعام وينسحب هذا الحكم علي جميع المحاشي ! ب - قدسية : تلغي أيظا من القائمة لأن الإسم يثير المشاعر ويذكر بشئ ما ؟ . ختاما : يذكرني هذا المؤتمر بأيام ماكنت عضوا في التيار الليبرالي في الجامعة ، فمع أن أبناء التيار يؤمنون تقريبا بفكر واحد ولكنهم في الحقيقة مشارب شتي &quot; سنة وشيعة وحضر وبدو وطبقة راقية وطبقة كادحة &quot; وفي أقل المشاكل التي تواجهنا داخليا في التيار كنا نرجع تلقائيا لتصنيفاتنا السابقة ونبني عليها مواقفنا الجديدة ، ولا أنسي كلمة قالها لي أخي الكبير عندما رأي هذا الإنقسام في جماعتي تلك فقال لي &quot; لا تتعب نفسك الحضر و البدو لا يجمعهم إلا الدين &quot; وأنا أقول لأصحاب المؤتمر والمطبلين له والراقصين حوله لا تتعبوا أنفسكم فلن ترضي عنكم اليهود والنصاري حتي تتبعوا ملتهم . . . . . . . . . . . . بصراحة أشعر بقوة أن موضوع حوار الأديان هذا سيكون القشة التي قصمت ظهر البعير فالجمال الأمريكي زاد الحمل علي البعير هذه المرة مما سيؤدي إلي قرب سقوطه سواء بقصد خبيث من الجمال أو بغباء أكيد من البعير ! ! وكما في المثل القديم إذا طاح الجمل كثرت سكاكينه . المضحك أن حمار الأديان أبو عابد متحمس لشئ لا يعرف عنه أي شئ ! هو فقط معجب بالفكرة . . . حوار وطني ثم حوار إسلامي ثم حوار أديان ولكن الدارس لعقلية الملك لن يتوقع أن ينتهي الأمر بهذه السهولة ، ولن يستغرب إن أمر الملك بعمل مؤتمر للرقاة الشرعيين للحوار مع الجان ! أو صعد علي ناطحة سحاب ليصرخ يا أهل المريخ . . . أنا أبو عابد من الأرض أدعوكم للحوار بين الكواكب ! وكتبه / عبدالله بن محمد منقول000