0807-12 2008-08-02 {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. كتائب القسام تزف مجاهديها أحمد النخالة وسامح أبو عاصي استشهدا بنيران المنفلتين في حي الشجاعية أثناء فرض النظام والأمن من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا اثنين من فرسانها الميامين وهما: الشهيد القسامي المجاهد / أحمـد خليـل النخالــة (28 عاماً) من مسجد " الأيبكي" في حي الدرج بغزة الشهيد القسامي المجاهد / سامح منصور أبو عاصي (21 عاماً) من مسجد "أنس بن مالك" في حي الشجاعية بغزة واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين - بإذن الله تعالى – في انفجار عبوة ناسفة وضعها المجرمون المنفلتون في حي الشجاعية أثناء تأدية شهيدينا لواجبهما الوطني في فرض الأمن والنظام وهما يعملان في صفوف القوة الخاصة للشرطة الفلسطينية، فاستشهدا في ميدان العمل للوطن الحبيب وفي سبيل حفظ الأمن وملاحقة المارقين العابثين، وقد أمضى شهيدانا سنوات في مقارعة الاحتلال الصهيوني جهاداً ورباطاً على الثغور وتصدياً للاجتياحات الصهيونية، نحسبهما من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً.. نسأل الله أن يتقبلهما في جناته وأن يلهم أهلهما وذويهما الصبر والسلوان وأن يعوضنا عنهما خيراً وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين السبت 30 رجب 1429هـ الموافق 02/08/2008م