0807-07 2008-07-23 {أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير}بيان عسكري صادر عن:...:: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::..."عمليات القدس" .. انتفاضة مقدسية ضد الجرائم الصهيونيةيا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية: مع تصاعد الجرائم الصهيونية ضد شعبنا في القدس و الضفة الغربية المحتلة، ومع استمرار الحصار لأهلنا في قطاع غزة، يأبى شعبنا الفلسطيني إلا أن يسمع كلمته للعدو الصهيوني بكافة الأساليب والوسائل، ومن هنا جاءت الانتفاضة المقدسية ضد عنجهية وغطرسة الاحتلال البغيض، فكانت عملية "المدرسة التوراتية"، لترسل رسالة قوية ومزلزلة للذين يشرّعون القتل والإبادة لشعبنا، ومن ثم جاءت "عمليتي الجرّافتين" لكي تجرف كل أمل للصهاينة بالحياة الهادئة فوق أرضنا السليبة، كما كانت "عملية إطلاق النار تجاه شرطة الاحتلال التي تقف على أبواب الأقصى" لتؤكّد على قدسية المسجد الأقصى ولفظه لقتلة الأنبياء والمرسلين وأن له رجالٌ يحفظونه من دنس بني صهيوني. إننا في كتائب القسام نرى أن هذه العمليات جاءت في إطار الحق المشروع لشعبنا في الجهاد والمقاومة ضد مغتصبي أرضنا ومدنسي القدس الشريف، وليقول أبناء شعبنا للصهاينة مهما حاولتم أن تمنعوا عملياتنا فسنقاتلكم حتى لو بالسلاح الأبيض أو الوسائل التي لا تخطر لكم على بال، ولن يمنعكم منا جدار أو حصون فنحن قدر الله المحتوم الذي سيلاحقكم حتى ترحلوا عن أرضنا .. ومن هنا فإننا نؤكد على ما يلي: 1)نبارك هذه العمليات المقاوِمة للعدوان، ونعتبر أنها حق طبيعي لشعبنا ما دام الاحتلال يقتل أبناءنا ويعتقل نساءنا وشبابنا وأطفالنا، ويهوّد أقصانا، ويهدم ويصادر بيوت أهلنا في القدس الشريف. 2)إن أي قوة في العالم لا تقوى على الوقوف أما شعب يسعى لانتزاع حريته، وليس أمام الاحتلال وسادة الشر في العالم إلا أن يعترفوا بحقوقنا كاملة. 3)نحيي ونقدّر صمود أبناء شعبنا في عاصمة فلسطين (القدس) وفي بيت المقدس المبارك، وندعوهم إلى مزيد من الثبات في وجه الهجمة المسعورة لشذّاذ الأفاق ضد القدس وأهلها. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطينالأربعاء 20 رجب 1429هـالموافق 23/07/2008م