0807-11 2008-07-30 {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن:..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::..كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد أحمد الترك الذي استشهد متأثراً بجراحه في مهمة لفرض النظام قبل يومينويستمر العطاء القسامي المبارك، ويصرّ رجال القسام إلا أن يبقوا في مقدمة الصفوف في كل الميادين وفي كل الظروف والأوقات، يقدمون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله تعالى ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وقضيتهم .. تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- عند الله عز وجل: الشهيد المجاهد القسامي/ أحمد موسى فتحي الترك (22 عاما) من مسجد "المتقين" في حي "الصبرة" بغزةوالذي ارتقى شهيداً – بإذن الله تعالى – برصاص بعض المشبوهين أثناء تأديته واجبه الوطني في مهمة لفرض النظام والقانون قبل يومين، فاستشهد هذا المجاهد المجهول بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف كتائب القسام، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً .. ونسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا برحمته وأن يسكنه جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان وأن يعوضهم خيراً .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطينالأربعاء 27 رجب 1429هـالموافق 30/07/2008م