الشرطة المرتده تشن حملة اعتقالات في صفوف ابناء الضلوعية الابطال شنت قوات طواريء شرطة الرده في محافظة صلاح الدين حملة مداهمات مساء السبت الماضي في مدينة الضلوعية شمال بغداد باسناد من قوات الاحتلال الامريكيه و فرضت حظر تجوال على السيارات و الراجله اعتقلت المئات من شباب المدينه و احتجزتهم في مساجد المدينة ،،، فيما اكد المحتجزين المطلق سراحهم ان شرطة المحافظة اعتدت بالضرب و الاهانة على المحتجزين الذين كان من بينهم اساتذة جامعات و طلاب كليات في جامعة تكريت اضافة الى اطلاق النار العشوائي بقصد ارهاب الامنين ،،، مصدر: اعتقال مئات الشبان في الضلوعية قال مصدر في الشرطة العراقية بمحافظة صلاح الدين، الأحد، إن قوات من طوارئ الشرطة قامت بفرض حظر للتجوال في ناحية الضلوعية واعتقلت المئات من الشبان. وأوضح المصدر أن &quot;قوات من طوارئ شرطة صلاح الدين قامت بعملية دهم وتفتيش لناحية الضلوعية (90 كم شمال بغداد) منذ مساء أمس السبت وفرضت حظرا للتجوال فيها على المارة والسيارات واعتقلت المئات من الشبان ووضعتهم في معتقلات في مساجد المدينة&quot;. وذكر شاهد عيان، كان من ضمن المعتقلين وأطلق سراحه فيما بعد أن &quot;القوات المداهمة اعتدت بالضرب والاهانة على عشرات الأشخان. مصدر عراقي: اعتقال مئات الشباب في الضلوعية الأحد أغسطس 3 2008 بغداد - ، د ب أ - قال مصدر في الشرطة العراقية اليوم ان قوات من طوارئ الشرطة فرضت حظرا للتجوال في ناحية الضلوعية (90 كم شمال بغداد) واعتقلت مئات الشباب. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه للوكالة المستقلة للأنباء &quot;أصوات العراق&quot; أن: &quot; قوات من طوارئ شرطة محافظة صلاح الدين قامت بعملية دهم وتفتيش لناحية الضلوعية منذ مساء أمس وفرضت حظرا للتجوال فيها على المارة والسيارات واعتقلت مئات من الشبان ووضعتهم في معتقلات في مساجد المدينة&quot;. وذكر شاهد عيان كان من ضمن المعتقلين وأطلق سراحه فيما بعد لـ &quot;أصوات العراق&quot; أن&quot; &quot;القوات المداهمة اعتدت بالضرب والاهانة على عشرات الأشخاص من بينهم أساتذة جامعات وموظفون ومدنيون إضافة إلى إطلاق النار العشوائي&quot;. وأوضح أن&quot; &quot; العشرات من المعتقلين كانوا ينتمون إلى فصائل مسلحة وقعت تعهدات مع القوات العراقية والأميركية قبل شهرين&quot;. اللهم عليك بالامريكان و من والاهم من كلاب المرتدين فانهم لا يعجزونك يا رب العالمين اللهم عليك بالامريكان و من والاهم من كلاب المرتدين فانهم لا يعجزونك يا رب العالمين اللهم عليك بالامريكان و من والاهم من كلاب المرتدين فانهم لا يعجزونك يا رب العالمين اعتقال 200 مطلوب منذ بدء العملية العسكرية في ديالى قال اللواء عبد الكريم خلف مدير مركز القيادة الوطني في وزارة الداخلية المتواجد حاليا في ديالى أمس السبت انه تم اعتقال 200 مطلوب للأجهزة الأمنية العراقية منذ انطلاق العملية العسكرية في ديالى (بشائر الخير) وحتى يوم امس. وأضاف خلف أن &quot;القوات العراقية اعتقلت 200 مطلوب لها منذ انطلاق بشائر الخير في مناطق متفرقة من محافظة ديالى الاسبوع الماضي &quot;، مشيرا إلى ان قواته رفعت الكثير من التجاوزات على ممتلكات الدولة في احياء بعقوبة الجديدة ونهر المحبة والمصطفى شرقي مدينة بعقوبة منذ انطلاق العملية وحتى الآن. وأوضح خلف &quot;كما تم أيضا خلال المدة نفسها مصادرة كميات (لم يحددها) من الأسلحة والاعتدة. من جهته قال اللواء الركن محمد العسكري الناطق الرسمي باسم وزارة الدفاع إن قواته اعتقلت السبت 25 مطلوبا ضمن عملية (بشائر الخير) في محافظة ديالى، فيما كشف قائد عملياتها عن ان عناصره اعتقلت أمس السبت امرأة &quot;مسؤولة&quot; عن تجنيد الانتحاريات في المحافظة. وأضاف العسكري أن قواته &quot;اعتقلت السبت ضمن عملية بشائر الخير 25 مطلوبا للأجهزة الأمنية في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. ومن جانبه، كشف قائد عمليات ديالى الفريق الركن عبد الكريم الربيعي عن ان عناصره اعتقلت السبت في منطقة بعقوبة القديمة امرأة قال انها مسؤولة عن تجنيد الانتحاريات في محافظة ديالى. وأضاف الربيعي أن التحقيقات مازالت جارية لمعرفة تفاصيل أكثر. كل العراق - هند عادل اللهم عليك بالامريكان و من والاهم من كلاب المرتدين فانهم لا يعجزونك يا رب العالمين