ولد عام 1945 لاسرة معروفة من التجار والسياسيين ترك هو وعائلته العراق بعد القضاء على النظام الملكي فيه , وقضى معظم حياته بين الولايات المتحدة وبريطانيا . حاصل على شهادة الدكتوراه في الرياضيات من جامعة شيكاغو . شارك عام 1977 بتاسيس مصرف (بترا) في الاردن الذي انهار فاتهم الجلبي بالتزوير وحكمت عليه محكمة اردنية بالسجن 22 عاما غيابيا , مع الاشغال , عام 1992 . اختفى بعد فراره من الاردن ليظهر في الولايات المتحدة الامريكية عمل مع المعارضة العراقية في الخارج , وسعى لتاسيس كيان يجمع قوى المعارضة , وكان وراء مؤتمر المعارضة في فيينا وصلاح الدين , ونجح في تاسيس (المؤتمر الوطني العراقي) عام 1992 واصبح رئيسا للجنة التنفيذية فيه . عمل على كسب التاييد السياسي والدعم المالي الامريكي , وكانت له صلات وثيقة مع وكالة المخابرات الامريكية , والبنتاغون , والخارجية للمزيد