بسم الله الرحمن الرحيم ﴿انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ ﴾ التوبة 41 الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين بعد التوكل على الله قامت مجموعة مجاهدة من المجاميع التي التحقت حديثا بركب جيش المصطفى في قاطع الانبار بقنص احد افراد شركات الحماية الامريكية في منطقة الخالدية مما ادى الى مصرعه على الفور وذلك بتاريخ 24 - 7 - 2008 م فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى 4 - شعبان - 1429هـ 5 - 8 - 2008 م