سرايا جند الرحمن في العراق : قصف بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين هازم الكفر والكافرين والصلاة والسلام على قائدنا وقدوتنا سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . هاهي السواعد المطهرة لمجاهدي العراق لا تكل ولا تمل ، لتذيق الغزاة وبال أمرهم وخسران عاقبة أمرهم . فقد أيد الله إخوانكم في سرايا جند الرحمن في العراق إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من قصف إحدى قواعد الإحتلال الأمريكي جنوب بغداد بـ 3 قنابر هاون وبإصابة دقيقة ولله الحمد والفضل والمنة . والله مولانا ولا مولى لهم للتحميل هنا http://salah.own0.com/montada-f4/topic-t238.htm جبهة الجهاد والتغيير سرايا جند الرحمن في العراق المكتب الإعلامي قاعدة للإحتلال جنوب بغداد منقول من مراسل جبهة الجهاد والتغيير