بسم الله الرحمن الرحيم م/قتل اللواء عدنان عبد الحمزة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم السابع من شعبان 1426هـ الموافق 11/9/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من قتل اللواء عدنان عبدالحمزة من منتسبي وزارة الداخلية في منطقة الغزالية وهذا الرد هو جزء من الرد الذي سيرونه بأم أعينهم لا يسمعونه ردا على عدوانهم على أبناء شعبنا في مدينة تلعفر ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق