في رسالتها الاسبوعية الثانية عشرة قالت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية &quot;جامع&quot; ((مؤتمرات المعارضة .... وتلميع القذرين استبشرنا خيراً بتجمعات جهات معارضة خارج البلد معلنة عن مناوئتها للاحتلال وحكومته ، واستبشرنا أكثر عندما رأينا بعض المخلصين - نحسبهم ، والله حسيبهم - يتقدمون الصفوف ، إلا إن الطامة هو إن نجد من يتكلم عن الاحتلال وحكومته بصراحة ، ويربت في الوقت نفسه على أكتاف الذين كانوا – ولا زالوا - أحد أهم أسباب تمكينهم . إن التيار الصدري وذراعه العسكري المجرم المسمى بـ &quot; جيش المهدي &quot; من أكبر العقبات التي وقفت في وجوه المجاهدين ، فكانوا هم الإدلاء على عوراتنا والجواسيس على حركاتنا والطاعنين في ظهورنا والقاتلين لمجاهدينا والمهجرين لأهلينا ، ولولا قدر الله في وجودهم بين ظهرانينا لكان الوضع اليوم على غير ما يشتهي العدو ، والمحزن في الأمر هو إظهارهم كمقاومين ومجاهدين !! وحاشا المقاومة والجهاد أن يكون في صفوفهم مثل هؤلاء . إن تبييض صفحات الغادرين لا يفسر إلا بإحدى اثنتين : إما أن تكون طيبة مفرطة تصل إلى حد السذاجة ، أو هو تآمر على الجهاد وجنده وتاريخه ليحصد ثماره غير أهله ( وهذا ما لا نظنه بإخواننا ) . إن الخطاب الوطني الذي يحاول المعارضون الظهور به عليه أن لا يتجاوز حقائق الميدان ، وأن لا يضعوا أيديهم بأيدٍ لازلت تقطر من دماء إخواننا المجاهدين والأبرياء على حد سواء ، وإلا لن يكون لهؤلاء مكاناً إلا في نفس مقام جيش مقتدى .. وبئس المقام . )) جاءت الرسالة ردا على كلمات الضاري في المؤتمر وهذه بالصورة والصوت ما قاله الضاري وهو يسمي جيش المهدي بان فيه وطنيون يحاربون المحتل!! http://www.alqadisiyya3.com/marea/dari.wmv الرابط منقول من موقع القادسية للشيخ طه الدليمي www.jaami.infoنصر الله جامع
نصر الله جامع
الهيئة تعرف عن جيش المهدي مالا يعرفه غيرها شكرا
هدی الله حارث الضاري هل کان النبي صلی الله علیه‌ وسلم یخاطب خطاب الوطني؟ اولا اعتراف بالوطنیة مخالف لشرع ،دلیل علی قولي بان الدول اسسها الصلیبیین ولیس المسلمین کل واحد صار فینا یدعي اسلام ولکن بالکلام لیس بالافعال . لا اله‌ الا الله عندنا احزاب یسمون انفسهم اسلامیین ویدعون بانهم مجاهدین حاملین السلاح ولکن یشوفون اطفال والشیوخ والنساء الفلوجة یمزقهم دبابات الصلیبیین ولا یتحرکون اذا تسئلهم یقولون هم لیس من کردستان الی هذا الحد صار فینا تعصب وطني اقسم بالله حتی في صلاتهم لا یدعون للمجاهدین ،اقسم بالله قلبي محترق لو کان بیدي لقاتلتوا الذین یدعون الاسلام مثل هولاء قبل الیهود ،حتی في دعاء بخیلیین حسبي الله ونعم الوکیل اسأل الشیخ الضاري هل سئلت نفسك ان الاسلام لیس دین قومي أو وطني ؟اتق الله هل کان بیلال مکي وسلمان مکي وصلاح الدین مکي ؟ اللهم اعز الاسلام والمسلمین اللهم اخرجنا من هذا التعصب القومجي والوطني یارب العالمین آمین
لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
اخي الكل يعلم من هو حارث الضاري ومواقف حارث الضاري وخصوصا مواقفه من جيش المهدي فصوت الهيئة هو الصوت الوحيد الذي يمثل العرب السنة هذه الايام بعد ما اصبح العرب السنة هم هدف الكل فمن ناحية الاكراد ومن ناحية الاحتلال وحكومته والهيئة كانت اذا منت تتابع اخبارها من اول من وقف ضد جيش المهدي عندما بدء بقتل السنة وكانوا يعرضون الفديوات والصور للمعذبين في سجون الداخلية كما كانوا يتلقون الاتصلات على قناة الرافدين وهم الوحيدين الذين كانوا يتهمون جيش المهدي علنا ولا يقولون مليشيات فهل نسيت كل ذالك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وفي النهاية انا شخصيا ضد الدفاع عن جيش المهدي ولكن انا امثل نفسي ولكن الهيئة تمثل الكثير من اهل السنة في العراق وارجوا ان تكون فهمت قصدي
اخوان نحن كلنا تعرف حارث الضاري نعرف روحه الوطنيه والاسلاميه وحتى الجهادية وانه منذ ان اصبح امين العام للهيئه والهيئه بدأ يعلو صتها اكثر مما كانت عليه ولا يعني ان الذي قاله الشيخ هو تنجية لجيش القذر او المهدي وانما تنجيه للوطنيين اذا كان هناك وطنيين (ولو خليت قلبت) وان ما قاله هو لسد باب الفتنه الذي يريده الاحتلال وكل من هو عدو للعراق وشعب العراق
أخطئ الضاري ولا داعي للتبرير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخطئ الضاري ولا داعي للتبرير الشيخ لم يخطىء بارك الله في الشيخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية الشيخ لم يخطىء بارك الله في الشيخ بل أخطأ و المجاهدون يقولون هدا أيضا و الشيخ ليس بالمعصوم
بل أخطئ ومازالت دماء أهل السنة تنزف بسبب جرائمه ألا قاتله الله مجرم مشرك عميل إيران فمن ذا يدافع عنه الا لعنة الله على الظالمين اللهم عليك به وجيشه اللهم لا تبق منهم أحدا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بل أخطأ و المجاهدون يقولون هدا أيضا و الشيخ ليس بالمعصوم فعلا لكن الحمدلله الشيخ معروف ولو فعلا كلام الانترنت صحيح لكن الان بعد ضرب احد عناصر جيش المهدي لرد بقوة انت تعرف ان جيش المهدي اكثر عناصره من عناصر من يزعم ان هيضربهم ان من يقتل هو من عناصر فيلق غدر تحت غطاء انه من جيش المهدي
نعم اخطئ لانه لم يبرر للصحوات لكن انتم بررتم لها عملها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قول الصوارم نعم اخطئ لانه لم يبرر للصحوات لكن انتم بررتم لها عملها من كلمات المجاهد حارث الضاري حفظه الله البيان: هل لك أن تطلعنا على حقيقة الصحوات التي انتشرت في نواحٍ عديدة من العراق؟ هل الذين دخلوا في الصحوات خونة لدينهم وأمتهم؟ أم أن الواقع المعاش من ظلم وحيف وانفلات أمني وصل بالناس إلى هذا الحد؟ ? الصحوات التي نشأت في العراق والتي طبَّل لها الإعلام وزمَّر تنقسم إلى قسمين: منـــها صحـــوات ضـــد ما أصاب هذه المناطق من عسْفٍ وجوْرٍ من الحكومة وغيرها، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن أنفسهم من غير أن يستعينوا بالاحتلال، فهؤلاء معذورون؛ لأنهم في موقف الدافع للصائل، ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا الصائل مسلــــماً أو غير مسلم. أما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه، فهذه غفوات وليست صحوات، وبخاصة ممن رضيت لنفسها أن تعمل مع الاحتلال. المصدر http://alboraq.info/showpost.php?p=200436&amp;postcount=20
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قول الصوارم نعم اخطئ لانه لم يبرر للصحوات لكن انتم بررتم لها عملها من أنتم ؟ ولعلمك فالضاري قسم الصحوات
يا محب المجلس الاعلى للثورة الاسلامية وجيش المهدي المجرمين كف هداك الله عن الدفاع عن هؤلاء القتلة المجرمين لست باعلم من الفصائل الجهادية في العراق التي تصدت لجحافل جيش الدجال المهدي ولديهم الكثير من التسجيلات المرئية التي تثبت اجرام الصدر وجيشه فلا تزيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك يا محب المجلس الاعلى للثورة الاسلامية وجيش المهدي المجرمين كف هداك الله عن الدفاع عن هؤلاء القتلة المجرمين لست باعلم من الفصائل الجهادية في العراق التي تصدت لجحافل جيش الدجال المهدي ولديهم الكثير من التسجيلات المرئية التي تثبت اجرام الصدر وجيشه فلا تزيد شكرا لك مو كل مره باقول اسبابي وانتوا اتسبوني واعطيك دليل مثل قبل فترة صكيت ع واحد منكم في الكلام قام قال بس اهم شيعه يعني شنو بيكون مصيرهم هذي كلام تافه
للمزيد عن الشيخ الضاري نصره الله حول هذه القضية http://alboraq.info/showthread.php?t=53973
شكرا لجامع لو كانت هذة نصيحة وليست فضيحة والعجيب أن الاخوة الذين يغضبون ما ينشر على القرضاوي من نقد وتفنيد وأخطاء وينعقون بأن (لحوم العلماء مسمومة) هم أنفسهم الذين يشوهون هيئة علماء المسلمين المجاهدة وعلمائها الأبطال لأسباب حزبية عمياء لا تخفى على اللبيب لماذا لا نسمع لجامع كلام واضح وصريح على إنحرفات محمد الراشد وطارق الهامشي والسامرائي والمشهداني بينما تجدهم يتصيدون الأخطاء للعلماء المخالفين لهم أم أن حلال لهم الإنحراف وحرام على غيرهم
والله انها النصيحة وفقط يا اخواني فلم يتعرض الاخوان في جامع للشيخ الضاري بشئ بالعكس هم مدحوه ومدحوا افعالهالا انهم عابوا علي جيش الدجال وتكلموا عن جيش الدجال وفقط ولم يطعنوا في عام يا هذا المسم زورا بالاخواني السلفي وشتان بين كلام جامع عن علماء كلام من تقول انتقاد للعلامة يوسف القرضاوي ام انك احترفت الضحك علي عقول النا والتلبيس والتدليس والتبرير لمن يتهجم عليالدكتور القرضاوي بدون بل بجهل ومتغاضين فيه عن الحق بل وتجهلون انه من العلماء المفتين الذين يجتهدون فمحتمل لهم الاصابة &quot;اجران&quot;وحتمل لهم الخطا&quot;اجر واحد&quot; انه اجر وليس تكفير وليس ردة كما يدعون ام انكم اعلم منرسول الله &quot;وما ينطق عن الهوى&quot; ولكنها القلب المريضه التي تلبس الامور وتدعي العل وهم اجهل من الدواب وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
ثم اني اراك قد نهجمت علي الراشد ومثلا اقبل منك علي الهاشمي السامرائي &quot;مع الصبر&quot; ولكني لا ارى وجها لما تقول يا ذبابة ويا نكرة ويا قاعد ويا مخلف ويا مخذل من انت حتي تطعن في الاستاذ الراشد ووالله الذي لا اله الا هو مثل هؤلاء الرجال المجاهدين العلماء الاجلاء ومثلكم كمثل الجبال الرواسي ومثل ذبابة بل بعوضة بل جنحها بل لا شيء وكما قال الشاعر &quot;ويوم القيامة تاتي الخصوم&quot;تخيل مثلك خصم للاستاذ الراشد والله انها خصومة خاسرة بكل المقاييس اللهم اهدنا وارحمنا وعافنا واعف عنا انك الهادي ولا هاد سواك وانت العاصم ولا عاصم سواك الهم انك حسب هؤلاء الاجلاء المجاهدين فامسخ من يتعدى عليهم وشل اركانه ان لم يتوب ويرجع انك علي كل شيء قدير وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
حتى لو ان هناك اشياء تدور في الخفاء يلتمس منها الشيخ الضاري الفائدة لاهل السنة او نصرة المجاهدين فان ذكر مقتدى القذر بخير يجرح السنة الذين ذاقوا الامرين منه ومن اتباعه ولكن ليس هناك من هو معصوم من الخطأ ونرجو منه الرد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني ثم اني اراك قد نهجمت علي الراشد ومثلا اقبل منك علي الهاشمي السامرائي &quot;مع الصبر&quot; ولكني لا ارى وجها لما تقول يا ذبابة ويا نكرة ويا قاعد ويا مخلف ويا مخذل من انت حتي تطعن في الاستاذ الراشد ووالله الذي لا اله الا هو مثل هؤلاء الرجال المجاهدين العلماء الاجلاء ومثلكم كمثل الجبال الرواسي ومثل ذبابة بل بعوضة بل جنحها بل لا شيء وكما قال الشاعر &quot;ويوم القيامة تاتي الخصوم&quot;تخيل مثلك خصم للاستاذ الراشد والله انها خصومة خاسرة بكل المقاييس اللهم اهدنا وارحمنا وعافنا واعف عنا انك الهادي ولا هاد سواك وانت العاصم ولا عاصم سواك الهم انك حسب هؤلاء الاجلاء المجاهدين فامسخ من يتعدى عليهم وشل اركانه ان لم يتوب ويرجع انك علي كل شيء قدير وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد أنا مستعد للخصومة مع محمد الراشد صاحب فتوى دخول مجلس الحكم يا أبو الجهل محمد الراشد كان عضو الحزب الإسلامي عن قاطع الفلوجة يا مخرف محمد الراشد له كتاب أسمه (الحزب الإسلامي معا نحمي العراق) محمد الراشد هو أول من سعى توسط بين الأمريكان والمجاهدين في مواجهة الفلوجة الأولى والثانية (يعني بالمصري بيشتغل خاطبه) يا جاهل أنا مستعد أن أتراجع فيما قلته عن المخرف محمد الراشد إذا وضعت له كلمة أو موضوع واحد يتبراء فيه من الحزب الإسلامي وأتحداك وأعلم أنك لست بمستوى التحدي أن تذكر لي قولا واحدا له أنتقد فيه حزب المخنثين الإستسلامي بزعامة طويرق الهامشي أو الصحوات أتحداك
والله لو كان محمد الراشد ومحسن عبد الحميد جبال رواسي وعلماء فشر العلماء هم من يفتون بجواز الدخول تحت كنف المحتل وشر العلماء هم الذين يجيزون التوقيع والمشاركة في وضع دستور كفري للعراق والله ما تعلمنا هذا قط فليذهب كهنة الحزب الإستسلامي إلى الجحيم وأولهم محمد الراشد ومحسن عبد الحميد والسامرائي والمشهداني (رئيس مجلس النواب المعين من قبل بول بريمر) والهاشمي (نائب رئيس الجمهورية المعين من قبل بريمر أيضا)
بارك الله فيكم ولكن اسأل سؤال الى جامع واريد واحد يجاوب منهم ولا يتردد ماذا يقولون على طارق الشيطان وزبانيته هنا طارق مع سيده وشيخه هنا مع عرافه هنا صورة تذكارية للعمالة وهذه صورة جماعية لكلاب الامريكان
لا أعلم إلى متى يتعامى مرضى القلوب عن مواقف الفصائل الجهادية تجاه أصحاب العملية السياسية .. وإذا كان مثيرو الفتن يسألون عن موقف جامع تجاه طارق وأتباعه .. فهاهي رسالة كاملة نشروها نهاية آيار 2008 ... تتكلم عن موقفهم تجاه من دخل هذا الممر الآسن ... فإلى من يغلق سمعه وبصره وحواسه ... هذه كلمات جامع واضحة .... وهي جزء من مواقف أوضحتها وبينتها في لقاءات ناطقها الرسمي سيف الدين محمود أو في مجلتها الجهادية ... ولكن .. ( فَإِنَّهَا لا تَعْمَى الْأَبْصَارُ وَلَكِن تَعْمَى الْقُلُوبُ الَّتِي فِي الصُّدُورِ ) سورة الحـج : 46 ... بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية الرابعة الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد : نوجه هذا الأسبوع رسالتنا إلى كل السياسيين الذين دخلوا غمار العملية السياسية القائمة في ظل الاحتلال على أساس من الاجتهاد والتأويل لشرعنة هذا الدخول ، وبعد هذه السنوات لا بد أن نذكرهم ببعض الثوابت التي انطلقوا منها وقد غفلوا عنها في أتون الصراع السياسي الدائر . أولاً : إن السياسي الذي دخل العملية السياسية متأولاً إنما هو استثناء عن أصلٍ شرعي فقهي قائم على رد المحتل الذي احتل البلد بالقوة ، وهو ما أوجبه الشرع الحنيف وأقرته القوانين . ثانياً : إن الغاية التي ادعوها من هذا التأويل والاستثناء إنما هو لتحقيق المصلحة ودفع المفسدة ، فإذا لم يتحقق هذا الأمر زال حكم الاستثناء ووجب عليهم الرجوع إلى الأصل الشرعي والواجب العيني من دون أي تبريرات أو ليٍّ لعناق النصوص مرة أخرى . ثالثاً : على السياسي المتأول الذي يعتقد أن له أصلاً شرعياً في استثناء أن يعرف دوره وحجمه الحقيقي في الصراع ضد المشروع الأميركي ، وإلا سيشذ في مواقفه دون أن يشعر ، وهذا الدور الذي يلعبه لا يتعدى الدور الذي لعبه الصحابي الجليل نُعيم بن مسعود &quot; رضي الله عنه &quot; في معركة الخندق بتخذيله عن المسلمين وشق صف العدو . إن الجهاد العراقي هو الأصل والأساس في مواجهة المحتل الأميركي ومشروعه كما كان رسول الله &quot; صلى الله عليه وسلم &quot; وأصحابه المدافعين عن المدينة بقوة السلاح ضد جيش الأحزاب ، ولا بد للسياسي المتأول أن يكون كنعيم بن مسعود &quot; رضي الله عنه &quot; في الاستثناء عن الأصل ، ولم نعرف رأياً للعلماء يجعل دور سيدنا نُعيم هو الأصل في إدارة الصراع ضد جيش الأحزاب . فلا يجب أن يتشوش السياسي المتأول فيظن أنه هو الأصل في الفتوى الشرعية في زمن الاحتلال ، فهذا يجافي الصواب الذي جاء به الشرع ، ومن ثم تاريخ الصراعات والحروب عبر التاريخ والتجربة الإنسانية . رابعاً : لا بد أن يدرك السياسيون أن الزخم الجماهيري المعنوي والمادي يجب أن يبقى تجاه الأصل الفقهي القائم على التصدي للمحتل ، وان الاستثناء يُغض الطرف عنه ، كما فعل النبي &quot; صلى الله عليه وسلم &quot; عندما أبقى الزخم الجماهيري تجاه الدفاع عن المدينة ولم يخبر أحداً من الصحابة بالدور الذي أداه نعيم بن مسعود &quot; رضي الله عنه &quot; في تفريق صفوف الأعداء . فعلى السياسي المتأول أن ينتبه لتصريحاته ودعواته التي تصور للجماهير بأن العمل السياسي هو الأصل وهو الحل لمشكلة الاحتلال وتبعاته . خامساً : إن بعض من تبنى الحل السياسي وبشر بالحلول السلمية في ظل الاحتلال أخذ يردد على وسائل الإعلام بأن &quot; العنف والإرهاب &quot; -كما يسمونه – قد جر العراق إلى الدمار والخراب في كافة مجالات الحياة .. متناسين أن أصل الخراب والدمار هو الاحتلال الأميركي نفسه .. وعدم التمييز بين الجهاد والمقاومة وبين بعض الأعمال التخريبية التي يقوم بها البعض باسم الجهاد هو خلط للأوراق وتزييف للحقيقة ، والجهاد ليس خياراً يتخذه المرء أو يتركه حسب رغبته ، بل هو واجب شرعي نأثم على تركه ونُحرم بدونه الجنة التي وَعَدنا إياها ربنا جل وعلا فهو واجب من واجبات الإسلام ، بل هو ذروة سنامه . لقد ميزت المقاومة العراقية الراشدة نفسها عن تهم الإجرام والقتل والإرهاب الذي أرادت قوى الشر والاحتلال إلصاقها بها ، فليعلم السياسي المتأول ذلك ، وعليه أن لا ينخدع بالوعود الأميركية الكاذبة والزائفة ، فالاحتلال لم يأت لسواد عيون العراقيين ، وإنما جاء لتنفيذ مشروع الشرق الأوسط الكبير ، فلا بد للغة البنادق والرصاص أن تحكم العلاقة بيننا وبينهم حتى ينكفئ المشروع الأميركي ويندحر من المنطقة . سادساً : نُذكّر السياسي المتأول بما أعلنه منذ أول يوم تبنى فيه اجتهاده ، أنه اختار الدخول في العملية السياسية متأولاً للتعامل مع الواقع الذي فرض على العراق ، وليس للتعاون مع قوى الاحتلال لتحقيق مشاريعهم كما فعلت بعض الشخصيات والأحزاب التي أتت على ظهور الدبابات الأميركية ، وأن التعامل مع هذا الواقع وخصوصيته حكمه كحكم من أكل لحم الميتة أو الخنزير ، وما يكون إلا لسد الرمق عند الضرورة ، والضرورة تقدر بقدرها وأما التوسع بأكل لحم الميتة من غير ضرورة ملحة إنما هو الحرام بعينه ، كذلك حال السياسي المتأول الذي يتوسع في تأويله ليخرج من الحد الأدنى للضرورة - الذي يدعيه في تعامله مع الاحتلال – إلى الحرمة ، بسبب توسعه في تأويله أو لإنكاره للجهاد أصلاً في التعامل مع الاحتلال . سابعاً : كل من قرأ تاريخ الأمم والشعوب التي تعرضت للاحتلال يعلم جيداً بأنها لم تتحرر من قبضة الغاصبين بعملية سياسية ووعود كاذبة من قوى الاحتلال ، وإنما جاء التحرير نتيجة معارك وحروب خاضها أبناء البلد وضحوا فيها بالغالي والنفيس من أجل استعادة حريتهم وصون كرامتهم وشرفهم وكسر قيود العبودية ، وأن الثمن الذي تدفعه الشعوب من شهداء وجرحى وما تخلفه حروب التحرير من الأيتام والأرامل والمشردين هو نتيجة معروفة لطبيعة القتال مع المحتل ، وهذا ما جرى في الجزائر وفيتنام والسودان على سبيل المثال لا الحصر ، وغيرها الكثير فلا يمكن للسياسي المتأول أن يطلب من المجاهدين أن يتخلوا عن سلاحهم – أو كما يسمونه &quot; العنف &quot; – من أجل العيش بسلام وتحت ذل الاحتلال !! وأن يسمح للمشروع الأميركي بالمرور عبر بلدنا !! فما قيمة الحياة ، والعبودية والذل فوق رؤوسنا كالجبال ؟؟! 26-جمادى الأولى -1429هـ 31-05-2008مـ http://www.jaami.info/makala-395.html
بارك الله فيك يا سليل المجاهدين نسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله اني احبك في الله هذا ما كنت اريده وتوضيحه للجميع لكن انت والحمد لله اريحتني ويشهد الله اني احب كل المجاهدين سواء من الجيش الاسلامي الى دولى العراق الاسلامية لا افرق بين احد منهم اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة * * * * * * * * اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ آبَاءكُمْ وَإِخْوَانَكُمْ أَوْلِيَاء إَنِ اسْتَحَبُّواْ الْكُفْرَ عَلَى الإِيمَانِ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ (التوبة : 23 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
بارك الله بالجامع وبارك الله بالشيخ حارث الضاري كلام جامع والشيخ الضاري صحيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق بارك الله بالجامع وبارك الله بالشيخ حارث الضاري كلام جامع والشيخ الضاري صحيح اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية الشيخ لم يخطىء بارك الله في الشيخ والله انت عجيب غريب .... كل مشاركاتك متناقضة ... مرة تثني على القاعدة مرة تثني على الجيش ... وهسه الشيخ الضاري لم يخطأ ... والله انت أمرك غير عادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور والله انت عجيب غريب .... كل مشاركاتك متناقضة ... مرة تثني على القاعدة مرة تثني على الجيش ... وهسه الشيخ الضاري لم يخطأ ... والله انت أمرك غير عادي المهم شنو تبي توصله بذي الكلام
لماذا تعيبون على الشيخ الضاري بينما ابراهيم الشمري اثنى على بعض افراد جيش المهدي في لقاءة بقناة الجزيرة السنة الفائتة النص الكامل للقاء د/ ابراهيم الشمري- الناطق باسم الجيش الإسلامى فى العراق- مع الجزيرة الاسم الرسمي18/09/2007التاريخ18 سبتمير, 2007 ياسر أبو هلالة (محاور الجزيرة) : السقوط السريع لنظام البعث والاحتلال الأميركي السهل للعراق أعطيا مؤشراً على أن الوجود الأميركي لن يكون مكلفاً، ذلك المؤشر بدا مع مرور الوقت أنه خادع، فالعراق اشتعل مجدداً في عمليات مدوية جعلت الأميركيين يعيدون حساباتهم ويعلنون عن استراتيجيات للخروج، المقاومة في العراق وإن بدأت مجهولة الهوية إلا أن معاملها بدأت تتحدد واستقرت في الساحة جماعات أساسية يتجلى حضورها من خلال ديمومة عملياتها ونوعيتها وفي ظل تغييب وسائل الإعلام تمكنت من تطوير إعلامها على الشبكة العنكبوتية، الجيش الإسلامي في العراق فصيل أساسي برز حضوره من خلال العمليات العسكرية الاحترافية وزاوج بين العمل العسكري والسياسي من خلال تنسيقه مع جماعات المقاومة الأخرى مثل كتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين وجامع وغيرها في مواضيع الدستور والانتخابات، الجزيرة تؤتي حالها أن تلتقي الناطق باسم الجيش الدكتور إبراهيم الشمري وتفتح معه ملفات المقاومة والاحتلال والإرهاب والحرب الطائفية والعمل السياسي. الجيش الإسلامي بداية وهيكل إبراهيم الشمري- الناطق باسم الجيش الإسلامي في العراق- : الجيش الإسلامي في العراق جماعة إسلامية جهادية تتبنى الإسلام الصافي كما أراده الله سبحانه وتعالى في الكتاب والسنّة الصحيحة عقيدة ومنهجاً تستهدف طرد الاحتلال الأميركي من العراق وإقامة دولة تستند في شرعيتها على ثوابت الأمة. ياسر أبو هلالة: صدرت بعض التحليلات الإعلامية في البداية تقول أنكم جزء من القاعدة ثم بعد ذلك صدرت تصريحات لبعض البعثيين تقول إنكم جزء من فصائل حزب البعث العربي في العراق كيف تردون على هذه التساؤلات؟ إبراهيم الشمري: الجيش الإسلامي ليس جزء من القاعدة، هم إخواننا ولكننا لسنا جزء منهم وبالتأكيد نحن أبعد بكثير عن أن نكون جزء من حزب البعث لأن منهجنا واعتقادنا يختلف عن منهجهم واعتقادهم، الجيش الإسلامي جماعة مستقلة أسست منذ بدايتها كتنظيم مستقل ليس له ارتباط بجهة أخرى. ياسر أبو هلالة: يعني متى تأسس الجيش وما هي الهيكلية التنظيمية التي يعمل بها؟ إبراهيم الشمري: بدأ التفكير في تأسيس الجيش الإسلامي قبل الاحتلال بعدة أشهر عندما استقرأ الأخوة أن الاحتلال الأميركي قادم للعراق لأن الحكومة كانت ضعيفة والجيش كان ضعيفاً ولا يمكن أن يصمد، هذه كانت قراءتنا من الأولية وبدأت الخطوات العملية لتأسيس هذا الجيش المبارك قبل الاحتلال بأيام بسيطة وعندما بدأ الاحتلال بدأ معه الجهاد ولكن ربّما إعلان الجهاد أو إعلان الأسماء تأخر بعض الشيء لأسباب موضوعية تتعلق بظروف على الأرض وبدأ الجيش الإسلامي بتشكيل هيكلته التنظيمية منذ البداية على أساس المؤسسي، فهناك مؤسسات القيادة التي هي مكتب القيادة العامة الذي يحتوي القائد العام ونائبيه والأجزاء المكملة وهناك المكتب السياسي الذي يرسم السياسة العامة للجماعة والخطط الاستراتيجية وهناك مجلس الشورى وهو مجموعة من خيرة قادة الجماعة وتقريباً تستطيع تقول المؤسسين الأوائل لها وهؤلاء مسؤولون عن إقرار السياسات العامة التي يرسمها المكتب السياسي، بعد ذلك هناك في المستوى الآخر هي الإدارات، هناك عدة إدارات ربّما ليس من الحكمة الخوض في تفاصيلها مثل القيادة العسكرية والهيئة الشرعية والهيئة الإعلامية المركزية وإدارات أخرى تتعلق بالأمن والمخابرات وغيرها. ياسر أبو هلالة: أيضاً هناك حديث عن استيعابكم لعناصر من النظام السابق سواء التي كانت في الجيش أو في الأجهزة.. ما علاقتكم بالنظام السابق؟ إبراهيم الشمري: نحن لا نمتلك أي علاقة بالنظام السابق كعلاقة تنظيمية أو مؤسسية أو علاقة بين تابع ومتبوع، لكن نحن لدينا منهج شرعي واضح ومنشور على الملأ ومَن يلتزم بهذا المنهج الشرعي بعد ذلك يأتي يقول أنا أستطيع أن التزم بهذا المنهج الشرعي وأريد أن أكون من ضمن تنظيمكم، يُسأل عنه وعن سيرته وعن سابقته، هل كانت له سابقة في الإسلام أم لا؟ بعد ذلك تجتمع به المجاميع أو شخص من الهيئة الشرعية لكي يعرض عليه المنهج ويناقشه، ثم بعد ذلك تلتقي به جهات من القيادة العسكرية لتقييم جهده أين يكون، ثم بعد ذلك يرفع إلى القيادة أنه هذا العنصر نحتاج إليه وهو موثوق وملتزم بالمنهج الشرعي، فيتم قبوله في الجيش. ياسر أبو هلالة: عمل بهذه الضخامة ألا يحتاج إلى تمويل.. كيف تحصلون على تمويلكم؟ إبراهيم الشمري: الذي يمولنا هو الذي أمرنا بالجهاد وهو الله سبحانه وتعالى الذي يقول {إنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو القُوَّةِ المَتِينُ} ويقول إمامنا إمام المجاهدين صلى الله عليه وسلم في قطعة من حديث وجُعِل رزقي تحت ظل رمحي ولكن لابد من توجيه رسالة إلى أمتنا الإسلامية، لقد ضاعت فلسطين عندما غاب الوعي عن الأمة وتخلت الأمة عن فلسطين قبل خمس وخمسين عاماً والأمة غير محتاجة إلى فلسطين ثانية في العراق، إن بغداد الرشيد تحتضر بين يدي الأميركان والغزاة.. الصفويون الذين تواطؤوا على احتلال بغداد وبغداد العلماء وبغداد الدعاة وبغداد التاريخ والحاضر والمستقبل تنتظر من أمتها أن تقدم لها الكثير. ياسر أبو هلالة: الرئيس جلال طالباني وجه دعوة للفصائل العراقية المسلحة لدخول العملية السياسية وإلقاء السلاح هل ستستجيبون لهذه الدعوة؟ إبراهيم الشمري: أخي الفاضل اللقاء بالمقاومة وممثليها شرف لكل عراقي ومسلم والمقاومة لا تستجدي لقاء أو عطف من أحد كي تدخل في هذه المهزلة المسماة العملية السياسية، بناء على ذلك نحن نرفض هذه الدعاوى ونحن لن نلقي السلاح تحت أي ظرف من الظروف، فالسلاح خيارنا الإستراتيجي لمقاومة أعدائنا، لقد أدركنا منذ البداية أن منطق القوة لا يقارع إلا بالقوة ومَن يقول العكس عليه أن يأتينا بدليل واحد من التاريخ أن احتلالاً همجياً كالاحتلال الأميركي خرج وترك البلاد بالتوسل وما يسمونها المقاومة السلمية. ياسر أبو هلالة: لكن كان لكم موقف إيجابي من الانتخابات.. يعني أنا أعتبر هذا نوع من الدخول في العملية السياسية؟ إبراهيم الشمري: لا نحن في الانتخابات صدر تعميم وأظن كان رقمه 206 لكل أجهزة وأفراد الجيش الإسلامي بالابتعاد عن ضرب أماكن الانتخابات وقلنا في نفس البيان أن هذا لا يعني أننا لا نرضى بهذه المهزلة المسماة العملية السياسية وقلنا ذلك وأمرنا بالابتعاد لسبب أن هذا هو ثابت من ثوابتنا الجهادية أنه نبتعد عن الأماكن المزدحمة حتى لا يذهب البريء والمجرم في وقت واحد، فهذا ليس دخولاً. ياسر أبو هلالة: لكن كان هناك نوع من العمل السياسي والتنسيق بينكم وبين أو أنتم الجماعات الأربعة.. الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين.. كان موقف أول شيء اللي هو التصويت بلا للدستور وبعدها كان موقف غير رافض للانتخابات بشكل عملي ألا يُعتبر هذا نوع من المشاركة السياسية؟ إبراهيم الشمري: لا.. رفض الدستور هذا شُخِّص لدينا أنه منكر من المنكرات العظيمة التي يجب دفعها بكل الوسائل، المقاومة لها وسائلها وهي استخدام السلاح لكن الشعب أن ينكر هذا المنكر بوسيلة الرفض وهذا ما دعونا له، نحن منسجمون مع ثوابتنا في هذه المسألة.. ثوابتنا الشرعية وأما مسألة الانتخابات فهذا الموقف الوحيد الذي كان فيها إنه لا نضرب أماكن الانتخابات لأنها ستُحدث ثورة وسيذهب البريء والمجرم في وقت واحد ونحن تعاملنا بواقعية تستطيع أن تقول مع هذه القضية وتركنا للشعب بأن يمارس اختياراته، الكثير من أبناء العراق وخصوصاً أبناء السنّة أوذوا أذية بالغة من قِبل هذه الحكومة الطائفية.. حكومة الجعفري ولذلك كانوا يلومون أنه أنتم تقولون لا ندخل بالعملية السياسية، فتركنا لهم أن يدخلوا وقد كانت النتائج، زورت الانتخابات والكل يشهد بذلك، فهل هذه عملية سياسية ناضجة يُدعى لها الشعب العراقي لكي يدخلها؟ ياسر أبو هلالة: قيل وقتها أن الجيش الإسلامي في العراق حمى مراكز الاقتراع؟ إبراهيم الشمري: لا أبداً هذه دعاية رخيصة، الجيش الإسلامي له واجبه في استهداف الأميركان وليلة الانتخابات كانت هناك عمليات قوية على الجيش الأميركي وكانت هناك عملية في أبو غريب ذهب فيها ثلاثة عشر جندياً وفي شمال غرب بغداد أيضاً في التاجي كانت هناك عمليات. ياسر أبو هلالة: لكن حصل هناك نوع من التهدئة العسكرية بعد الانتخابات؟ إبراهيم الشمري: هو التهدئة حدثت بسبب التعميم، إنه الاخوة ابتعدوا عن مراكز الانتخابات، مراكز الانتخابات كما تعلم منتشرة في كثير من المناطق فحتى لا يذهب كثير من الضحايا بسبب هذه العمليات ركزنا العمليات في مناطق بعيدة وأنا قلت لك إنه كانت هناك عمليات. ياسر أبو هلالة: كيف تنظرون إلى الحوار.. يعني سواء مع الحكومة العراقية المؤقتة أو مع الأميركيين أو مع الغربيين عموماً؟ إبراهيم الشمري: بداية نحن لا نعترف بهذه التي تسميها أنت حكومة، هذه عبارة عن عصابات طائفية ذاق منها أهل السنّة المرار وجرائمها معروفة لديكم وجرائم صولاغ سارت بها الركبان وأزكمت رائحتها أنوف حتى الأميركان، نحن نعترف بها، أما الحوار مع أصحاب الشأن في الواقع العراقي وهم الأميركان.. نحن لا نرفض التفاوض من حيث أنه تفاوض من أجل خروج المحتل لكن كل الدعاوى التي جاءتنا أو غيرها من أجندات الحوار ليست حقيقية، الغربيون أو الأميركان لا يريدون أن يفهموا، لا يريدون أن يعترفوا بواقع المقاومة على الأرض، إذا أرادوا التفاوض عليهم أن يعترفوا أنهم قوة احتلال وعليهم الرحيل ويحددوا وقتاً وقراراً ملزماً من قِبل قيادتهم للرحيل من العراق ويقولوا أننا نريد أن نجلس مع المقاومة، عليهم أن يعترفوا بهذه المقاومة كي تجلس معهم. ياسر أبو هلالة: لكن هناك تسريبات إعلامية حول لقاءات في عواصم خارج العراق من بعض فصائل المقاومة والأميركيين والبريطانيين؟ إبراهيم الشمري: نحن لم نشترك في أي حوار من هذه الحوارات، نحن في الجيش الإسلامي لدينا عمل مؤسسي.. أي دعوة، ليست دعوة رسمية، نحن لا نقبل الوسطاء في ذلك أو فلان تكلم وفلان حكى، إذا أرد أي طرف من هذه الأطراف الجيش في حوار أو في أي قضية أخرى عليه أن يرسل لنا خطاباً رسمياً ونحن سنرد عليه بطريقة رسمية سواء بالرفض أو بالقبول، نحن لم نشترك في هذه الحوارات، اشترك بها بعض الناس.. بعض الأخوة وعرفنا من طرق كثيرة إنها هذه الاجتماعات حدثت في هذا البلد أو ذاك لكننا كجيش إسلامي لم نشترك بها مطلقاً. ياسر أبو هلالة: كيف تقيمونها؟ إبراهيم الشمري: حوارات ليست مع أهل الشأن، فهي ليست بين المقاومة والأميركان، الساحة العراقية يتناوب عليها سيدان الأميركان والمجاهدون، على الأميركان أن يعترفوا بواقع الأرض ويعترفوا بالمقاومة العراقية ويحددوا أهدافهم ونحن سنرد عليهم. ياسر أبو هلالة: يعني ما هي شروطكم للتفاوض مع الأميركان في حال وجِدت رغبة لدى الأميركان في أن يتفاوضوا مع المقاومة؟ نستمع للإجابة بعد فاصل قصير. الجيش الإسلامي وشروط للتفاوض إبراهيم الشمري: إن أول شرط على الكونغرس أن يصدر قراراً ملزماً إلى حكومته وبوقت محدد للرحيل من العراق وقلنا أن الكونغرس هو الجهة الوحيدة التي تمتلك السلطة على الإدارة الأميركية لإخراجها من العراق لو أرادت أن تصدر قراراً ملزماً بذلك هذه النقطة الأولى، النقطة الثانية على الاحتلال الآن يعترف بالمقاومة ممثلاً شرعياً ووحيداً للشعب العراقي، كل الاحتلالات التي كانت في العالم كانت المقاومة هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الذي تقاتل من أجله، لماذا المقاومة العراقية تكون شاذة عن هذه القاعدة؟ ياسر أبو هلالة: حوار القاهرة ثمة مَن يرى فيه.. الذي رأته جامعة الدول العربية ثمة مَن يرى فيه اعترافاً بالمقاومة وفي المقابل هناك مَن يرى فيه اعتراف من المقاومة بالحكومة المؤقتة.. كيف تنظرون إلى حوار القاهرة؟ إبراهيم الشمري: الحوار الذي جرى في القاهرة نحن منذ البداية أعلنا موقفنا صريحاً منه وصدر بيان على الإنترنت في ذلك أن الحوار في القاهرة إذا كان يطلب منه أن يجمِّل هؤلاء المجرمين الذين جاؤوا للاحتلال ويضفي عليهم صفة الوطنية فنحن نرفض هذا المؤتمر جملة وتفصيلاً وإذا كان يريد أن يصلح ذات الشأن بين المتخاصمين في العراق فنحن ليس لدينا خصومة مع أي جهة عراقية، خصومتنا هي مع الاحتلال وأذنابه، فعلى المؤتمر.. كان على المؤتمر أن يركّز على المقاومة والاحتلال لا أن يأتي بالوطنيين الشرفاء الذين يرفضون الاحتلال ويجلسهم مع الخونة والعملاء ولذلك رأينا فيه أنه ولد ميتاً، نحن لا نعترف.. هناك كانت بعض النتائج حقيقة الطيبة نتيجة بعض الخيرين الذين حضروا المؤتمر مثل الدكتور حارث الضاري وغيره والذين طالبوا مطالب شرعية نحن ندعمها وهي خروج الاحتلال وإطلاق سراح المعتقلين ووقف المداهمات، لكن الذي حدث أن المؤتمر كان حبراً على ورق، هذا ما كان. ياسر أبو هلالة: يعني هناك إشكالية حول المقاومة والإرهاب.. يعني الأميركيون ينظرون إلى كل المقاومة باعتبارها إرهاباً وفي المقابل هناك نظرة حدية أخرى ترى أن كل ما يجري في العراق هو مقاومة رغم بعض المآخذ الواضحة والتي يمكن تصنيفها بأنها إرهاب، كيف تميزون بين الإرهاب والمقاومة؟ إبراهيم الشمري: الإرهاب هو ما تمارسه قوات الاحتلال والقوات الصفوية المتحالفة معها، ما معنى هدم المنازل على رؤوس الساكنين فيها؟ لقد هدد وزير الدفاع.. المسمى وزير الدفاع في هذه الحكومة سعدون الدَيلمي.. والدَيلميِ أصح من الدٌليمي في حق هذا الرجل.. صرح أنه سيهدم المنازل على رؤوس أهلها وعلى رؤوس النساء والأطفال، أليس هذا إرهاباً؟ هناك مناطق كثيرة أهلها يعيشون في العراء وبيوتهم تهدم أمامهم أو أن بيوتهم قد احتلت من قبل الغزاة، لقد عانت المنطقة الغربية من الكثير من الإيذاء من قِبل الحكومة ومن قِبل الاحتلال، لماذا لا يتحدث العالم عن هذا الإرهاب؟ هذا إرهاب رسمي وباسم الدولة، المقاومة هي مقاومة المحتل، هناك فعل وهناك ردة فعل، هناك احتلال إذاً يجب أن تكون هناك مقاومة، هذه هذا هو منطق الأشياء. ياسر أبو هلالة: يعني كيف تنظر إلى موضوع السيارات المفخخة؟ إبراهيم الشمري: هناك معلومات أن الكثير من هذه السيارات المفخخة يصنعها الأميركان ودوائر الاستخبارات المرتبطة بها أو العصابات الدولية المرتبطة بها، نحن ليس من أهدافنا قتل المدنين الأبرياء، نحن من ضمن أهداف جهادنا هو الدفاع عن هؤلاء الأبرياء، لكن هم يعملون منذ زمن طويل على تشويه سمعة المقاومة لكي يبتعد عنها الشعب العراقي، لكن الشعب العراقي والحمد لله شعب ذكي ويعرف أن هذه الأفعال إنما ورائها قوات الاحتلال. ياسر أبو هلالة: بالنسبة لعمليات الخطف وخصوصاً خطف الصحفيين.. الجيش خطف عدد من الصحفيين كيف تدافع عن هذه العمليات؟ إبراهيم الشمري: المهنيون ومن كل أصنافهم الصحفيون أو الأطباء أو غيرهم كلهم ليسوا هدفاً لعملياتنا، ما التزموا بمهنتهم.. بمهنيتهم، لكن الذي يحدث أن الأجهزة الأمنية للجيش الإسلامي لديها واجب شرعي وهو رصد كل الغرباء الموجودين للحفاظ على أمن الشعب العراقي سواء الفكري أو العسكري أو الاقتصادي ولذا فهي تلاحقهم باستمرار أو ترصدهم على الأقل وأحياناً يسقط صحفي أو غيره بأيديهم ولكن ما الذي يحدث بعدها؟ يحقق مع هذا الشخص من قِبل الأجهزة الأمنية ثم يرفع ملفه إلى محكمة الهيئة الشرعية فتجري تحقيقاً آخر معه بناء على المعلومات التي تعطيها لهم هذه الأجهزة الأمنية وبعد ذلك تصدر حكمها ويرفع إلى مكتب القيادة العامة للمصادقة، فإذا كان بريئاً سيطلق سراحه وإذا كان متلبساً بموقف معين مع الاحتلال سيتم التعامل معه على وفق مصالح الجهاد في العراق، فإذاً الصحفيون ليسوا هدفاً. ياسر أبو هلالة: لكن قتل صحفي... إبراهيم الشمري: إيطالي.. هذا جاسوس، تبين منذ أول ساعات أنه جاسوس والأدلة عليه كثير ولذلك، لكن الصحفيين الآخرين الفرنسيين أنت تعلم أنهم لم يقتلا. ياسر أبو هلالة: يعني ما هي الأدلة مثلاً في هذه الحالة؟ إبراهيم الشمري: هناك أدلة كثيرة ليس المقاومة في العلانية وأنت تعرف أن التحقيقات الأمنية لها أسلوبها وسريتها، لكن الصحفيين الفرنسيين الكل يشهد أن الجيش الإسلامي تعامل بمنتهى الإنسانية والموضوعية مع هذا الملف. ياسر أبو هلالة: قناص بغداد الذي شغل الصحافة البريطانية والأميركية أصدر الجيش الإسلامي في العراق فيلماً خاصاً حوله، الدكتور الشمري كشف في اللقاء حكاية القناص. إبراهيم الشمري: سلاح القنص هو أحد الأسلحة المهمة في حرب العصابات كما تعلمون والجيش الإسلامي أنا قلت سابقاً أنه يبتعد دائماً عن الشخصانية فقناص بغداد هناك متميزون في هذا العمل قطعاً لكن هي عبارة عن خلايا ومجاميع تستهدف الأميركان بعملياتها، هذا الذي رأيتموه هو عمل خلية معينة من خلايا الجيش الإسلامي التي تعمل في موضوع القنص. ياسر أبو هلالة: لكن فيه شخص مميز فيهم هو اللي.. إبراهيم الشمري [مقاطعاً]: فيه أشخاص وليس شخص واحد. ياسر أبو هلالة [متابعاً]: وأيضاً الإعلام تحدث عن مقتل القناص فيما بعد هل.. إبراهيم الشمري: لا، أبشرك أن هذا القناص لم يقتل. موقف الجيش الإسلامي من الجماعات الأخرى ياسر أبو هلالة: بالنسبة للموقف من جماعات المقاومة الأخرى وأيها الأقرب إليكم خصوصاً أن هناك كان لجنة تنسيقية بين الجماعات الأربعة.. كيف تنظر إلى الجماعات الأخرى وخصوصاً الثلاثة الذين.. الجماعات الثلاثة التي تنسقون معها؟ إبراهيم الشمري: نحن جماعة جهادية مسلمة والله سبحانه وتعالى أمرنا بالتعاون على البر والتقوى ومن أعظم أعمال البر هو هذا الجهاد المبارك الذي يجري في العراق ولذلك فنحن في تنسيق دائم مع كل الجيوش المجاهدة في العراق وربّما أثمر تنسيقاً مشتركاً أحياناً في المجال السياسي وربّما أثمر تنسيقاً في العمل العسكري وربّما أثمر تنسيقاً في العمل الإعلامي وهكذا. ياسر أبو هلالة: ممكن.. يعني تفسر أكثر موضوع اللجنة التنسيقية الرباعية ما طبيعتها وماذا حققت؟ إبراهيم الشمري: هناك مجلس تنسيق، إحنا في الجيش الإسلامي نرى أن أهم نقطة في هذا العمل التنسيقي هو توحيد الرؤية السياسية وتشكيل مشروع جهادي.. رؤية سياسية للمشروع الجهادي ولذلك نحن في حوار دائم مع كل إخواننا، فالتنسيق.. مجلس التنسيق الرباعي هو مجلس تنسيق سياسي في القضايا السياسية التي تهم البلد وتهم المقاومة. ياسر أبو هلالة: لم تخطو خطوة أخرى أبعد من التنسيق؟ إبراهيم الشمري: ربّما من المفيد أن أذكر هنا أن بعض الظروف.. نتيجة الظروف الأمنية ربّما تعمد كثير من المجاميع المجاهدة أو الجيوش المجاهدة أن تعمل منفردة للمحافظة على كينونتها الأمنية ولذلك نحن لا نرفض طبعاً الوحدة مع كل الفصائل الجهادية هذا هدف مشروع ولكن الظروف الموضوعية على الأرض هي التي تحكم. ياسر أبو هلالة: نشرت صحفية الولستريت جرنال أميركية مقالاً مطولاً يتحدث عن معارك بينكم وبين القاعدة وتتحدث عن تفاصيل واشتباكات في مناطق محددة.. ما مدي دقة هذه الأنباء؟ إبراهيم الشمري: هذه مجرد أوهام يتوهموها المحتلون وأذنابهم أن الفصائل المجاهدة يمكن أن تقاتل بعضها بعضاً من أجل مصلحة الاحتلال، لا نحن في جماعتنا في الجيش الإسلامي لا نستجيز أن نعتدي على أي مسلم فكيف إذا كان مجاهداً. ياسر أبو هلالة: هناك مَن يَعتبر هيئة علماء المسلمين بأنها الواجهة الإعلانية للمقاومة وهناك مَن يَعتبرها بأنها المرجعية الشرعية لأهل السنّة.. كيف تنظرون للهيئة وما علاقتكم بها؟ إبراهيم الشمري: نحن نقدر الهيئة تقديراً عالياً ولكن الهيئة هي هيئة شرعية تمثل إحدى واجهات أهل السنّة وليس كل وجهات أهل السنّة، ليست المرجعية المطلقة وهى ليست مرجعية المجاهدين، المجاهدون لهم تنظيماتهم يستمدون منها مرجعيتهم. ياسر أبو هلالة: لكن ممكن تكون مظلة علنية؟ إبراهيم الشمري: لا هم ليسوا مظلة للمقاومة وهذا الكلام.. يعني هم مصرحون فيه أنهم مقاومة سلمية، نحن مقاومة عسكرية، نحن لسنا جناح مسلح لأحد، نحن جناح مسلح أو لأنفسنا. ياسر أبو هلالة: كيف تنظرون إلى الفصائل الشيعية مثل فيلق بدر ومثل الجيش المهدي وكيف تتعاملون معها؟ إبراهيم الشمري: فيلق بدر معروف للشارع العراقي أنه حتى يسمى فيلق غدر، كان يمارس القتل والتعذيب بحق العراقيين في إيران عندما كانوا أسرى وعندما دخل الاحتلال هو من وطّى للاحتلال، كانوا في مؤتمر فيينا ولندن وصلاح الدين وغيرها من الجهات التي وقّعت الاحتلال العراقي، هذا بالنسبة للمجلس الأعلى وفيلق بدر، بالنسبة للجيش المهدي الأمر فيه يحتاج إلى تفصيل، فهناك من جيش المهدي مَن هم أناس وطنيون يحبون العراق ويدافعون عنه ونحن نقدّر لهم ذلك ولكن هناك من جيش المهدي ومنذ بداية الاحتلال مَن يمارس القتل والتعذيب بحق أهل السنّة، فهو جيش طائف والأحداث الأخيرة التي حدثت بعد تفجير المشهد أثبتت أن هؤلاء وبالتعاون مع فيلق بدر هم مَن قام بحرق مساجد أهل السنّة وحرق المصاحف، هذا موقف ثابت لا أحد يستطيع أن ينكره ونحن لدينا من الأدلة الكثير في ما يخص هذا الأمر. ياسر أبو هلالة: بالنسبة لتفجير القبة في سامراء مَن تتهمون؟ إبراهيم الشمري: الذي فجر القبة هو نفسه مَن قام بقتل أطوار بهجت وزميليها لإخفاء الحقيقة وهو نفسه مَن دعا للمظاهرات وحشد لها وهو نفسه مَن حرق مساجد أهل السنّة، هذه حقيقة مسلمة بالنسبة لنا ولدينا من الأدلة عليها الكثير، حتى الشارع العراقي يعرف ذلك. ياسر أبو هلالة: يعني تتحدثون عن نفوذ إيراني في العراق.. ما أدلتكم على ذلك.. يعني إيران تقول لا يوجد لها أي جندي في العراق؟ إبراهيم الشمري: هذا مثل الذي يريد يغطي الشمس بغربال، الوجود الإيراني في العراق واضح سواء من خلال الأحزاب الشيعية أو من خلال الأجهزة المخابراتية، البصرة تتعامل بالتومان إذا كنت لا تعرف ذلك. ياسر أبو هلالة: ألا تشعرون أن هناك تغير في الموقف الأميركي تجاه إيران والأحزاب المحسوبة عليها في العراق؟ إبراهيم الشمري: العلاقة بين الأميركان عبيدهم هي علاقة السيد بعبده، فربّما اختلف معه على شيء ما لكن العلاقة بينهم قائمة ولا وجود على الأرض لأي خلاف، لا نرى هذا الخلاف حقيقة. ياسر أبو هلالة: لكن في النهاية.. يعني كيف يمكن أن تكون هناك مقاومة في العراق غير طائفية بمعني مقاومة خارج إطار السنّة يشارك فيها الشيعة؟ إبراهيم الشمري: نحن لا نرفض أن يشارك الشيعة والأكراد في المقاومة، البلد بلد الجميع فليقاتل كل من جانبه في.. ليعطي الاستحقاق الوطني فيما يخصه، نحن لا نرفض أن تكون هناك مقاومة شيعية بالعكس نحن نفرح، لكن الذي يحدث أن كل الأجهزة أو المليشيات المسلحة تستهدف أهل السنّة الذين خرجت منهم المقاومة، نحن لا نؤمن بالطائفية السياسية، هناك خلاف كبير بين أهل السنّة والشيعة لا شك، لكن الخلاف هذا محصور في الجانب الدعوي بالنسبة لنا فيما يخصنا.. يعني في الجانب الدعوي والحوار بالتي هي أحسن والمجادلة الحسنة، نحن ندعوهم إلى ما نعتقد أنه صحيح، لا نستخدم ضدهم السلاح، لكن الطرف المقابل هو الذي يوغل في قتلنا وإيذائنا والاعتداء على رموزنا ونحن ندعو أبناء عمومتنا من الشيعة العرب أن يكون لهم موقف واضح من هؤلاء، هؤلاء يجازفون بمصيرهم فعليهم أن ينتبهوا لهذه الحالة. ياسر أبو هلالة: لكن هناك مواجهة أميركية إيرانية مقبلة حول الملف النووي وغيرها من الملفات، كيف تنظرون إلى الخلاف الأميركي الإيراني وخصوصاً إنه سيؤثر على الوضع بالعراق؟ إبراهيم الشمري: كما تعرف في السياسية ليست هناك علاقات دائمة، هناك مصالح دائمة، الدول الكبرى تبحث عن مصالحها أو كل الدول تبحث عن مصالحها، فربّما اختلف الأميركان مع الإيرانيين حول مصلحة ما وهذا شأنهم ليس شأننا.ياسر أبو هلالة: لكن ألا تتوقع أن ينعكس هذا على حضور للمقاومة الشيعية في العراق؟ إبراهيم الشمري: والله إذا حدثت مقاومة شيعية في العراق نحن سنرحب بها إذا كانت تقصد الاحتلال الأميركي، هذا مما يسعدنا. ياسر أبو هلالة: اللقاء تم بشرطين الأول عدم ذكر مكانه والثاني إخفاء ملامح الوجه، انتهى اللقاء والواقع العراقي لا يزال مفتوحاً على الأسئلة كثيرة وعلى قليل من الأجوبة، دكتور إبراهيم الشمري نشكرك على إتاحة هذه الفرصة لنا على أمل اللقاء مرة أخري. إبراهيم الشمري: بارك الله فيك وحيياك الله. http://www.islamicnews.net/Document/...D=9&amp;TabIndex=0
وفي لقاءة مع احمد منصور انه مستعد للتشاور معهم او الصلح معهم ما رأيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب السلفية وفي لقاءة مع احمد منصور انه مستعد للتشاور معهم او الصلح معهم ما رأيكم أنت تغير المعنى .... وان مشاركتك الرئيسية بهذا الموضوع بينة ... وقد تم الرد عليك ... أخي كلامك عبارة عن تغيير للمعنى وفق الهوى ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية المهم شنو تبي توصله بذي الكلام لاتعليق ....والحر تكفيه الاشارة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور لاتعليق ....والحر تكفيه الاشارة اوكي كمل دراستك احسن لك
والله انك يا المسمى بال&quot;الاخواني السلفي &quot;ملبس مدلس غبي احمق كاذب مفتئت وكل ما تعرف من الالفاظ الدالة علي تلونك وتقولك علي الرجال الذين عرفوا علي انهم رجال وليس مثلك القاعدين خلف الكي بورد والله لم نعرف الاستاذ محمد احمد الراشد الا مجاهدا منظرا للحركة الاسلامية علي منهاج النبوة وكانك لم تقرا &quot;العوائق&quot; ولا &quot;البوارق&quot; ولا &quot;رسائل العين&quot;ولا ولا ولا ولا ............ انه من العلماء الذين يشهد لهم ببعد النظر وقوة العلم وليس انت من يشهد له او عليه فقد قلت لك انت من انت &quot;ذبابة نكرة مخلف قاعد &quot; منذ متي يوضع الرجال تحت ميكروسكوب لا اقول &quot;اشباه الرجال&quot; ولكن مدعي اشباه الرجال انك كذلك هل تريد اقواله في الجهاد وفضله ومراتبه ارجع لكتبه الشامخات هل ستقول ماذا يفعل الان عندك مثلا المقالة الذي كتبها مثلا في احد مجلات جامع فيها الرد الصاعق علي امثالك فيها لتوضيح مواقفه يا احمق يا مدعي انه مقال &quot; منطلق الحوار الجهادي 1 و 2&quot; تقريبا في الاعداد 6 و 7 ولست هنا لادافع عن هذا الجبل الاشم ولكن من باب ذكر قليل من الحقيقة التي يتعامى امثالك عنها وهناك الكثير من اللطمات علي وجهك من هذا القبيل ولكن اكتفي بهذه اللطمة علها تفيقك قليلا ثم انت تطلبني بل وتتحداني ان اتي بكلام لاستاذنا الراشد يتبرا من الحزب الاسلامي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وكان الميزان ان يتهجم علي الحزب الاسلامي ما هذا الهراء الذي تقوله ما اعلمه ان الحزب الاسلامي اجتهد في شيء &quot;ممكن اخطا &quot; فله اجر هذا قول الرسول ولا ادري ما قولك في خطا الاجتهاد لاني استمع لقول الرسول وما عدا ذلك في سلة المهملات ومنها رايك ان كان مخالفا&quot;اسف لقولي ذلك ولكنها الحقيقة&quot; فلماذا يتبرا منهم ولماذا بالذات يوضع اعتماد الرجل مثله علي ميزان اشباه الرجال مثلك وحتي علي ميزان اعوج لا يستقيم فبئسك يا هذا ان كانت هذه رؤيتك للاشياء رؤية عقيمة حمقاء وبخصوص انك ذكرت انه فعل كذا وكذا وكذا اولا : فانت لست مصدق عندي فيما تاتي به ثانيا: ان كان قد فعل فليس بالصورة التي تحاول ان تضعه فيها فهو موثوق في فعله وقوله لاننا ما جربنا عليه نكوصا قط وشهد له الثقات فنثق به ان ما فعله كان للصالح العام وصالح المسلمين الذين لا تقيم لهم القاعدة التي تتبعها وزنا ثالثا: ومن قال لك بان مجرد الجلوس مع الامريكان او العدو خيانة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الم يجلس النبي صلي الله عليه وسلم مع مشركي قريش ومبعوثيهم ؟؟؟؟؟؟؟ الم يجلس مبعوث عمر مع قائد الفرس الم يجلس صلاح الدين الايوبي مع الصليبيين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ العيب ليس في الجلوس معهم بل العيب في الاقوال في مثل هذه اللقائات والعيب ما يقر في هذه اللقائات والعيب في نوايا وتوجهات الرجل بعد اللقائات كل هذا عيبا ان كان فيه ما ينتقص من هيبة الاسلام ومجاهديه وهذا ما لم نشهده علي الرجل والحمد لله &quot;وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون&quot; والله اكبر ولله الحمد
