تنظيم جيش الإسلام وحركة حماس يشكلان لجنة مشتركة لحل أي خلاف بينهما غزة (د ب أ)- أعلن مسئول بارز في تنظيم جيش الإسلام اليوم الثلاثاء عن تشكيل لجنة مشتركة بين تنظيمه وحركة حماس من جهة والحكومة الفلسطينية المقالة في غزة من جهة أخرى للتنسيق والتشاور، وحل أي خلاف قد ينشأ بينهما. وقال أبو الحسن المقدسي أحد أبرز قادة التنظيم في اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): &quot;إن تشكيل اللجنة جاء بعد لقاءات واجتماعات مكثفة على عدة مستويات كان آخرها أمس الاثنين بين اللجنة الشرعية في التنظيم وبين المسئولين في حماس&quot;. وأكد أبو الحسن أنه &quot;تم التوصل في محصلة هذه الاجتماعات إلى حلول وتفاهمات لكافة الملفات التي شابت العلاقة بين الجانبين في الآونة الأخيرة والتي كان سببها عدة أطراف معنية بتوتر وتخريب الساحة الفلسطينية وإلصاق جميع أعمالها بتنظيم جيش الإسلام&quot;. وأشار قيادي جيش الإسلام إلى أنه &quot;تم تشكيل لجنة مشتركة تجتمع أو تجري اتصالات فورية لحل أي إشكالية أو ملف طارئ&quot;. وأوضح أن &quot;اللجنة بدأت عملها فعليا اليوم الثلاثاء عندما اتهمت إحدى الجماعات الحقوقية التنظيم بتهديدها في خانيونس&quot;، مشيرا إلى أن اللجنة تواصلت فور العلم بالأمر وتحركت سريعا لحل هذا الإشكال ونفيه نفيا قاطعا&quot;. وأضاف: &quot;أننا أكدنا للإخوة في حماس والحكومة بأنه ليس لنا أي علاقة بهذا التهديد لا من قريب ولا من بعيد وأنه ليس صادر عنا&quot;. وحذر أبو الحسن أي جهة أو فرد ينتحل اسم أو شخصية التنظيم مشيرا إلى أن &quot;التنظيم سيلاحق هذه الجهة أو الإفراد الذين يقومون بذلك&quot;. وأكد قيادي جيش الإسلام انتهاء الخلافات أو الإشكاليات التي وقعت مؤخرا بين التنظيم وحماس، مشيرا إلى أن الاجتماعات أعادت الألفة والعلاقة الطيبة والجيدة من جديد، &quot;وهو أمر يصب في خدمة شعبنا وجهاده ضد عدونا الرئيسي الصهاينة اليهود&quot;. وأشار أبو الحسن إلى أن الشيخ ممتاز دغمش قائد التنظيم شارك في جزء من هذه الاجتماعات قبيل تكليف اللجنة الشرعية التابعة للتنظيم بالتوصل إلى الاتفاق. وجدد أبو الحسن نفيه لكل الشائعات التي يحاول البعض إلصاقها بالتنظيم في محاولة لاستهدافه والنيل منه منقوووووووووولياااااه خبر يثلج الصدر أخيرا ,, نرجوا الله أن يديم الألفة و المودة ...
الله اكبر اين الذي سمى جيش الاسلام بجيش الاصنام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام الله اكبر اين الذي سمى جيش الاسلام بجيش الاصنام الان اصبح جيش الاسلام والحمد لله
الحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الان اصبح جيش الاسلام والحمد لله الحمد لله اعترافك بالخطا جميل بارك الله فيك
اللهم وحد صف المجاهدين الموحدين و أعلي رايتهم و مكن لهم على عدوهم
اقتباس: أننا أكدنا للإخوة في حماس والحكومة صفعة لصراصير الانترنت من اليهود واذنابهم ممن اصدروا البيانات الوهمية التي ماارادوا بها الا الفتنة .فمرة كفروا حماس ومرة نسبوا لجيش الاسلام اتهاما لحماس مفاده انها تعتقل وتقتل المجاهدين وهاهو كلام الجيش يصفهم بالاخوة فهل يستقيم الامر مع كل هذا . اللهم ادم المودة بين عبادك المجاهدين .اللهم لا تجعل بأسنا بيننا .
الله وأكبر ولله الحمد. أقسم بالله الفرحة تغمرني والدموع فاضت من عيني. آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآه
لا عليكم يا احبه ان اراد الله بالقوم صلح فلا راد له ان شاء الله فدعو من يهمز ويلمز واشكوه الى الله نسأل الله ان يوحد صفهم ويسدد رميهم ويألف بين قلوبهم اللهم انا نسألك ان تجنبهم الفتن وان تجنبهم غدر الغادرين وهمز ولمز الحاقدين وان توفق لهم وتنصرهم على من عاداهم اليك يارب نشكو حالنا اليوم 0 فعجل بفرجك ونصرك ياارحم الراحمين
اقتباس: إن تشكيل اللجنة جاء بعد لقاءات واجتماعات مكثفة على عدة مستويات كان آخرها أمس الاثنين بين اللجنة الشرعية في التنظيم وبين المسئولين في حماس&quot;. ههههههههه هي حماس شايفيتهم بعينها سراقين السيارات حماس اكبر من ان تجلس مع هولاء المغفلين والله بهدلت ال حلس خلتهم يحسو بالحامي اقتباس: أننا أكدنا للإخوة في حماس والحكومة على حساب كانوا كفار ودخلو بالمجالس الكفريه ومن هالحكي الفاضي شو صار لهم كيف يهادنو هولاء الكفره على قولتهم غريب قبل فتره بيتهمو رئيس الوزراء اسماعيل هنيه - حفظه الله - بمسيلمة الكذاب غريب هولاء المومنين يقعدوا مع مسيلمه الكذاب قائد جيش الاسلام يصف السفيه اسماعيل هنية بمسيلمة الكذاب http://www.youtube.com/watch?v=ndLlrEXPdiw يا اخوان هولاء رويبضات وسامحوني الي بيحترمهم اما ان يكون مثلهم واما ان يكون جاهلا وان شاء الله يكون جاهل !!!! اعقلوا يا اخوان وشغلوا مخكم ويا انصار القاعده هولاء هم اتباع دحلان!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف22 انا اشك بصحه الخبر فهو غير صحيح على الارجح مواقع حماس لم تذكر الخبر ابدا لكنها محاولة من عائلة دغمش&quot;جيش الاسلام او الاصنام&quot; محاولة لتفادي غضب حماس بعد تاديب عائلة حلس وخافوا ان يكون الدور عليهم الاخ مشرف 22 انك اخطات عليك ان تكون حيادي اثناء الردود لاتنسى انك مشرف وهذا حتى لا يكون البراق كالحسبة والاخلاص بحيث ان المشرفين هناك غير منصفين وغير حياديين وشكرا
سبحان الله لمادا يغضب بعض الأخوة عندما يسمعون أن هناك صلحا و تنسيقا بين المجاهدين أم انهم يحبون الفتنة لكي يسبوا و يشتموا الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الاخ مشرف 22 انك اخطات عليك ان تكون حيادي اثناء الردود لاتنسى انك مشرف وهذا حتى لا يكون البراق كالحسبة والاخلاص بحيث ان المشرفين هناك غير منصفين وغير حياديين وشكرا اخي هل من الانصاف السماح بسب الدولة و طرد من يمس الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام اخي هل من الانصاف السماح بسب الدولة و طرد من يمس الجيش الاسلامي الانصاف هو انه يجوز انتقاد الجيش الاسلامي بهدوء واداب ولكن غير مسموح ان يسب ويشتم وكذالك بالنسبة للقاعدة يجوز انتقادها ولكن لا يجوز سبهم وشتمهم
طبعا لازم تحذف الكلام يا مشرف22 ما دام ذلك يتعارض مع مصالحك الشخصية
انت مشرف الله يهديك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري طبعا لازم تحذف الكلام يا مشرف22 ما دام ذلك يتعارض مع مصالحك الشخصية اخي لم اقرا ردك لانه حذف ارجوك اعد كتابته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الانصاف هو انه يجوز انتقاد الجيش الاسلامي بهدوء واداب ولكن غير مسموح ان يسب ويشتم وكذالك بالنسبة للقاعدة يجوز انتقادها ولكن لا يجوز سبهم وشتمهم بارك الله فيك لكن اذا قلت الدولة الاسلامية هل ستموت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام اخي لم اقرا ردك لانه حذف ارجوك اعد كتابته كنت أقول : أنه رجل وفاضي وما عنده شغل غير زرع الفتنة.. أو شيئ من هذا القبيل أخي هل لك معرف في الفلوجة؟؟
بارك الله بهم وهداهم وان شاء الله تتوحد كافة الفصائل في كل مكان فهدفهم واحد ودينهم واحد فان الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بانفسهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري كنت أقول : أنه رجل وفاضي وما عنده شغل غير زرع الفتنة.. أو شيئ من هذا القبيل أخي هل لك معرف في الفلوجة؟؟ لا اخي ليس لدي معرف في الفلوجة
الحمد لله خبر مفرج بارك الله فيكم أسأل الله العظيم ان يوحد الصفوف اللهم أمين
