«حماس» تكشف مدبري تفجير الشاطئ وتعتقل أربعة بينهم "زكي السكني الحمد لله رب العالمين هذا هو مصير كل خائن لدينه ووطنه رد : صورة المتهم / زكي السكني المتهم الأول في حادثة تفجير شاطئ غزة تفضلوا «حماس» تكشف مدبري تفجير الشاطئ وتعتقل أربعة بينهم "زكي السكني فلسطين اليوم : وكالات علمت «الحياة» أن حكومة «حماس» توصلت إلى كشف أسماء مدبري تفجير شاطىء مدينة غزة الشهر الماضي الذي قُتل فيه 5 من قيادات الجناح العسكري للحركة، وشرعت في اتخاذ إجراءات للتخفيف من حدة الاحتقان الناجم عن حملة الاعتقالات على حي الشجاعية. وقالت مصادر مطلعة في غزة إن أجهزة الأمن اعتقلت أربعة مشتبه بهم، بينهم زكي السكني وهو خبير متفجرات ينتمي إلى حركة «فتح» يرقد حالياً في مستشفى الشفاء في مدينة غزة، حيث يتماثل للشفاء من جروح خطيرة أصيب بها في الاشتباكات في حي الشجاعية السبت الماضي. وأضافت أن الأجهزة توصلت إلى معلومات واعترافات مفادها أن المعتقلين الأربعة يشتبه في مسؤوليتهم المباشرة عن الانفجار.