شــــي غريب كيف أننا نرى الـ 10 ريالات كبيرة عندما نأخذها إلى المسجد وصغيرة جداً عندما نأخذها إلى السوق شــــي غريــــب كيف أننا نرى ساعة في طاعة الله طويلة ولكن ما أسرع التسعون دقيقة في لعب كرة القدم أو ثلاث ساعات على النت !!. شــــي غريــــب كيف أنه من المجهد قراءة جزء من القرآن الكريم وكيف أنه من السهل قراءة رواية مختارة من 200 إلى 300 صفحة؟ !! . شــــي غريــــب كيف أننا نتقبل ونصدق ماتقوله الجرائد ولكن نتساءل عما يقوله القرآن الكريم ؟ !! .. شــــي غريــــب كيف أننا نتقبل ونتبع أحدث أساليب الحياة ولكننا ندير ظهورنا لسنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم شــــي غريــــب أننا لا نستطيع التفكير في قول أي شئ عند الدعاء ولكننا لا نواجه صعوبة في التفكير في قول أي شئ عند التحدث إلى صديق ؟ !! . شــــي غريــــب كيف تبدو طويلة قضاء ساعتين في المسجد ولكن كم هي قصيرة عند مشاهدة فيلم سينمائي ؟ !! . شــــي غريــــب رغبة الناس في الحصول على المقعد الأمامي في أية لعبة أوحفلة ولكنهم يتزاحمون للجلوس في مؤخرة المسجد ؟ !! . شــــي غريــــب كيف أننا نحتاج إلى مدة طويلة ونواجه صعوبة في حفظ آية أو آيتين من القرآن الكريم ولكن في مدة قصيرة وبسهولة نحفظ الأغاني ؟ !! . اليوم عمل بلا حساب وغدا حساب بلا عمل فأغتنم يوم عملك ليوم حسابك لالا تنسونا من صالح دعائكم