بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي Thursday, 17 July 2008 القسم الأول مقدمات تحليلية (8) عشية الاحتلال (1) العقلية المتحفزة عند الشيعة وهكذا تجد أن وضع الشيعة قبل الاحتلال لا يختلف عنه بعد الاحتلال إلا من ناحية الفرصة المناسبة، والإمكانيات المتاحة لتنفيذ مشروعهم الطائفي الحاضر في عقولهم، ونفوسهم، وأرواحهم، وما استطاعوا من إعداد ممكن كالأحزاب السياسية، والتنظيمات العسكرية المتربصة في إيران وغيرها. وقد قاتلت هذه التنظيمات – مثل منظمة بدر، وحزب الله اللبناني – إلى جنب الأم إيران في حربها ضد العراق على عهد الخميني. وكذلك قاتلت إخواننا في الأحواز العربي المغتصب. عقلية المواجهة عند الشيعة إذن كانت حاضرة، وتعد العدة لليوم المنتظر. وكثيراً ما كنا نسمع منهم كلمات الوعيد مثل (جاء يومكم). ولربما حكاها البعض منهم بأسلوب المزاح. ولكنه مزاح أصفر، لا يخفى على اللبيب ما تحته من سم وحقد أسود. العقلية المخدرة عند أهل السنة أما العقلية السنية فكانت عقلية مخدرة، بعيدة عن التعصب والمواجهة. وقد شارك في صنع هذه العقلية الساذجة، البعيدة عن الواقع عدة عوامل، منها: التثقيف الحزبي، والمنبر الديني، والمدرسة. ولم تكن لديهم مؤسسة – كالحوزة عند الشيعة – تغرس الحقد والعداوة في نفوسهم. بل الكليات الشرعية السنية مباحة لدخول الجميع من السنة والشيعة على حد سواء، ومن دون أي شرط خاص. على العكس من مدارس الحوزة، التي لا يدخلها إلا الشيعة، وبعد توثيق شخصي مشدد. والسني حين يفكر في العدو، إنما يفكر في اليهود أو الأمريكان، ولا شيء آخر. لا يخطر في باله أن عدوه الخطير ربما يكون هو هذا الذي يتحرك أمامه، ويشاركه العيش في بلده. بينما الشيعي إذا ذكرت له فلسطين أجابك: ما لنا ولها؟ كفانا حروباً، دعونا نعيش. ولا يعرف له عدواً سوى هذا السني الذي يتحرك أمامه، ويشاركه العيش في بلده! وأكثر أهل السنة كانوا متعاطفين مع الشيعة، ومتأثرين بدعاية (المظلومية). ولم يكن أهل السنة – للأسباب التي ذكرناها – طائفيين، رغم الكثير من الدلائل، والمواجهات التي كانوا يفسرونها على أساس حسن النوايا. غير أن شيئاً من الشعور بالخطر الطائفي بدأ يتسلل إلى نفوسهم بعد أحداث (1991)، وما يسمونه بالانتفاضة الشعبانية التي عمل الشيعة فيها بأهل السنة في الجنوب ما عملوا من القتل والتهجير والترويع للعوائل والشخصيات السنية. واستمر أهل السنة في غفلتهم، وسطحية نظرهم إلى الشيعة وحقيقة خطرهم إلى ما بعد الاحتلال! من مهازل المفارقات من مهازل مفارقات السذاجة السنية، وغيبوبة الوعي السني عن المشكلة الحقيقية في البلد، أن أول تشكيل للجمعية الوطنية بعد الاحتلال كان عدد المرشحين لها من الشيعة في محافظة صلاح الدين (تكريت) - التي لا يمثل الشيعة فيها إلا نسبة لا تتجاوز 5٪ ، ولربما أقل من ذلك - كان (14) من مجموع (16)!!! حدثني بذلك الأخ الشهيد أياد العزي رحمه الله، يقول: ولما استفسرت عن هذه المفارقة الغريبة من المسؤولين من أهل السنة في المحافظة؟ كان جوابهم: "الشيعة إخواننا، ولا فرق بيننا، ونحن أهل السنة لا نؤمن بالطائفية"! ولا زالت هذه المفارقة الخائبة مستمرة إلى اليوم. فالأعضاء السنة في مجلس محافظة صلاح الدين لا تتجاوز نسبتهم الخمس في محافظة تشكل نسبتهم العددية فيها أكثر من 90% ..!! وفي حي الجامعة السني في بغداد، لم يحصل الشيعة على مقاعد لهم في المجلس البلدي للحي في بداية الاحتلال نتيجة عددهم الضئيل، فقام أحدهم في اجتماع المجلس يتظلم ويتهم أهل السنة بالتزوير وغمط حق الشيعة. فكان رد الحضور السنة - وعلى لسان شيخ المسجد - أن تبرعوا للشيعة بنصف مقاعد المجلس، رغم أنهم لم يكونوا يشكلون نسبة تذكر في الحي المذكور! في عقر دار أهل السنة ذهبت في يوم من أيام سنة (2003) إلى مديرية أوقاف الأنبار، وكان مديرها صديقاً لي. فحدثني يقول: جاءني قبل مدة أحد شيوخ العشائر مستبشراً يخبره بأن اثنين من علماء الشيعة جاءا إليه يريدان أن يساعدهما في أن يخطب كل منهما خطبة جمعة في أحد مساجد الأنبار الكبيرة - وليكن أحدهما مسجد الدولة، والآخر مسجد الأنبار الكبير - عن الأخوة بين السنة والشيعة. فقلت له: لا بد من التعرف عليهما قبل الموافقة على طلبهما. يقول المدير: وعمل لنا أحد التجار وليمة كبيرة في بغداد حضرها جمع من العلماء والأساتذة من أهل السنة تكريماً لذينك الشيخين الشيعيين. قلت لهما: ماذا تمثلان في قومكما؟ أما أحدهما فقال: أنا ضامن لمن ورائي من أهل كربلاء، وقال الآخر: وأنا ضامن لأهل النجف. قلت: إذا كان الأمر كذلك فنريد منكما أن تعينونا في إرجاع مساجدنا المغتصبة. فقال أحدهما: بشرط أن لا تكون المساجد مساجد وهابية. وحصل أخذ ورد، تبين لنا من خلاله المقاصد السيئة، التي كانا يبيتانهـا من وراء سعيهم. ورفضت الموافقة على الطلب. أثناء الكلام كان صديقي المدير قد ذكر اسم الرجلين. قلت: أما فلان فشاب أسمر متوسط القامة، وأما الآخر الذي تلقبه بـ(الدكتور) فطويل فارع الطول، وأكبر من الأول عمراً ؟ قال: صحيح! فضحكت وأنا أقول: أما (الدكتور) فرجل (دايح) بكل ما تعني كلمة (دايح) من معنى! يسكن حي الشعب، ويتردد على المحمودية كثيراً، ولا شغل له إلا الوقوف على أبواب المحال يستعطي أصحابها قطعة نقود، أو سيجارة، أو لفافة طعام. ومع هذا الهوان فهو مستكبر يقدم يده أولاً يأمر صاحب المحل بتقبيلها وهو يقول: هذه يد يجري فيها دم رسول الله! يدّعي أنه يحمل شهادة دكتوراه من الأزهر. بينما هو في حقيقته نائب ضابط هارب من الخدمة العسكرية. وكان يحرض شيعة المحمودية على قتلي، بفتوى من الحوزة، ويعيرهم لعدم قيامهم بذلك. وأما صاحبه فمثله (صايع ضايع)، وهو ليس اكثر من (مطيرجي). وقد ألقي عليه القبض عضواً في عصابة لاغتيالي واغتيال الشيخ حسون وضابط أمن. لكنه أفرج عنه بعد العفو العام الذي أصدره الرئيس صدام قبيل الحرب بقليل. وأخوه أحد الشخصين اللذين قاما بالاعتداء عليّ في وسط جامع المحمودية الكبير في محاولة اغتيال – كما استنتجنا من بعض القرائن - باءت بالفشل! وهما من عائلة إيرانية معروفة، ينتسب أفرادها زوراً إلى أكثر من قبيلة عربية! هؤلاء هم دعاة الأخوّة والتقارب من الشيعة! ما رأيك؟! وفوجئت بأحد الجالسين في الإدارة - وأظنه أحد الموظفين - يقول: وما في ذلك؟ يا أخي نريد أن نلم شمل المسلمين. قلت: سبحان الله! وبأمثال هؤلاء تريدون لم الشمل؟!!! لكن الرجل ظل يجادل مصراً على رأيه، فلم أجد حيلة إلا أن ألوذ بالصمت، وأعرض عن أحمق كهذا، وما أكثرهم! لا كثرهم الله، ولا بارك فيهم. دار السيد مامونة انظر إلى غفلة أهل السنة! ووعي الشيعة. في تلك الفترة ذهب بعض أصدقائي من أفراد الحزب الإسلامي - كما أخبرني أحدهم وهو من أهل اللطيفية – إلى النجف يعلقون ملصقات ولافتات جدارية تدعو إلى التقارب وتعميق مفاهيم الأخوة بين أهل السنة والشيعة. يقول: وبينما نحن نفعل ذلك جاءنا بعض الرجال وأمارات الشر بادية على وجوههم. تظاهرنا بأننا شيعة وأجبناهم على سؤالهم بأننا نطبق أوامر المرجعية في التقارب بين طوائف المسلمين. فصاروا يهزأون من ضعف عقولنا ويقولون: اذهبوا فعلقوا لافتاتكم هذه في مناطق أهل السنة، وإياكم أن تفعلوها مرة أخرى في مناطقنا. هذا ما كان عليه أهل السنة من موقف تجاه شركائهم الشيعة في بداية الاحتلال. لقد كانوا ينظرون للأحداث بكل طيبة وسذاجة. ولم يكن يخطر ببالهم أنهم كانوا واهمين إلى أبعد حدود الوهم! أما القلة التي كانت تدرك حجم الخطر، فقد ضاعت أصواتهم وسط الضجيج.http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=230&amp;Itemid=1
البادئون بالعدوان/القسم الثاني/الاعتداءات الأولية/(8)جريمة اغتصاب المساجد /2 بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي Thursday, 17 July 2008 القسم الثاني الاعتداءات الأولية (7) جريمة اغتصاب المساجد الحلقة الثانية وفي محافظة كربلاء تم الاستيلاء على المساجد التالية: 1. مسجد الحسن بن علي رضي الله عنهما في مركز المحافظة. كان جامع الحسن بن علي (رضي الله عنهما) أحد المعالم البارزة لأهل السنة والجماعة في محافظة كربلاء. مع ثلاثة مساجد أخرى صغيرة: أحدها (جامع العباسية الغربية)، وهو قريب من مسجد الحسن، والآخر (جامع الهندية) في قضاء الهندية. أما الثالث فهو (جامع الأبرار) سالف الذكر. إلا أن جامع الحسن يتميز بموقعه في وسط المدينة مقابلاً للضريح المنسوب للحسين رضي الله عنه، على بعد حوالي (300) م إلى الجنوب منه. في أفضل أحياء المدينة، وهو حي البلدية. ويطل على شارعين شبه رئيسين. ومساحته كبيرة تزيد على الدونم (2500) م2 . كذلك يمتاز بقبته الكبيرة ذات اللون الأخضر المموه بالأزرق، وبمنارته العالية. كان صوته مسموعاً في وسط المدينة منذ عام (1999)، حين افتتاحه ليجمع شمل أهل السنة والجماعة في كربلاء، ويكون ملاذهم الآمن. بناه المحسن السوري المعروف الأستاذ الحاج عدنان سعد الدين، على نفقته الخاصة جزاه الله خيراً. واستلم هذا الجامع من يوم افتتاحه الشيخ سفر أحمد الحمداني. وهو من أهل الموصل. وقد دأب من أول يوم - وبصورة ملفتة للنظر - على رفع شعارات الوحدة والتقريب بين أهل السنة والشيعة. وأصدر بعض المؤلفات في هذا الشأن. وكان يعمل أمسيات شعرية، ولقاءات مشتركة. وعمل جولات في الموصل بصحبة إحدى العمائم الشيعية الكربلائية، مثالاً على نجاحه في عملية التقريب، وكسب المجتمع الشيعي. وقد كانت هذه الممارسات تفعل فعلها في إيهام أهل السنة وتخديرهم، ويتفاعلون معها كثيراً. ووصلت أخبار هذه (الانتصارات) إلى خارج البلد! وبسط هذا له موضع آخر. فلنتحدث عن كيفية استيلاء الشيعة على هذا المسجد الكبير. أول من حاول اقتحام المسجد جماعة من مقلدي السيد الصدر في الأيام الأولى للاحتلال. لكنهم ردوا خائبين. وفي يوم (28/4/2003) دخلت المسجد جماعة مسلحة كانت تستقل سيارة حكومية مسروقة، وصلوا صلاة الظهر فيه، بعد أن عرفوا أنفسهم إلى المؤذن بأنهم من حركة الوفاق الإسلامي، من أتباع السيد الشيرازي المتوفى في إيران عام (2000). لتبدأ بعدها سلسلة طويلة من التحرشات بالمصلين والمؤذن، وإمام المسجد بعد عودته من أهله في الموصل. في البداية طلبوا، و &quot;من باب (الوحدة الإسلامية)&quot; - تصور..!!! - أن يكون في الجامع أذانان وصلاتان، فلم يمانع الشيخ، على أن لا يكون ذلك جهراً في السماعات الخارجية. فأبدوا امتعاظهم من هذا الشرط. وصاروا يؤذنون أذانهم الخاص في الجامع، ويصلون جماعة خلف إمامهم على يمين المحراب خلف جماعة السنة. وقد سببوا ضوضاء كبيرة أثناء صلاة الجمعة وأداء الخطبة، وهم يصلون (الظهر والعصر) جميعاً. ويوماً بعد يوم صاروا يزحفون باتجاه المحراب، إلى أن صاروايصلون صلاتهمالخاصة إلى جانب أهل السنة يمين المحراب. ثم تجرأوا أكثر فطلبوا من الشيخ التحول بالمصلين إلى الصفوف الخلفية، مصرحين بأنهم هم أصحاب الجامع.واستجاب الشيخ لطلبهم! وتحول مع مصليه إلى الصفوف الخلفية. وكانوا يأتون بالمصلين - وبعض معروفون بانحلالهم الخلقي - من الشارع،فتزايدت أعدادهم. ولم يكتفوا بهذا – وما كان لهم أن يكتفوا - حتى طالبوا الشيخ بمفاتيح المنبر حيث توجد الأجهزة الصوتية، ليتمكنوا من استخدامها في أذانهم. لكن الشيخ رد طلبهم. فأتوا في اليوم التالي بثلاثة أجهزة صوتية نوع ( توي / ياباني ) مع لاقطات صوتية عديدة، واستخدموها في أذانهم وأنشطتهم الأخرى. وفي الأسبوع نفسه، علق الشيخ سفر لافتة على جدار الجامع فيها شعار للحزب الإسلامي العراقي، ظهر فيها اسم الحزب، وفي أسفلها عبارة (إدارة جامع الحسن بن علي عليهما السلام) فانزعج الشيرازيون كثيرا منها، وقال مسؤولهم (السيد عارف): &quot;لا نريد حزب طواغيت آخر في هذا الجامع&quot;.واتهموا الشيخ سفر بأنه كان بعثياً صدامياً، وأنه كان يتقاضى راتباً من السيد صاحب نصر الله (وهو سادن الحضرة الحسينية أيام النظام السابق). علماً أن الشيخ سفر كان على خلاف مستمر مع هذا الشخص! ثم اعترضوا على مصطلح (إدارة الجامع)، وعقدوا جلسة خاصة بهذا الشأن، زعموا فيها أن الإدارة لهم، وأجبروا الشيخ على مسح هذه العبارة. لكنهم لم يكتفوا بهذا، حتى رفعوا اللافتة عن الجدار، وألقوها في بيت الشيخ على الأرض. وفي الجمعة التالية ازدادت ضوضاءهم أثناء خطبة الجمعة، وانتظروا حتى يفرغ مصلونا من صلاتهم ليوزعوا على المصلين سندات يدّعون فيها أن أرض الجامع لهم، وأن صلاة أهل السنة والجماعة فيه باطلة؛ لأنها صلاة في أرض مغتصبة. ما كان له الأثر في تناقص أعداد المصلين، ليس اقتناعاً بالسند الذي وزعوه، وإنما تلافياًللصدام معهم. بعث الشيخ رسولاً إلى هيئة علماء المسلمين في بغداد لمناقشة الأمر. فبعثت الهيئة وفداً بتاريخ (6/5/2003) للتفاوض مع مسؤولي حركة الوفاق الإسلامي، وضم الوفد ثلاثة مشايخ أحدهم من الشيعة، يرأسهم الشيخ حازم الزيدي. إلا أن التفاوض لم يأت بنتيجة، وانتهى بالفشل الذريع. بعدها بدأ الشيرازيون بالتدخل أكثر في أمور الجامع. فقد حولوا اسمه من جامع الإمام الحسن إلى (حسينية الإمام الحسن).وبدأوا بوضع لافتات في داخل الجامع تدعو إلى التشيع الإمامي، وتتعرض للصحابة رضوان الله عليهم. بل ومزقوا ما كان في حرم المسجد من منشورات ذكر فيها أسماء الصحابة. ثم صاروا يقيمونأحفال مناسباتهم الخاصة في المسجد! فقد أقاموا مجلس عزاء ولطم وطبخ لمدة ثلاثة أيام بعد صلاة المغرب، يستمر إلى ما بعد صلاة العشاء، ما أدى إلى عدم إقامة صلاة العشاء جماعة في تلك الأيام الثلاثة. وكانوا يلقون فيها محاضرات من خلال أجهزتهم الصوتية يلعنون فيها الخلفاء الثلاثة علناً. كما طلبوا تحويل المنبر من مكانه إلى طرف الجامع، على عادتهم في مخالفة المسلمين. حتى إذا حل يوم الخميس المصادف (21 ربيع الأول1424، 22/5/2003). في ذلك اليوم الأسود حدث ما لم نكن نتمناه..! فبينما كان المؤذن يرفع أذان الظهر، تجرأ احدهم وانتشل مفاتيح المنبر من جيبه، وأعطاها لإمام جماعتهم، فتلقاها الآخر بلهفة وهو يشكره ويشجعه. ولما التفت إليه المؤذن قال له: &quot;أكمل أذانك ثم نتفاهم&quot;.وبعد أن أكمل الأذان الشرعي لصلاة الظهر، طلب - هو والشيخ - استعادة المفاتيح، وبأسلوب هادئ ، إلا أنهم صاروا يصعدون الموقف، حتى تجرأ أحدهم فسب أهل السنة والجماعة بصوت عال في وسط حرم مسجد أهل السنة والجماعة! فاستثار ذلك غيرة فتى لا يتجاوز عمره خمسة عشر عاماً.فذهب وجلب حربة عسكرية من سيارة والده وانقض بها عليه. لكن والده منعه، وأخذ الحربة من ابنه وضربه. واستغل الشيرازيون الموقف، فتهجموا على والد الصبي مطالبين بدمه. ولولا أن الشيخ آمنه في بيته لكان قد قتل! ومع ذلك فقد حاصروا البيت مطالبين الشيخ بإخراجه. وظل الشيخ يماطل حتى حصل له على أمان من مسؤولهم سيد عارف. فخرج الرجل مع ابنه وذهبا إلى بيتهم على وجل. لم ينصرف الشيعة من المسجد بعدما أنهوا صلاتهم - كما هي العادة في كل مرة - بل ظلت جماعة منهم في الجامع إلى أن حان وقت صلاة المغرب، ليقوموابقطع السلك الخارجي لهاتف الشيخ منعاً للاتصال الخارجي!ثم عقدوا اجتماعاً مغلقاً داخل الحرم. وبعد أن صلى الشيخ مع سبعة من أهل السنة والجماعة صلاة العشاء، خرجوا ليذهب كل واحد منهم إلى وجهته. انصرف ثلاثة منهم، وبقي مع الشيخ أربعة. عندهاانقض ما لا يقل عن ستين شخصاً كانوا مختبئين في حدائق الجامع وحاصروا الشيخ. طالبه أحدهم بالخروج من المسجد حالاً، وتركه إلى الأبد. فصار الشيخ يماطلهم في الكلام، وهو يتقدم شيئاً فشيئاً ريثما يتمكن من الوصول إلى بيته، ويخلص ولده الذي أتى به من الموصل ليكمل العام الدراسي في كربلاء، وهو لم يتجاوز الرابعة عشرةمن عمره. كان يقول لهم: إني لا أستطيع الخروج الآن وفي هذا الليل، اصبروا علي حتى الصباح. لكنهم أصروا على خروجه. وعندما وصل قريباً من باب داره التي تقع في طرف المسجد قفز عليه أحدهم وانتشل عمامته من رأسه وألقاها أرضاً، ثم سقط الشيخ في وسطهم وانهالوا عليه ضرباً بأيديهم، وعصيهم الغليظة. وبينما كان الشيخ يرفع يده مؤشراً بسبابته إلى الأعلى قائلاً: (لا إله إلا الله، لا إله إلا الله) احتضنه المؤذن فاخذ نصيبه من الضرب كذلك. ودافع عنهما شاب آخر فهددوه بمسدس على رأسه، وضربوه في يده وكسروا دراجته التي لا يملك غيرها. في هذه الأثناء سمعت القوات الأمريكية الضوضاء التي حصلت في الجامع. ولكنها عندما جاءت، كان كل شيء قد انتهى، واستولىالمهاجمون على الجامع.وعندما سألت القوات الأمريكية عما حدث؟ قالوا لهم: إن زمرة من البعثيين والوهابيين هاجموا الجامع فتم طردهم من قبلنا. فعادت قوات الاحتلال من حيث أتت ولم تفعل شيئاً.ولم تحقق في الموضوع. استطاع الشيخ قبل مجيء الأمريكان، أن يتخلص من المهاجمين، ويخرج إلى الشارع، ليأوي بعدها إلى بيت أحد جيران المسجد، كان على علاقة طيبة معه، وهو الذي أنقذه من أيدي تلك العصابة. ثم نقله بعد ساعة - مع ابنه - إلى بيت آخر في حي بعيد عن المسجد خوفاً على حياتهما. وفي الصباح خرجا خفية ليعودا من حيث أتيا. لم يكتف الشيعة بما فعلوه بالشيخ، بل كرسوا محاضرتين للطعن والتشكيك في نزاهته أمام المجتمع الكربلائي. وهكذا ضاع مسجد آخر من مساجد أهل السنة والجماعة! وتحول إلى حسنية الإمام الحسن. 2. مسجد الأبرار في ناحية الحسينية. تمَّ اغتصابه يوم 12/4/2003. أي بعد ثلاثة أيام من إعلان سقوط النظام. وكان اقتحام المسجد من قبل مليشيات تابعة لمقتدى الصدر. وبعد ثلاثة أيام من اقتحام المسجد (أي يوم الأحد المصادف 15/4/2003) خرجوا بمظاهرة استعراضية انطلقت من المسجد إلى الأحياء القريبة تضمنت (إحياء الشعائر الحسينية!!) وشعارات مناهضة لأهل السنة ومنددة بهم. ومناهضة للنظام السابق، معبرة عن بهجتها، وارتياحها بسقوطه ورحيله. http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/...d=231&amp;Itemid=1
حسبنا الله ونعم الوكيل
