هذه هي منجزات (إئتلاف الأشرار) في خمس سنوات.. لندع الأرقام تتحدث..**** آيات الله في النجف من مدعين الانتساب لال البيت (ساده) الذين افتوا بغزو العراق والعملاء حكام المنطقه الخضراء هم من بقايا هتلية اصفهان ونسخه طبق الاصل منهم..! ان والي اصفهان كان يفكر ماذا يفعل بالسجناء وكلهم سراق وكان عددهم كبيرا فأشار له ان يلبسهم ملابس ويرسلهم الى الحجاج لانه يقتل كل.... وفي الطريق مات الحجاج وبقي هؤلاء على زيهم وراحوا يكذبون على الناس انهم علويون ومنهم من رجع الى بلاد فارس ومنهم من بقي في العراق وظلوا يحملون الحقد التاريخي تجاه العراق وكان منهم ابن العلقمي ودوره في اسقاط عاصمة الخلافه بغداد وما جرى للمسلمين من قتل وخراب والذل والهوان بالاتصال بهولاكو واغرائه بغزوا العراق وهيأ له ما يمكنه من السيطره والاستيلاء وقد سلك ابن العلقمي طريقه خبيثه بأن اشار الى الخليفه المستعصم بتسريح اكبر عدد من قوات الجيش لتخفيف الاعباء المالية فوافق الخليفه ولم يكن يعلم بأنها اضعاف جيش الخلافه في مواجهة الغزاة.. وها هو التاريخ يعيد نفسه فقد افتى الصفوي الفارس العلقمي سستاني فتوى يدعو فيها بعدم مقاتلة الغزاة ومما جاء في الفتوى ينطبق تماما على خطة ابن العلقمي في اضعاف جيش الخلافه ( دعا السستاني الجيش والشرطه بترك مواقعهم والذهاب الى بيوتهم في حال دخول القوات الامريكية ارض العراق).. انها صورة علقمية طوسية مكرره لهتلية اصفهان الذين حملوا راية الامام علي(ع) زورا وبهتانا ليزحفوا بها مع الغزات المحتلين لارض العراق لدك قلعة العروبة والاسلام لتوسيع رقعة كسرى وصهيون معنا.. انهم بقايا الهتلية الذين لبسوا عمامة اهل البيت واهل البيت وصاحب نهج البلاغه لبريء منهم الم يقل فيهم :- ( فيا عجبا عجبا والله يميت القلب ويجلب الهم من اجتماع هؤلاء القوم على باطلهم وتفرقهم عن حقهم فقبحا لكم وترحا حين صرتم غرضا يرمي بغار عليكم ولا تغيرون وتغزون ولا تغزون ويعصي الله وترضون فأذا أمرتكم بالسير اليهم في ايام الحر قلتم هذه حماره القيظ امهلنا ينسلخ عنا الحر واذا امرتكم بالسير اليهم شتاءا قلتم هذه صبارة القر امهلنا ينسلخ عنا البرد كل هذا فرار من الحر والقر فاذا كنتم من الحر والقر تفرون فاذا انتم والله من السيف افر يا اشباه الرجال ولا رجال حلوم الاطفال وعقول ربات الحجال لوددت ان لم اركم ولم اعرفكم معرفة والله جرت ندما واعقبت سد ما وافسدتم رأي بالعصيان والخذلان.......) .. هؤلاء الذي اشار لهم الامام علي هم من ادخل الامريكان هم من فتح الباب بعد الحكام العرب وهؤلاء هم اليد الضاربه للقوات الامريكية.. ان المتتبع لما يقوم به ساسة مراعي المنطقه الخضراء المنصبين من قبل الصليبيين والصهلينه حكاما على العراق يقف عند حقيقه ثابته انهم يؤدون دور نصير الطوسي في معاونته لابن العلقمي ومساندته لهولاكوا يعاضدهم حف.... الحزب الاسلامي ماذا قال نصير الطوسي للعراقيين: (اعلموا ان جند الله خلقنا من سخطه فالويل كل الويل لمن لم يكن من حزبنا قد خربنا البلاد وايتمنا الاولاد واظهرنا في الارض الفساد فأن قبلتم شرطنا واطعتم امرنا كان لكم ما لنا وعليكم ما علينا) ماذا فعل بوش هولاكوا الجديد بالعراق وماذا فعل الخونه من اولاد العلقمي والطوسي من سلالة هتلية اصفهان منذ 9!/ نيسان 2003 ولحد الان : - قتل مليون ونصف عراقي بزيادة نصف مليون من العراقيين الذين قتلوا على يد هولاكو.. - 4 الى 5 مليون يتيم أي بمعدل 400 طفل يصبحون ايتام كل يوم.. - ثمانية ملايين ارمله تشكل نسبة 53%من عدد نفوس العراق وتشكل 65% من عدد نساء العراق . - واحد ونصف مليون طفل مشرد تحت سن 12 سنه يضاف اليها 900 الف طفل معاق ورواج اسواق بيع الاطفال وقد نشرت تفاصيل هذه المأساة كبريات الصحف السويديه ووكالة الانباء العلميه اكسبريس وترجم الى 12 لغه عالميه يضاف الى ذلك 1535 طفل مدمنين على المخدرات في جنوب ووسط العراق حيث وجود المخدرات التي يتاجر بها الصفويين وتباع في مدارس الاطفال وقرب الاماكن المقدسه في كربلاء والنجف.. - اما في الشق الذي تحدث فيه الطوسي من نشر الفساد والافساد انشأ الحكيميون الصفويون مؤسسات لممارسة الزنا منها مؤسسة شهيد (المحراب) التي تضم الالاف الشابات تحت غطاء مبلغات اسلاميات والنسبة الكبيرة منهن فقدن عذريـ... طبقا لفتوى الصفوي محمد سعيد الحكيم الذي افتى ( جواز التمتع بالبنت الباكر دون علم ولي امرها اذا كان ذلك كبحا لجماح الشهوة..!) وكذلك مؤسسة الزينبيات التي تضم عدد كبير من الفتيات من اجل ممارسة المتعه معهن وهناك عشرات الفنادق التي اقامها عمار الحكيم لنشر الفساد والرذيله في مدينة النجف ومنذ خمسة سنوات ازداد عدد الاطفال اللقطاء في المستشفيات الذي لا يعرف لهم أب او أم..! أما فيما يخص السرقات للاموال العراقية فأنهم اقتفوا اثر اسلافهم من الهتليه الذين كانوا في سجون والي اصفهان سرقها الجعفري وشلته والحكيم وشلته والجلبي وشلته ونوري المالكي وشلته والصدر وشلته بالاضافه الى سرقات علوج هولاكو الجديد بوش.. - 8 مليار دولار سرقها الحاكم المدني لسلطة هولاكو في العراق و11 مليار سلمت له من اموال العراق المجمده النفط مقابل الغذاء والدواء تقاسمها مع الجلبي في حين كانت مخصصه لارسال غذاء ودواء للمظلومين الشيعة من ذوي البطون الخاوية من الجوع في ظل حكم اصحاب المظلومية.. - سرقة النفط خلال الخمس سنوات الماضية بمعدل 300-500 الف برميل يوميا يحتتب بالحد الادنى 7/5 بليون دولار شهريا موزعه بين المجلس الاعلى والفضيلة والدعوه والصدر والجلبي والجعفري والمالكي والسستاني.. - 53 بليون دولار سرقت كانت مخصصه لاعمار شبكة الكهرباء.. - 66 مليار بحجة توريد مشتقات نفطية من الكويت لبلد نفطي كان عملائها من ال الحكيم ووزعت بين الهتلية.. - 2/2 مليار لشؤون الدفاع بهدف زيادة القوى الامنية وظهر فيما بعد ان 180 الف شرطي لم يلتحقوا بالتدريب ويستلمون رواتب بدون تدريب واخذ مخصصات تريب وطعام.. - سرقة مبلغ 3/6 مليار دولار و85 مليون دولار لاعمار العراق حصلت عليها شركة.. هاليبر تون كأرباح استثمار من الاعمار الوهمي.. - 500 مليون دولار سرقها طالباني تحت اسم شركة باربر كريفج روجر.. اما على مستوى السرقات اليومية المتوسطة والثقيلة مستمرة وقبل ايام سرق احد موظفي مكتب المالكي ثلاث مليارات من الدنانير لشراء سيارتين نوع بيكب اب و42 مليون دولار لتجديد دار السفير في الامم المتحده (حامد اصفهاني) اما زيباري معدل الاموال التي تبذخ للترف مليون دولار شهريا بينما يعاني خمسة ملايين مهجّر من ضيق العيش في دول الشتات نتيجة ملاحقة فرق موت الهتلية التابعة لهم.. فهل تنقشع الغمامة من عيوننا ونبصق بوجه المالكي عندما يظهر على شاشات الفضائيات ويقول نحن قدمنا انجازات للشعب العراقي بعد ان عانى من الحرمان في ظل النظام السابق بربكم هل كان بأستطاعة وزير في ظل النظام الوطني السابق ان يسرق 250 الف دينار عراقي.! يقول عزوجل ( وكذلك جعلنا في كل قرية اكابر مجرميها ليمكروا فيها وما يمكرون الا بأنفسهم وما تشعرون) واقول للهتليه الذين يتنافسون على التعـ... والـ... للمحتل وتبوؤأ المناصب ليتنافسوا على سرقات اموال الشعب الذين يتضورون جوعا وقتلا وتشريدا والمعتقلين خلف القضبان ويمارس بحقهم العذاب والمهانة هذه الحقائق تكشف مدى استهتاركم بمصالح الشعب وتكشف ان اتباع النظام السابق هم اكثر شرفا منكم واكثر حمية ووطنية وكرامة وما باقي من انجازاتهم التي هدمتم الكثير منها شاهدا حيا على عظمة تجربتهم وتفانيهم في الدفاع عن تربة العراق بوجه المد الفارسي المجوسي وتفانيهم في مقاومة المحتل والهتلية من احفاد العلقمي والطوسي وان النصر لقريب على يد ابطال المقاومه العراقيه بكافة فصائلها http://www.alqadisiyya3.com/vb/showthread.php?t=794