صدمة عنيفة لقوات بدر بمقتل 13 قيادي فيها صدمة عنيفة لقوات بدر بمقتل 13 قيادي فيها حق- خاص تعرضت قوات ما يسمى بفيلق "بدر" وهي الجناح العسكري لما يسمى بالمجلس الاعلى الاسلامية في العراق والمدعومة من ايران لضربة قاسية عندما تمكن مسلحون مطلع الاسبوع الماضي من اختطاف وقتل 13 عنصرا قياديا فيها في بغداد. وقالت مصادر حسنة الاطلاع وموثوقة ان جثث هؤلاء وجدت في منطقة مهجورة في احدى صواحي بغداد الشرقية وقد فصلت الرؤوس عن الاجساد ووضع كل راس بجانب الجثة. وأكدت المصادر ان العملية هزت اركان المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراق وبخاصة زعيمه عبد العزيز الحكيم الذي صُدم وبشدة من هذه العملية التي قتل فيها ثلاثة عشر قيادي بارز في قوات بدر. واوضحت المصادر نفسها ان المجلس وقوات بدر حاولت بكل امكاناتهاالتكتم على تفاصيل هذه العملية خوفا من تداعيتها الخطيرة على مجمل عناصر تنظيم قوات بدر.