الجيش الأميركي يعلن مصرع ثلاثة من جنوده في العراق 2330 قتيلا أمريكيا بالعراق وتحطم مروحية عسكرية0935 (GMT+04:00) - 02/04/06 ارتفع عدد القتلى الأمريكيين في العراق لنحو 2330 قتيلا بغداد، العراق (CNN) -- ارتفع عدد قتلى القوات الأمريكية في العراق، منذ بداية التدخل العسكري في مارس/آذار عام 2003، إلى 2330 قتيلاً، وذلك في أعقاب مصرع جنديين السبت بانفجار عبوة ناسفة في وسط بغداد، استهدفت دوريتهم. وفي الأثناء مازال التحقيق حول تحطم مروحية عسكرية أمريكية في العراق قيد التحقيق. وقال الجيش الأمريكي إن الجنديين الأمريكيين يتبعان الفرقة متعددة الجنسيات في بغداد، وإنهما كانا يقومان بأعمال الدورية عندما انفجرت العبوة الناسفة في التاسعة مساء بتوقيت بغداد، مشيراًَ إلى أن تحقيقاً فتح بشأن الحادث. إضافة لذلك، قال الجيش الأمريكي السبت إن جندياً ثالثاً قتل نتيجة إصابته في عمليات في منطقة كركوك، وأن الحادثة التي أصيب فيها لم تكن أثناء عمليات عسكرية، مشيراً إلى أن الجندي يتبع الكتيبة القتالية الأولى في الفرقة المجوقلة 101. يذكر أن آخر إحصائية لعدد القتلى الأمريكيين في العراق كانت تشير إلى مقتل 2426 قتيلاً. وعلى صعيد آخر، مازال القوات الأمريكية تواصل التحقيق في حادثة تحطم مروحية عسكرية أمريكية جنوبي العاصمة العراقية بغداد. وكانت الأنباء قد أفادت بتحطّم مروحية عسكرية أمريكية السبت، وفق ما أعلن الجيش الأمريكي. وفيما لم يشر المتحدث إلى عدد أفراد طاقمها، أوضح بيان الجيش أنّ المروحية تحطّمت أثناء قيامها بدورية استطلاع قتالية. وأضاف البيان أنّ حالة طاقم المروحية غير معروفة. ووقع الحادث في الساعة الخامسة والنصف مساء السبت بتوقيت بغداد. وأوضح البيان أنه معلومات إضافية سيتم الإعلان عنها لاحقاً، وذلك بانتظار الانتهاء من التحقيقات وإبلاغ من له علاقة بأفراد الطاقم.