بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده . لاشك أن أمر الصحوات قد فاحت ريحته كثيرا والجيش الإسلامي يقول أنه لا شأن له بهم وما نراه ونسمعه ينقض كلامهم كله فهذا أبو العبد وهذا أبو عزام التميمي وغيرهم كلهم يقولون بقتال الدولة والتي لا زالوا يسمونها القاعده . يا أعضاء الجيش الإسلامي .. كلكم حتى قيادتكم أوجه لكم سؤال واحد فقط .. هل أنشأتم الصحوات أو شاركتم فيها وهل تؤيدونها وتقفون معها وتساعدونها في حرب الدولة أم لا ..؟؟ وإعلموا أني أعلم أن المنتدى يشرف عليه من هو عضو في الجبهه والجيش الإسلامي خاصه .. فإجابتكم سأنقلها منكم لمن يسألني عن الصحوات .. فإن كانت إجابتكم بالإيجاب وأن لكم علاقة بالصحوات فلكل حادث حديث وإن لم يكن لكم علاقه بهم لا من قريب ولا من بعيد فأخبرونا بالله عليكم لماذا لا تجتمعون مع قيادات الدولة وتتحاكمون لمحكمه شرعية محايده , لتفصل بينكم حتى يزول اللبس كله وسوء الفهم وتخرسون الأفاكين والكذابين .. مع أن ما حصل من تصريحات وبيانات كلها تقول أنكم من أنشأ الصحوات وأنا أحب التثبت من كل شئ ولا ألقي الأمر على عواهنه وإجابتكم تهمني وإن شاء الله نلقى عندكم الإجابه وبإنتظار ردود المشرفين والمراقب العام وغيرهم من أصحاب العلاقه . أرجوا عدم تدخل أحد من الأعضاء بالإجابه لإن السؤال غير موجه لهم ..أخي خباب الازدي أنا عضو في المنتدى ولكن ارى أن الجيش اوضح موقفه من الصحوات في مناسبات كثيرة وكما اني ارى أن الجيش ليس له علاقة بالصحوات كما أن الدولة ليس لها علاقة بايران وهنا لدي ادلتي وهنا لدي ادلتي ايضا نسأل الله أن يؤلف بين قلوبهم أبو العبد فصل كما فصل غيره من سائر الفصائل فما حدث معه حدث مع الفصائل الاخرى أيضا وهذا البيان يوضح بجلاء موقف الجيش من الصحوات ومن الكذاب التميمي اقتباس: 20-1 الجيش الإسلامي في العراق - قناة العربية تساهم في لملمة شعث امريكا في محاولات يائسة بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا ، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) أما بعد: فقد بدا واضحا للناس كافة الهزيمة الكبرى التي منى بها أعداء الله ورسوله أعداء الإنسانية الأمريكان ، وأن هذه الهزيمة لم تقتصر على هزيمتهم العسكرية فحسب بل هزيمة لحضارة الكاوبوي ومبادئ الكفر وتلبيسات الشياطين ، وانتهت أسطورة القرن الأمريكي المزعوم ، ولم يكفهم وسائل الإعلام الغربي حتى لجأو إلى استجداء الخدمات وتشغيل العاطلين والسفهاء وسقاط المنسوبين للبشر للترويج لنجاحاتهم الكارتونية، وبدأت تطالعنا الصحف والنشرات -على غير استحياء- بإنجازات الأمريكان وأصبح العمل الرئيس لبعض الفضائيات التسويق لأسيادهم بأكاذيب صلعاء وترهات جوفاء، ليغطوا تغطية حية على موت أمريكا، وليتمموا خيانتهم للأمة ولما سموها المهنية الإعلامية زورا وبهتانا، وليضربوا بكل تضحيات الأمة عرض الحائط وليقترفوا ما هم مقترفون. ومن أهم هذه القنوات الهابطة هي القناة التي تطلق على نفسها اسم العربية ، والتي يسميها الناطقون بالعربية قناة العبرية، والتي تقوم بدور العراب الذي لا يستحيي، عسى أن تساهم في لملمة شعث أمريكا في محاولات يائسة بائسة، فمن أراد أن يملأ أذنية بالدجل فليطلع على قناة العبرية. ولو ذهبنا نذكر فضائحها وأكاذيبها وحربها للإسلام وتسويقها للكفر والضلال لطال بنا المقام، وقد حولوا بعض أنشطتهم من صناعة الإعلام إلى صناعة (الموت) والدجل. وتعليقا على الحلقة الأخيرة مما يسمونه صناعة(الموت) نقول: ان ما ورد في البرنامج من أن المدعو (أبو عزام التميمي) هو قيادي سابق وأحد مؤسسي جماعة الجيش الإسلامي في العراق كذب ودجل لا أصل له من الصحة إطلاقا وليس لهذا الشخص أي علاقة بالجيش الإسلامي لا من قريب ولا من بعيد ، ولم يكن له أي علم بتأسيس الجماعة علاوة على أن تكون له علاقة بذلك. ولم يكن في يوم من الأيام قياديا صغيرا أو كبيرا في الجيش الإسلامي ، وإنما سمع بوجود الجماعة حاله كحال أي شخص موجود في الساحة العراقية لا غير. أن الجماعة لها قيادتها ولها ناطقيها ومواقعها الرسمية ومواقفها الواضحة ومنهجها الشرعي وسياساتها المستقلة ولا يحق لأحد أن ينسب للجماعة ما يريد. أن مشروع الجهاد والمقاومة لا علاقة له بمشروع (الصحوة) فهما مشروعان مختلفان تماما ، المشروع الجهادي هو الذي قصم ظهر أمريكا ومشروع (الصحوات) يحمي ظهر أمريكا في كثير المناطق فكيف يستويان؟!!!! وقد أوضحت الجماعة هذا الموقف بجلاء ومن خلال لقاءات متعددة للناطق الرسمي والناطق الإعلامي للجماعة وبيانات رسمية باسم الجماعة، غير أن بعض أصحاب الأهواء يتعمدون رمي الجماعة بالتهم الباطلة. أن الجماعة تبرأ إلى الله من أي خدمات تقدم إلى أعداء الأمة من الأمريكيين والصفويين وغيرهم .وتبرأ من أي ترتيب مع الأمريكان بهدنة أو غير ذلك، ولم يجر – إلى هذه اللحظة- بين الجماعة وبين الأمريكيين أي مفاوضات ، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، داخل البلد أو خارجة ، بصورة منفردة أو مع آخرين.وقد كان موقف الجماعة واضحا صريحا في قضية التفاوض وشروطه كررت مرارا على لسان الناطق باسمها وفي بياناتها. وكل الناس يعلمون كثرة الكذابين والأدعياء الذين يلتقون بالأمريكيين باسم الجماعات الجهادية ليحصلوا على ما تيسر من فتات، حتى عاد هذا معلوما عند كل الأطراف حتى عند الأمريكيين. أن موقف الجماعة في غاية الوضوح من الاحتلالين الأمريكي والصفوي وكنا من أول من نبه على خطورة الاحتلال الصفوي الذي دخل تحت عباءة الاحتلال الأمريكي وأنه أشد خطرا، لكن أوضحنا موقفنا بجلاء من التعامل إزاء الاحتلالين، كما جاء في الخطاب الشهير (حول المشروع الإيراني الصفوي) وهو موجود على الموقع الرسمي للجماعة من أراد التفصيل فليرجع إليه. أن الجماعة تعتبر كلام المدعو (أبو عزام التميمي) بأن (مضيفه) يحضره قيادات المقاومة جميعا بهتان مبين وتعد صارخ حيث يصف قيادات المقاومة جميعها بأنهم يتعثرون بقصعته. وتؤكد الجماعة مواصلتها للجهاد في سبيل الله حتى بلوغ الأهداف المشروعة ومن أهمها طرد الاحتلالين البغيضين الأمريكي والصفوي ، وأن هذا الخيار هو خيار الجماعة الاستراتيجي. أن أكثر الأشهر التي أوذيت فيها الجماعة من الأمريكيين هي الثلاثة أشهر المنصرمة منذ بداية الاحتلال وإلى هذا اليوم ،بالقتل والقصف والاعتقال، بخلاف ما يشيعه الشانئون من أكاذيب. وتحذر المدعو (أبو عزام) وغيره من الكلام باسم الجماعة في السر أو العلن، فبَهت المؤمنين من أعظم الذنوب قال تعالى: (وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُبِيناً) وقال سبحانه (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ * لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) وعلى أبي عزام لزاما أن ينفي أكذوبة العبرية وأن يخاف الحساب: (يَوْمَ لا يَنْفَعُ مَالٌ وَلا بَنُونَ)، وأن يعلم أن حبل الكذب قصير وأن العاقبة للمتقين . اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، اللهم إنا نعوذ بك من يوم السوء ومن ليلة السوء ومن صاحب السوء ومن جار السوء في دار المقامة فإن جار البادية يتحول ، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا، اللهم أبرم لهذه الأمة -عربِها وعجمِها- أمرَ رشد تُعِزُ به دينَك وعبادَك وتُذِلُ به الكفرَ وأهلَه،..وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 12 من محرم 1429 هـ الموافق 20 - 1 - 2008 م
موقف علماء الجيش من الصحوات http://alboraq.info/showpost.php?p=117428&amp;postcount=7 واقف جهادية من العراق الشيخ منقذ جبر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الامين وعلى اله واصحابه والتابعين اما بعد: قال الله تعالى:- {قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَن تَشَاء وَتَنزِعُ الْمُلْكَ مِمَّن تَشَاء وَتُعِزُّ مَن تَشَاء وَتُذِلُّ مَن تَشَاء بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَىَ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ }آل عمران26 وقال سبحانه : {الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ}الحج41 وبعد: فقد حكم الله تعالى في هاتين الايتين في حقيقة الملك والى من يرجع في الحقيقة وشرط سبحانه في بقاء الملك ما شرطه في الاية الثانية. فاما حقيقة الملك فعلى كل مخلوق ان يعرف انه راجع الى الله ملكا وتصريفا اعطاء ومنعا أي ان صاحب الملك الاول هو الله سبحانه وتعالى في الدنيا والاخرة . فاما الدنيا فلما تقدم واما الاخرة فلقوله سبحانه {يَوْمَ هُم بَارِزُونَ لَا يَخْفَى عَلَى اللَّهِ مِنْهُمْ شَيْءٌ لِّمَنِ الْمُلْكُ الْيَوْمَ لِلَّهِ الْوَاحِدِ الْقَهَّارِ}غافر16- فمن ابتغى الملك عليه ان يطلبه من مالكه وليس من المملوك اصلا. وتبين الاية الكريمة معنى اخر وهو ان هذا الملك ليس محصورا بفئة معينة دون اخرى ولا بجنس دون غيره بل ان الله يقول ((تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء)). فمن الممكن ان ينزع الله الملك من اصحابه اما عقوبة وهو الاشد واما ابتلاء وهو من جنس ما يبتلي الله به المسلم كما في قوله صلى الله عليه وسلم (( يبتلى المرء على قدر دينه فان كان في دينه شدة زيد له في البلاء)). وكذا من الوارد ان يؤتي الله الملك بعض الناس اما استدراجا او عطاء وتكريما وبالاولى يقول سبحانه {وَلاَ يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ خَيْرٌ لِّأَنفُسِهِمْ إِنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ لِيَزْدَادُواْ إِثْماً وَلَهْمُ عَذَابٌ مُّهِينٌ }آل عمران178 وقوله {وَنُقَلِّبُ أَفْئِدَتَهُمْ وَأَبْصَارَهُمْ كَمَا لَمْ يُؤْمِنُواْ بِهِ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَنَذَرُهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ }الأنعام110 وقوله في العطاء {وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }النور55 وهنا نخرج بفائدة عظيمة وعزيزة . وهي ان زوال الملك ليس دليلا على الفلاح ورضى الرحمن سبحانه في كل حال . كما ان اتيان الملك وتثبيته ليس تكريما على الدوام وعلى هذا الاساس فان اساس الصلاح والقرب من الله سبحانه وتعالى ليس الملك فحسب بل حقيقة ما عليه اصحاب الملك فان كانوا من اهل الصلاح واتاهم الله الملك فهو المقصود وان كانوا بخلاف ذلك فليس ملكهم هذا الا فتنة واستدراجا من الله لهم لينظر ما هم فاعلون . واما الاية الثانية فقد بين الله سبحانه فيها ما يجب على اهل الملك ان يفعلون ان رزقهم الله هذا الملك ويتلخص ذلك بما ذكره سبحانه بقوله (( اقاموا الصلاة واتوا الزكاة )) وهذا ما يتعلق باعمال اهل الملك تجاه ربهم بأقامة الصلاة وتجاه العباد بايتاء الزكاة . ثم عطف سبحانه اهم ما يجب عليهم في سياسة الناس وهو الامر بالمعروف والنهي عن المنكر . وعلى هذا التفصيل فان كل من اتاه الله الملك او ظن ذلك متوهما فان عليه اتباع ما ذكره ربه لكي يكون ممن اتبع سبيل المؤمنين وما سوى ذلك فانه سلك سبل الضلال والغواية والبعد عن الصراط المستقيم . واذا اردنا ان نضرب لما ذكر مثلا مما نحن فيه لكي نقرب الصورة ويتضح المقصود فانا سنجد لكل من الايتين المذكورتين مثلا . فاما المثل الاول فيقع على ما يسمى اليوم ( مجالس الصحوة ) او (مجالس الانقاذ ) وهما اسمان لا يدلان على واقع الحال باي شكل من الاشكال فان الذي يريد الانقاذ والصحوة من الغفلة لايمكن ان يجد مقصوده بمولاة الكافرين والدخول في مشروعهم وان يحول الناس الذين هم من خيرة اهل البلد ومن خيرة عشائره الى ادوات بيد عباد الصليب وعبيدهم وخدمهم . وقد نسي هؤلاء ان الكفار الذين استباحوا الدين والارض والعرض وكل المحرمات لن يرضوا منهم بغير اتباع ملتهم وكفرهم والدخول حقيقيا في مشروعهم كما قال سبحانه وتعالى {وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ }البقرة120 فهم وان اعطوهم بعض ما يريدون واعانوهم في دفع شيء من الظلم الذي وقع عليهم من بعض حملة السلاح . فان هذا ليس الا اول الطريق وبداية دخولهم في مشروع هؤلاء . وقد يظن المساكين ان المالكي وزبانيته قد تفضلوا وتكرموا عليهم ببعض الاموال التي لا تساوي فتات ما سرقوا ونهبوا من اموال البلد . وبعض قطع السلاح التي يعلم الروافض انها لن تطولهم في يوم من الايام فان بينهم وبينها الصحاري القاحلة وقد شغل هؤلاء المساكين بانفسهم وقتل بعضهم بعضا. و الا لماذا يغدق المالكي بالاموال والسلاح على اهل الانبار في حين انه يشتاط غضبا ورفضا واستنكارا على مشاريع مماثلة لتسليح العشائر المتاخمة لمناطق الروافض في جنوب بغداد وغربها ويصفون هذه العشائر بالارهاب وتلك بالانقاذ والصحوة ....؟ ؟؟ . واننا هنا نوجه النصح لهذه الاسماء الباطلة ان تتقي الله في دينها واهلها وارضها وان تعلم ان الملك بيد الله يهبه لمن يشاء وليس في ايدي المملوكين الذين جلبوا للبلد ما جلبوا ولا في ايدي المحتلين الذين قطعوا الاف الاميال لنهب خيرات البلد وتدميره لا لانقاذكم وتنبيهكم من رقدكم وغفلتكم {وَإِذَا رَأَيْتَهُمْ تُعْجِبُكَ أَجْسَامُهُمْ وَإِن يَقُولُوا تَسْمَعْ لِقَوْلِهِمْ كَأَنَّهُمْ خُشُبٌ مُّسَنَّدَةٌ يَحْسَبُونَ كُلَّ صَيْحَةٍ عَلَيْهِمْ هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ }المنافقون4 ان الكل يعلم ان هذه العشائر قد نالها من الاذى والقتل والتدمير ما نالها فهي ساحة للحرب الطاحنة منذ اربع سنوات استخدم فيها العدو افتك ما يملك من الاسلحة التقليدية واسلحة الدمار الشامل كما حصل في الفلوجة وغيرها حتى استخدم العدو (( الفسفور الابيض )) وزادت مصيبة اهل السنة بتكالب الروافض مع المحتلين عليهم ليزداد البلاء اضعافا مضاعفة حيث تفنن هؤلاء المجرمون في اساليب القتل والتعذيب والتشريد وانتهاك كل المحرمات . فلم تبقَ جريمة اقترفها المحتلون بحق اهل السنة الا وسارع لمثلها الصفويون وزادوا عليها وكانهم في سباق على اجتثاث ملة الاسلام من هذا البلد . فلم تبقَ حرمة لاهل السنة من مسجد او مصحف او عرض او مدينة او قرية الا وتقاسمها هؤلاء وتسابقوا عليها حتى ظهر الامر وشاع الخبر واشتهرت لكلا الفريقين من الجرائم ما يميزه . فسجن ابي غريب للمحتلين والجادرية والداخلية والحلة والنسور وديالى للروافض . وجريمة عبير الجنابي للمحتلين وصابرين واخواتها للصفويين . ومساجد الفلوجة للمحتلين ومساجد البصرة وبغداد وغيرها للصفويين وهكذا امسى السباق المحموم بين الفريقين وكان الذي يفتح المزاد الامريكان ويمضي بعدهم هؤلاء فالاول اعطى الرخصة بلسان حاله وليس مقاله فحسب . واما شباب اهل السنة فهم الاخرون تقاسمهم الفريقان فسجن بوكا وسوسة ومطار بغداد للامريكان وسجون وميليشيات جيش الدجال وفيلق غدر تسرح وتمرح برعاية الفريقين لتفعل ما تريد وتشتهي . ومع كل هذا الاذى العظيم والبلاء المبين لم يزل اهل السنة ماضين في طريق الجهاد والاستشهاد ولم يظهروا خيانة او غدرا بالمجاهدين او تراجعا في احتظانهم واعانتهم وتسديدهم . وهم في كل ذلك يراهنون على قضية واحدة :- ان يسلك المجاهدون سبل التمكين الشرعية حتى يمكنهم الله سبحانه وتعالى في الارض وتكون لهم القوة والغلبة والقرار السياسي والعسكري والاقتصادي وعندها يكون المجاهدون قد بلغوا الهدف المنشود عندها سيقول اهل السنة ابدلنا الله خيرا مما اخذ منا فبدل حكم البعثيين العلمانيين سيحكم الان اهل المساجد والقرآن والتوحيد . وسيكون كتاب الله هو الحاكم والشريعة هي القاضية بين الناس وحينها سنامن على دمائنا وديارنا واموالنا وديننا ووجودنا في هذا البلد . فلن يظلمنا احد ولن يهيننا او يذلنا احد فهاهم المجاهدون درعنا الواقي من كل ذلك فلن يجد احد من الاعداء علينا سبيلا ليس ذاك فحسب بل اننا سنحمل مع الاجيال نصرا معنويا سيسطره التاريخ باحرف من نور مفاده ان العراق تعرض لاحتلال صليبي في هذا الوقت فانقسم اهل البلد الى قسمين الاول هم الاحزاب الكردية والشيعية الذين دخلوا وباقصى سرعة في مشروع هؤلاء واصحبوا ادوات لهم في تحقيق اغراضهم. فاعاد التاريخ نفسه وظهر ابن العلقمي من جديد . فازداد الشيعة عارا بعد عار وخزيا بعد خزي واما اهل السنة فقد اعادوا الامجاد والشرف فهم الذين وقفوا بوجه الاعداء بالامس القريب وطردوا الانكليز في ثورتهم المشهورة بثورة العشرين . واليوم لم يطرد الامريكان ويمرغ انوفهم في التراب ويحطم مشروعهم ويبدد احلامهم الا اهل السنة فعاد المجد الى اهله والفضل الى اصله . وبناء على ما تقدم فانا نوجه النداءات التالية: النداء الاول :- الى العشائر العربية الاصيلة ونذكرهم هنا قول الله عز وجل {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ}المائدة51 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاء تُلْقُونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءكُم مِّنَ الْحَقِّ يُخْرِجُونَ الرَّسُولَ وَإِيَّاكُمْ أَن تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ رَبِّكُمْ إِن كُنتُمْ خَرَجْتُمْ جِهَاداً فِي سَبِيلِي وَابْتِغَاء مَرْضَاتِي تُسِرُّونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَأَنَا أَعْلَمُ بِمَا أَخْفَيْتُمْ وَمَا أَعْلَنتُمْ وَمَن يَفْعَلْهُ مِنكُمْ فَقَدْ ضَلَّ سَوَاء السَّبِيلِ}الممتحنة1 فبين ربنا هنا وحذر اشد التحذير من اهل النفاق والزيغ الذين سارعوا في مولاة الكفار ومظاهرتهم والاستعانة بهم على المسلمين. وبين ان هؤلاء المنافقين تذرعوا بمولاة الكفار والمسارعة فيهم بذريعة واهية باطلة. وهي الخوف من الدوائر وخشية ذهاب الانفس والاموال . وكأن هؤلاء الكفار هم السبيل الوحيد لحفظ النفس والملك وان ترك سبيلهم سيعرض الناس الى الدمار والهلاك والوقوع فريسة للمفترسين. فبين سبحانه بطلان هذه الحجة وحكم بتماثل الفريقين في الحكم فقال ((ومن يتولهم منكم فانه منهم)) وبين ان الكفار لايقبلون ابدا بغير ولاية بعضهم البعض ((بعضهم اولياء بعض)) فمهما قدمت لهم من الخدمة والتنازل عن دينك وثوابتك وما تملك فلن تحصل منهم الا بمقدار ما ياخذون منك فدين هؤلاء انفسهم واموالهم ومصالحهم حتى قال قائلهم (( ليس لدينا عدو دائم ولا صديق دائم بل هناك مصالح دائمة)). ثم نبهت الاية على معنى اخر بديع في هذا السياق وهو الغيب المستور الذي لا يعلمه احد الا الله هذا الغيب الذي يحمل في طياته خسارة الكافرين وظهور امر المؤمنين واتيانهم الفتح من مولاهم وخالقهم . او امرا اخر لا يعلمه الا هو سبحانه . وذكر هذا الامر في سياق النكرة ليبقى مجهولا لا يعلمه غير خالقه وسبق كل ذلك قوله (( فعسى )) التي قال فيها ابن عباس كل عسى في كتاب الله لابد ان تقع ويراد بها التوكيد او كما قال رضي الله عنه في قوله تعالى {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَن تُصِيبَنَا دَآئِرَةٌ فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ}المائدة52 فنحن هنا نذكر هذه العشائر بهذا الوعيد العظيم في الاخرة والذي سيسبقه ولا ريب الخزي في الحياة الدنيا فهم بذلك خسروا الدنيا والاخرة وذلك هو الخسران المبين . ان دخولهم في طريق الكفار المحتلين ومشروعهم وتحقيقهم لاهدافهم واغراضهم مقابل ثمن بخس ومصلحة متوهمة سيقطفون منه الشوك لا الورد . والخزي والندامة لا الرفعة والسمو كما املهم ووعدهم هؤلاء المجرمون. ان اول من ينقلب عليهم هؤلاء الذين عقدوا معهم صفقتهم الخاسرة وسيكونوا اول من يفضحهم ويكشف خباياهم بل ويتجنى عليهم كما فعل الامريكان انفسهم في فيتنام عندما خرجوا منها والقوا مئات الاسماء من طائراتهم وفيها ادق التفاصيل عن كل من تعاون معهم او دلهم على احد او كان اداة لهم في يوم من الايام ولقد راى الناس في تلك الايام كيف كان عملاء الامريكان وجواسيسهم يتدافعون فيما بينهم ليخرجوا معهم لانهم لم يبقى لهم في بلدهم دار ولا قرار . ولكن الامريكان كما هو متوقع ومعلوم لم يسمحوا لاحد من عبيدهم بالذهاب معهم والخروج من البلد الذي احرقوا فيه الاخضر واليابس . ان امريكان الامس هم ذاتهم الذين تتعاملون معهم اليوم وتظنون انهم قدموا لكم طوق النجاة من ظلم القاعدة وافسادهم في الارض . ولكن عليكم ان تعلموا انهم يريدون منكم ان تقاتلوا عنهم بالنيابة ثم يقطفوا هم ثمار قتالكم وما قدمتم ليقولوا بعدها قد بسطنا الامن وحققنا الهدف في مكان كذا وكذا وانتم في كل ذلك لستم الا اداة ولعبة في ايديهم وفقرة في مشروعهم . وكذلك نذكر هذه العشائر بخزي الحياة الدنيا الذي سيلحقهم والعار الذي سيرافقهم فالاجيال لن ترحم احدا او تعتذر له بل سيكونون مثل السوء على انفسهم وعلى عشائرهم . كما سطر التاريخ اخبارهؤلاء في تعاملهم مع الاحتلال الانكليزي لهذا البلد . حتى اصبحت الاجيال من بعدهم تصنف الناس فلان فعل كذا وكذا مع الانكليز وفلان كان من الثوار الذين ضربوا الاستعمار وشاركوا في طرده . فصاحب هؤلاء الخزي والذل جيلا بعد جيل وصاحب اؤلئك العز والرفعة جيلا بعد جيل . ثم اننا بعد كل هذا نذكر هذه العشائر بالله ونحذرهم سخطه وعقابه وعظيم بطشه فيمن خالف امره وضيع حقوقه وحدوده واننا والله احرص الناس عليهم وعلى صلاح دينهم ودنياهم . وانا لنعلم ان اهل الجهاد والرباط هم ابناء هذه العشائر الكريمة الطيبة وقد ضربوا اروع الامثلة في جهادهم وثباتهم وزادوا من رصيد اهلهم خيرا بعد خير وعزا بعد عز . كما انا نذكرهم بعظيم موعود الله وحسن عاقبة من اتقاه واتبع امره وصبرة وصابر في دينه وان هذا الدين فيه خير الدنيا والاخرة وفيه العزة في الدارين {مَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَجْرَهُم بِأَحْسَنِ مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ }النحل97. وقوله { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ }المنافقون8 ونذكر ان كل ما اصابهم ويصيبهم من القتل والدمار والظلم والعدوان فهو محفوظ لهم في ميزان الله الذي يزن حبة الخردل فما فوقها ان هم صبروا واحتسبوا ذلك عند الله {وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ لِيَوْمِ الْقِيَامَةِ فَلَا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئاً وَإِن كَانَ مِثْقَالَ حَبَّةٍ مِّنْ خَرْدَلٍ أَتَيْنَا بِهَا وَكَفَى بِنَا حَاسِبِينَ }الأنبياء47وقوله صلى الله عليه وسلم (( ما يصيب المؤمن من وصب ولا نصب ولا سقم ولاحزن ولااذى الا كفر الله عنه من سيئاته )) ولا نشك ان الله سبحانه سيبدلهم خير مما اخذ منهم وسيعقبهم بعد العسر يسر وبعد الشدة فرجا ومخرجا. {فَإِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْراً }الشرح5 وان الواجب عليهم تقوى الله وطاعته والتزام اوامره والالتفاف مع ابنائهم المجاهدين لتحقيق اهداف الجهاد وغاياته التي شرع من اجلها { لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ ، بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ }الروم 4 - 5 . النداء الثاني :- الى المجاهدين الصادقين من ابناء هذه الجماعة المباركة والجماعات العاملة في الساحة العراقية ان يصبروا ويصابروا ويرابطوا ويتقوا الله لعلهم يفلحون . وعليكم ايها الابطال الامجاد الانجاد ان تستحضروا عظيم موعود الله لكم في الدنيا والاخرة فانما هي احدى الحسنيين النصر او الشهادة {قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَن يُصِيبَكُمُ اللّهُ بِعَذَابٍ مِّنْ عِندِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُواْ إِنَّا مَعَكُم مُّتَرَبِّصُونَ }التوبة52 وعليكم ان تعلموا ان الله اصطفاكم واجتباكم من خلقه لتقوموا بامره ولترفعوا كلمته وليخزي الله بكم الكافرين والمعاندين فكان ان تحطم بكم هذا المشروع الصليبي الخبيث الذي اراد اهلاك الحرث والنسل وتمزيق الامة واذلالها واهانتها ونهب خيراتها باسم الحرية والديمقراطية التي كانوا اول الكافرين بها والمتحايلين عليها . ايها الاخوة :- ان الله نصر بكم الملة واعز بكم و بسيوفكم الدين وان وعد الله في الاخرة لهو خير وابقى والعاقبة للمتقين {وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ }آل عمران139. فلا يستهوينكم الشيطان اعاذنا الله واياكم من سبيله - بان يلقي بينكم العداوة والبغضاء والشحناء وتتبع العثرات وتصيد الزلات والاخطاء التي لا ينجوا منها احد . وكل ذلك ليشغلكم عن هدفكم الاسمى والاسنى في حرب اوليأه واعداء الله ورسوله والمؤمنين {إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوّاً إِنَّمَا يَدْعُو حِزْبَهُ لِيَكُونُوا مِنْ أَصْحَابِ السَّعِيرِ }فاطر6 ان وحدتكم والفتكم فيما بينكم لهي ولله السلاح الانكى والاقوى في صدور اعدائكم وهي والله السبيل الاقرب بعد توحيد الله في استجلاب نصر الله وفتحه ورضاه وعظيم موعده لكم . ان التنازع لن ياتي الا بالشر كما ان الائتلاف لا يأتي الا بالخير . {وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ }الأنفال46 اعلموا ان عدوكم بعد ان افلس وايس ان يهزمكم في ساحات الوغى على الرغم مما اصابكم من القتل والقرح والاسر . سلك طريق اخر طريق الشيطان واوليائه من اليهود والنصارى في بث الفرقة والاختلاف والشحناء والبغضاء وان هذا العدو يعلم علم اليقين ان هذا هو السهم الاخير في كنانته البالية . ان يوقع فيما بينكم ويؤلب عليكم اهلكم وعشائركم ليكسب المعركة بالمكر والدهاء بعد ان فشل بالحديد والنار والتدمير . ولكنكم باذن الله سترجعون هذا السهم الى نحور اعدائكم وستكونون سفراء خير وصدق لهذه الامة . واملنا فيكم ان لا تخيبوا ظن امتكم بكم وان لاتزيدوا على جراحها جرحا جديد بل ستكونون باذن الله بلسما لجراح الامه وستعيدوا لها هيبتها وثقتها بنفسها ومكانتها بين الامم قائدة رائدة . {وَالَّذينَ كَفَرُواْ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ إِلاَّ تَفْعَلُوهُ تَكُن فِتْنَةٌ فِي الأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ }الأنفال73 ان طريق النصر واحد وليس طرقا متعددة ولكن طرق الضلالة والغواية كثيرة وعديدة {وَأَنَّ هَـذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ وَلاَ تَتَّبِعُواْ السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَن سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ }الأنعام153. ان عليكم ايها الاخوة ان تسلكوا هذا الطريق ولا تحيدوا عنه يمنة ويسرة .عليكم بطاعة الله وطاعة من ولاه الله امركم وعدم التنازع والاختلاف على امرائكم والبعد عن طلب الدنيا وزخرفها وعليكم مجاهدة انفسكم على الاخلاص الذي يتم به نور العمل وبركته وبعدمه يحبط عملكم وتكونوا من الخاسرين . عافاكم الله . ان الصدق في القول والعمل وابتغاء وجه الله في سائر احوالكم لهو طريق النجاة الذي عليكم ان تسلكوه وان كان شاقا عليكم فقد كان السلف يجاهدون انفسهم على الاخلاص كما يجاهدون عدوهم حتى قال قائلهم لقد جاهدت نفسي على نيتها منذ عشرين عاما . انكم ايها الاخوة ان حققتم هذه المسائل الثلاث وهي: 1- تجريد النية والاخلاص لله سبحانه وتعالى في القول والعمل . 2- الاجتماع فيما بينكم وترك التنازع المؤدي الى الفشل وذهاب الريح . 3- طاعة من ولاه الله امركم. فاعلموا بعدها ان النصر قريب والتمكين قادم اليكم لا محالة فان الله لايخلف الميعاد فهو القائل {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ }محمد7 فما عليكم الا نصره سبحانه وتحقيق الايمان والعمل الصالح وترقبوا بعد ذلك نصر الله وما وعدكم والله معكم ولن يتركم اعمالكم}. اما انتم يا من سبقتمونا الى طاعة الله ورضوانه وجنانه على ما نحسب ونظن فيكم وفي ربكم . يا من سقطتم في ساحات الجهاد وعطرت دمائكم بلاد السواد . نسأل الله لكم ان تكونوا في اعلى عليين في حواصل طير خضر في قناديل معلقة بالعرش . فعساكم ان تكونوا قد التحقتم بقوافل اسلافكم {وَمَن يُطِعِ اللّهَ وَالرَّسُولَ فَأُوْلَـئِكَ مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللّهُ عَلَيْهِم مِّنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاء وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَـئِكَ رَفِيقاً }النساء69 {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 ونسأل الله ان يعيننا ويعين اخواننا في اداء الامانة التي جعلتموها في رقابنا فقد اديتم ما عليكم والله . وبقي الدين مرتهن في اعناق اخوانكم وهم باذن الله اهل لهذه الامانه وهم رجالها وابطالها . ونسأله سبحانه ان يجمعنا بكم في دار كرامته ورضوانه اخوانا على سررا متقابلين فرحين بما اتامنا الله من فضله انه سميع قريب. المصدر / مجلة الفرسان الجهادية – العدد 14 نشر وتوزيع ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org 29 رمضان 1482 هـ الموافق 11/10/2007 م
أخي الكريم إذا سمحت لي هل الصحوات تدمر مقرات الأمريكان ؟؟!!! 8-8 الجيش الإسلامي في العراق - حملة الزلزلة الجهادية -شاهد تدمير وحرق مقر للقوات الأمريكية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات وبالتعاون مع مفارز الاشتباكات بالتخطيط لهجوم على مقر تابع للقوات الأمريكية المحتلة ، حيث قامت المجموعة الأولى برمي أربعة قنابر هاون عيار 120 ملم على المقر وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة وقامت المجموعة الثانية بالهجوم على المقر بالاسلحة المتوسطة و الخفيفة من محورين وبذلك منعت اليات العدو من الدخول و الخروج من المقر وبفضل الله تعالى تم حرق جزء كبير من المقر وشوهدت السنة الهب واعمدة الدخان تتصاعة من المقر، وذلك في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. صور من العملية الروابط جودة عالية mpg 46.2M http://www.archive.org/download/Zalzala5_00/musel2241net.mpg http://ia311233.us.archive.org/0/items/Zalzala5_00/musel2241net.mpg http://www.archive.org/download/zel_des/musel2241net.mpg http://ia311214.us.archive.org/0/items/zel_des/musel2241net.mpg http://www.zshare.net/video/1669576795811c9f/ http://www.megaupload.com/?d=Y91P6JCE http://uploaded.to/?id=dvfsen http://www.fileflyer.com/view/L4EkJBD جودة عالية rmvb 11.9Mb http://www.archive.org/download/Zalzala5_00/musel2241high.rmvb http://ia311233.us.archive.org/0/items/Zalzala5_00/musel2241high.rmvb http://www.archive.org/download/zlzal-5/5muselhigh.ram http://ia311339.us.archive.org/1/items/zlzal-5/5muselhigh.ram http://www.fileflyer.com/view/vR2QOCk http://www.megaupload.com/?d=F5BZG7Y0 http://www.zshare.net/download/167010701a493202/ http://uploaded.to/?id=kel6cv http://up250.com/y8st9ekp2qxf/musel2241high.rmvb.html http://www.ezyfile.net/mpxcggaxpr4x/musel2241high.rmvb.html http://www.files.to/get/351760/zvqjpdt82x http://www.egoshare.com/download.php?id=BDF0172F7 http://www.savefile.info/file/8554/musel2241high-rmvb.html http://www.uploadstube.de/download.php?file=320605 جودة متوسطة rmvb 7.5M http://www.archive.org/download/Zalzala5_00/musel2241netmed.rmvb http://ia311233.us.archive.org/0/items/Zalzala5_00/musel2241netmed.rmvb http://up250.com/rflx0jkttm3u/musel2241netmed.rmvb.html http://www.ezyfile.net/wkirrnaqjjic/musel2241netmed.rmvb.html http://www.files.to/get/351761/hsq2lx1tcq http://www.egoshare.com/download.php?id=FE9A72E27 http://www.savefile.info/file/8555/musel2241netmed-rmvb.html http://www.uploadstube.de/download.php?file=46363 جودة جوال 3gp 2.3Mb http://ia311233.us.archive.org/0/items/Zalzala5_00/musel2241net.3gp http://ia311233.us.archive.org/0/items/Zalzala5_00/musel2241net.3gp http://up250.com/amb3qs10t63x/musel2241net.3gp.html http://www.ezyfile.net/pkn2c06czden/musel2241net.3gp.html http://www.files.to/get/351762/o6inhjzbdv http://www.egoshare.com/download.php?id=296D88A87 http://www.savefile.info/file/8556/musel2241net-3gp.html http://www.uploadstube.de/download.php?file=839945جودة متوسطة mp4 14.5M http://ia311233.us.archive.org/0/items/Zalzala5_00/musel2241net_512kb.mp4 http://ia311214.us.archive.org/0/items/zel_des/musel2241net_512kb.mp4 الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
اقتباس: هذا ما قاله حارث الضاري البيان: هل لك أن تطلعنا على حقيقة الصحوات التي انتشرت في نواحٍ عديدة من العراق؟ هل الذين دخلوا في الصحوات خونة لدينهم وأمتهم؟ أم أن الواقع المعاش من ظلم وحيف وانفلات أمني وصل بالناس إلى هذا الحد؟ الصحوات التي نشأت في العراق والتي طبَّل لها الإعلام وزمَّر تنقسم إلى قسمين: منـــها صحـــوات ضـــد ما أصاب هذه المناطق من عسْفٍ وجوْرٍ من الحكومة وغيرها، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن أنفسهم من غير أن يستعينوا بالاحتلال، فهؤلاء معذورون؛ لأنهم في موقف الدافع للصائل، ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا الصائل مسلــــماً أو غير مسلم. أما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه، فهذه غفوات وليست صحوات، وبخاصة ممن رضيت لنفسها أن تعمل مع الاحتلال. بالتالي الجيش الإسلامي يتعامل مع كل نوع بما يناسبه اقتباس: الجيش الإسلامي في العراق/بالإشتراك مع أنصارالإسلام هجوم على مقر لقوات الردة في القيارة 2 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول 1429هـ الموافق 10 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة في جماعة أنصار الإسلام بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقر تابع للقوات المرتدة العميلة لجيش الإحتلال الأمريكي والمتورطة في تصفية أبناء الجهاد والتي عاثت ولا زالت تعيث في الأرض فسادا وتدميرا ، وقد حدث إشتباكا عنيفا جدا إستمر لفترة تكبد المرتدون على إثره خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات لم يعلم حجمها بالضبط ، وذلك في منطقة البو عيثة في القيارة قرب الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-8 أمير الجيش الإسلامي في العراق - نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حمدا لإنعامه مجازيا ولإحسانه موازيا، وإن كانت آلاؤه لا تجارى ولا تجازى ولا تبارى ولا توازى، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد خيرة الله من خلقه، الهادي إلى حقه والداعي إلى رشده، والمبين لكتابه وحكمه،وعلى آله وصحبه، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً ! يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)، أما بعد: فإن المحب الصادق من وجد أنسه بالله بين الناس وفي الخلوة، وأشرف الأحوال أن لا يختار العبد لنفسه حالة سوى ما يختارها الله له ويقيمه فيها، حتى يكون مع مراد ربه سبحانه، وإن من استقر وقار الله في قلبه فأطاعه وجاهد في سبيله وقّره الله في قلوب الخلق أن يذلّوه، وإن الموفق يسمع ويبصر ويتكلّم ويبطش بمولاه، والمخذول يصدر ذلك عنه بنفسه وهواه، وإن الطريق إلى الله خال من أهل الشك ومن الذين يتبعون الشهوات، معمور بأهل اليقين والصبر، وهم على الطريق كالأعلام، قال تعالى: (وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآياتِنَا يُوقِنُونَ)، وإن ملاك كل خيرٍ الصبرُ، فإنه من الإيمان بمنزلة الرأس من الجسد، فإذا قطع الرأس فلا بقاء للجسد، وإنه لا مشقة في ترك المألوف والمعتاد إرضاءا لله تعالى، إنما يجد المشقة في ترك المألوفات والعوائد من تركها لغير الله، أما من تركها صادقا مخلصا في قلبه لله فإنه لا يجد في تركها مشقة إلا في أول وهلة، ليمتحنه الله أصادق هو في تركها أم كاذب، فإن صبر على تلك المشقة قليلا استحالت لذة ونعيما، وإن المحن قواطع يتبين بها الصادق من الكاذب، فإذا خاضها انقلبت أعوانا له توصله إلى المقصود. وإننا نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم من تصفيات سياسية وعدوان سافر على مناطق أهل السنة وخاصة منطقة الضلوعية من محافظة صلاح الدين ومناطق محافظة ديالى بحملات شعواء يتم فيها اعتقال الأبرياء الآمنين والمسنّين وأئمة المساجد والكفاءات العلمية، وإفزاع الناس بطريقة بشعة، لم يكن لها مبرر سوى تمكين الطواغيت الجدد، وجوابها آت بإذن الله فعلا لا قولا. وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى: (هَلْ جَزَاءُ الْأِحْسَانِ إِلَّا الْأِحْسَانُ) أيها الأهل الأحباب والإخوة الأبطال: اعلموا أن الله تعالى إذا أحب عبدا اصطنعه لنفسه واجتباه لمحبته، واستخلصه لعبادته، فشغل همه به، ولسانه بذكره، وجوارحه بخدمته وعبادته على الوجه الذي يرضيه، وإن السجن خلوة بالله والجهاد سياحة أمة رسول الله ولابد من التمحيص، قال تعالى: (مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ) فإذا فزع العبد فإن مفزعه إلى الله وتوحيده والذب عن دينه وشريعته، واعلموا أنَّ النفس الزكية سلعة، الله مشتريها، والجنّة ثمنها، والرسول دلالها، فلا ترضوا ببيعها بدنيا لا تساوي جناح بعوضة. قال تعالى: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ)فالقلوب التي زهدت في موائد الدنيا ستقعد على موائد الآخرة، فإذا رضيت بموائد الدنيا فاتتها تلك موائد الآخرة. يا أهل الغيرة والنجدة: اصبروا ولا تعطوا الدنية لتكون سهامكم أشد نكاية وأشد إصابة، وإن ثمن العزة رخيص وثمن الذلة غال جدا، واليوم فأنتم شامة في وجه الأمة ونور على درب النصر وضوى في صفحات التاريخ، فاستغنوا بالله إذا استغنى الناس بالدنيا، وافرحوا بالله إذا فرح الناس بالدنيا وائنسوا بالله إذا أنِس الناس بأحبابهم، واعلموا أن الرضا سكون القلب تحت مجاري أحكام الرب، وإنما يتفاوت الناس بالهمم لا بالصور. اللهم اكفنا -والمسلمين عامة والمجاهدين خاصة- شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم ياذا الجلال والإكرام ياذا الجود والإنعام اجعل لنا من كل ضيق مخرجا ومن كل هم فرجا وآنس إخواننا وفك أسرهم وواس أهلهم واغفر لنا وانصرنا على القوم الكافرين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء الرابع من شعبان لعام 1429 هـ 5 / 8 / 2008 م هذا والله أعلم نقلت ما اعرفه والاخوة القائمين على الموقع سيكونون أعلم مني بالتأكيد اللهم الف بين قلوب المجاهدين ووحد صفهم واخذل من اندس بين صفوفهم
يا اخوة مع احترامي لكم السؤال موجه للإدارة أو أي أحد من الجيش أو الجبهة وننتظر الإجابة بارك الله فيك أخي هكذا يكون التثبت
اقتباس: السؤال موجه للإدارة أو أي أحد من الجيش أو الجبهة وهل هذه البيانات صادرة من اعضاء المنتدى ام من قيادة الجيش الاسلامي . اما صاحب الموضوع فقد ربط بين الجيش والصحوات بغير بينة ثم يطالب الجيش بالتوضيح . اليك بيانات حاول ان تخصص دقائق من وقتك لقراءتها . بعدها سيزول اللبس باذن الله .
لم يربط وإنما هناك قرائن وهو يريد التوضيح من قيادة الجيش أو من أحد مقاتليه
الجيش الاسلامي البطل لو لا قدر الله زل وبايع تنظيم دولة العراق كان التزكيات أجت من الدولة علية من أعلى الهرم الى أدنى مناصر لتنظيم هذة الدولة وكان شبهة الصحوات أنتفت مباشرة ووقتها راح يصير الصحوات مجرد عملاء وخونة لا علاقة بمجاهدي الجيش الاسلامي
الطريف في الموضوع أبو العبد قال أنه ليس لي علاقة لا من قريب ولا من بعيد بما يسمى الجيش الاسلامي !! وبعض البغبغاوات مصريين على الزاقة بالجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري لم يربط وإنما هناك قرائن وهو يريد التوضيح من قيادة الجيش أو من أحد مقاتليه هو مقاتلي الجيش الاسلامي فاضيين للرد على هذة السخافات والتفاهات !
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما ذكر احد الاخوة ان الجيش الاسلامي ذكر في اكثر من مناسبة عدم وجود اي علاقة مع عناصر الصحوة وانا احب ان اذكر ان في منطقتنا مثلا ان الجيش الاسلامي هو الجهة الوحيدة تقريبا التي تقاتل الصحوة بالرغم عدم اعلانهم لذلك رسميا وذلك لعدم تنمية الثارات الشخصية بينهم وبين الصحوة مما يؤدي الى تقليل العمل الجهادي ومن رأيي هذا التصرف صحيح لان الجهاد له غاية اسمى من الاعلام فان كان الاعلام يضر العمل الجهادي توجب الغاء الاعلام اي ان الاعلام وضع لخدمة الجهاد وليس العكس وان ابو العبد وغيره من الذين انظموا الى الصحوة ممن كانوا ينتمون الى الجيش الاسلامي يذكرون في كل مناسبة يتهم فيها الجيش الاسلامي ياسناده للصحوة مع العلم ان الجميع يعرف انهم فصلوا من الجيش لذلك وجب ان اوضح ان ارتداد شخص او تصرفه الخاطيء يجب ان يرد على الشخص نفسه وليس على الجماعة التي يعمل تحت لوائها في حالة واحدة وهي اذا كان تصرفه لا ينطوي تحت القواعد الشرعية تلك الجماعة لانه في هذه الحالة تصرفه شخصي كما اننا يجب ان نرد اللوم على القاعدة اذا ما انظم عدد من اعضائها للصحوة كما حدث في بيجي وبعض مناطق ديالى حيث الخطأ هنا شخصي وليس في سياسة القاعدة الشرعية ما دامت القاعدة لا تعلن ذلك رسميا
ولازلت أنتظر رد الإشراف وأعضاء الجيش الإسلامي مع إحترامي لمن وضع بيانات الجيش فأنا أريد الإجابه من أفواه المشرفين وليس من الأعضاء ولا أريد البيانات لإن هناك ما ينقضها جميعا وهو كلمة أميرالجيش الأخيره في كلامه عن حادثة الضلوعيه وهذا يعني أن لهم علاقة بالصحوات لإنه قال أنه يأسف لما يحصل من الصحوات ضد الجيش وهذا ينبأ أن هناك تعاونا سابقا بينهم ولكن الصحوات خانتهم الآن لا زال السؤال بدون إجابه ولا يهمني بيانات ولا أفلام يهمني أن يجيبني المراقب العام للمنتدى أو أحد المشرفين على سؤالي وهو واضح وصريح ويحتاج لإجابة صريحه وواضحه شكرا للجميع أخوكم خباب الأزدي
بالرغم من انني لست مشرف ولا مراقب وانت لا تريد الجواب الا منهم وانا لست بصدد الدفاع عن الجيش او عن اميره ولكن اذا ذكر في خطابه حزنه من تصرفات الصحوة في الضلوعية او في اي مكان في العراق فان هذا لا يعني ان الجيش متورط في الصحوات فاذا كنت لست عراقيا ربما اعذرك لان كل عراقي المفروض ان يحزنه امر الصحوات والعملاء الا يحزننا ان نرى ابناء شعبنا الذين عشنا معهم طوال حياتنا ( حتى من ضمنهم الشيعة ) يحاربون وينكلون بمن يدافع عن العراق ضد المحتل الكافر والله انه امر يدمي القلب والمفروض ان يحزن عليه كل مسلم فاني اتعجب من البعض يفرحون عندما نرى على شاشات الفضائيات ابطال السنة يقتلون الروافض فانا والله احزن اشد الحزن عندما ارى ابناء شعبنا احدهم يقتل الاخر والبعض يعتبر حزني هذا كفر كيف احزن على الروافض ولكن اليس من المفترض ان نتوحد ضد الامريكان ثم بعد ذلك لكل حادث حديث ؟ الم يقاتل مع صلاح الدين الايوبي النصارى العرب ؟ هل صلاح الدين بعثي ام علماني ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خباب الأزدي بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده . لاشك أن أمر الصحوات قد فاحت ريحته كثيرا والجيش الإسلامي يقول أنه لا شأن له بهم وما نراه ونسمعه ينقض كلامهم كله فهذا أبو العبد وهذا أبو عزام التميمي وغيرهم كلهم يقولون بقتال الدولة والتي لا زالوا يسمونها القاعده . يا أعضاء الجيش الإسلامي .. كلكم حتى قيادتكم أوجه لكم سؤال واحد فقط .. هل أنشأتم الصحوات أو شاركتم فيها وهل تؤيدونها وتقفون معها وتساعدونها في حرب الدولة أم لا ..؟؟ وإعلموا أني أعلم أن المنتدى يشرف عليه من هو عضو في الجبهه والجيش الإسلامي خاصه .. فإجابتكم سأنقلها منكم لمن يسألني عن الصحوات .. فإن كانت إجابتكم بالإيجاب وأن لكم علاقة بالصحوات فلكل حادث حديث وإن لم يكن لكم علاقه بهم لا من قريب ولا من بعيد فأخبرونا بالله عليكم لماذا لا تجتمعون مع قيادات الدولة وتتحاكمون لمحكمه شرعية محايده , لتفصل بينكم حتى يزول اللبس كله وسوء الفهم وتخرسون الأفاكين والكذابين .. مع أن ما حصل من تصريحات وبيانات كلها تقول أنكم من أنشأ الصحوات وأنا أحب التثبت من كل شئ ولا ألقي الأمر على عواهنه وإجابتكم تهمني وإن شاء الله نلقى عندكم الإجابه وبإنتظار ردود المشرفين والمراقب العام وغيرهم من أصحاب العلاقه . أرجوا عدم تدخل أحد من الأعضاء بالإجابه لإن السؤال غير موجه لهم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجيش الاسلامي ليس له علاقة مع الصحوات لا من قريب ولا من بعيد وبيانات الجيش واضحة في ذلك ولمعلوميتك الجيش يستهدف الصحوات في بعض المناطق وحسب المصلحة الشرعية وهذا معلوم ومعروف للجميع وبالنسبة لأبو العبد فقد طرد من الجيش .. أما أبو عزام فبيان الجيش واضح فيه .. أرجو أن يكون الموضوع إتضح لك بوركت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجيش الاسلامي ليس له علاقة مع الصحوات لا من قريب ولا من بعيد وبيانات الجيش واضحة في ذلك ولمعلوميتك الجيش يستهدف الصحوات في بعض المناطق وحسب المصلحة الشرعية وهذا معلوم ومعروف للجميع وبالنسبة لأبو العبد فقد طرد من الجيش .. أما أبو عزام فبيان الجيش واضح فيه اعلن طرده بعد ان سبوا جنود الدولة في العامرية و اتهموهم بقتل المجاهدين .. أرجو أن يكون الموضوع إتضح لك بوركت ردي بالاسود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 بالرغم من انني لست مشرف ولا مراقب وانت لا تريد الجواب الا منهم وانا لست بصدد الدفاع عن الجيش او عن اميره ولكن اذا ذكر في خطابه حزنه من تصرفات الصحوة في الضلوعية او في اي مكان في العراق فان هذا لا يعني ان الجيش متورط في الصحوات فاذا كنت لست عراقيا ربما اعذرك لان كل عراقي المفروض ان يحزنه امر الصحوات والعملاء الا يحزننا ان نرى ابناء شعبنا الذين عشنا معهم طوال حياتنا ( حتى من ضمنهم الشيعة ) يحاربون وينكلون بمن يدافع عن العراق ضد المحتل الكافر عشتم مع بعض سويا في أيام جاهلية البعث تأكلون مع بعض وتتناكحون من بعض أخبر حبر من أحبار اليهود أن النبي المنتظر ( محمد ) سيأتي بدين ( الاسلام ) يفرق بين الرجل وزوجه وبين الأب لأبنائه فلا عبرة بعيشكم الهني معهم سابقا فقد كان عيشا جاهليا لم يغلب عليه حتى دعوة لهم وتنويرا لبصائرهم!! والله انه امر يدمي القلب والمفروض ان يحزن عليه كل مسلم فاني اتعجب من البعض يفرحون عندما نرى على شاشات الفضائيات ابطال السنة يقتلون الروافض فانا والله احزن اشد الحزن عندما ارى ابناء شعبنا احدهم يقتل الاخر حتى اذا كان أحد أبناء شعبك هؤلاء يرمون أمك عائشة بالزنا؟؟؟؟؟ والبعض يعتبر حزني هذا كفر كيف احزن على الروافض سؤال بسيط : لماذ قاتل رسول الله صلى الله عليه وسلم أبناء شعبه ولكن اليس من المفترض ان نتوحد ضد الامريكان ثم بعد ذلك لكل حادث حديث ؟ لو اعتبرنا أن الرافضة كفار على التعيين كما هو قول بعض من العلماء فأعتقد أن الأمريكان أفضل من الرافضة هؤلاء وثنيون وهؤلاء كتابيون ولعنة الله جميعا على الكافرين الم يقاتل مع صلاح الدين الايوبي النصارى العرب ؟ أختاه الكريمة : هل تصدقين تلك الأفلام التافهة المصرية التي تصور أن من أكبر معاوني صلاح الدين نصراني يدعى ( عيسى العوّام ) ؟؟؟ ولو كان فعلا - وسوف أبحث للإنصاف - فهو مجرد تحالف مع أهل كتاب معاهدين ضد أهل كتاب صائلين وهو جائز ضمن شروط معينة لا أعتقد أن تلك الشروط رعيت في حرب الخليج عند الاستعانة بالقوات الأمريكية من قبل دولة آل سلول هل تساوين معاهدين يمكنهم حفظ العهد... مع رافضة لم يقوموا في تاريخهم مرة - أو أكثر - بحفظ العهد مع أقرب الناس لهم في التسمي ( أهل السنة ) ...؟؟؟؟ كيف والتاريخ يشهد؟؟؟؟ أين ابن العلقمي وأعوانه المرتدين ؟؟؟ هل صلاح الدين بعثي ام علماني ؟ مسلم مجاهد بحمد الله تعالى ردي باللون الأحمر وتقبلي احترامي
الأخ جمجوم . تقول في ردك وكما يبدو لي أنك مشرف ولا أعلم هل أنت عضو في الجيش الإسلامي أم لا .. أن الجيش يستهدف الصحوات حسب المصلحه الشرعيه .. فسأستنتج من كلامك الآتي وصحح لي لو كنت مخطئا ً يعني أن الجيش يؤيد بعض مشاريع الصحوات التي قامت ويقاتل بعضها بحسب المصلحه الشرعيه ولا يقاتلها كلها هل هذا صحيح .. وحتى لو لم تكن الصحوات تخالف الشرع ولكن يكفي أنها تقاتل القاعده ثأرا لقتلاهم من العملاء والجواسيس فلا بأس ما دام أنه لا مصلحه من قتالها ..؟؟ إذا كان إستنتاجي هكذا صحيحا فأخبرني وإن كان خطأ فأخبرني ماذا تعني بجملة حسب المصلحه الشرعيه .. ولماذا لا تجلسون مع الدولة أو تنزلون بيان رسمي بردة وكفر الصحوات التي تبلغ على المجاهدين وتقتلهم خاصة الدولة بل إنهم لم ينشأوا إلا من أجل قتال الدولة أو القاعدة كما يسمونها وتصريحات قادات الصحوة أشهر من نار على علم . وللعلم أمير الجيش الإسلامي قسم الصحوات لأقسام وقال أن قسما منهم قام للثأر من القاعده وجوز قتالهم في بيان سابق فما ردك ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله20 الطريف في الموضوع أبو العبد قال أنه ليس لي علاقة لا من قريب ولا من بعيد بما يسمى الجيش الاسلامي !! وبعض البغبغاوات مصريين على الزاقة بالجيش الاسلامي من أين لك هذا الكلام يا ذكي ؟؟؟ و كيف تفسر اذا بيان الجيش الذي فصل فيه أبو العبد لو كان غير منتميا لصفوفه ؟؟؟؟؟ صح النوم
لا اقول ان الروافض على حق ولكن الذي يحصل في العراق الا يدمي القلب ؟ بعد ان حاربنا الفرس المجوس 8 سنوات معا ؟ يقتلون السنة فيعود السنة ويقتلونهم وهكذا ثارات لا تنتهي ونترك العدو الاكبر (جيش الاحتلال ) يسرح ويمرح الا ترون ان الفتنة الطائفية صناعة امريكية 100 % بعد ان عجزوا عن ايقاف حدة المقاومة ؟ وبعد ان خفت حدة الفتنة بسبب التهجير وانعزال الطرفين كل في منطقته بدأوا يشعلون نار الفتنة بين فصائل المقاومة وانا لا اقول هنا لا تقتلوا الروافض (لعنة الله عليهم)ولكن احزن عندما ارى حالنا متفرقين فلو كنا يد واحدة لما استطاع الامريكان مواقفتنا ثم من الذي يتكلم عن التعايش معا والمصريين هم اكثر شعب يتعايش مع المسيح والشيعة بسلام وامان
أبو العبد قال هذا على الجزيرة مباشر قبل كم شهر لا علاقة لي بالجيش الاسلامي
اللهم انصر كل من جاهد الامريكان ومن عاونهم سواء بالقتال.....بالكلمة ....... بالنية لا تهنئوا يــا عصبة الإجرام*** فاليــوم يــدوي جيش إســـلامـــــي لاتهنئوا فاليوم تلقــــوا حتفكم*** وستهلكي يا زمرة الشيــــــــطان لا تسألني يا صاح أين رأيتهم *** فجميعهم يا صاحبي من جيش إسلامي إنّ لجنود الدوله على الأقْوَامِ، مَنزِلَةً،= يُعطَونَ فيها، على الأشرَافِ، إشرَافَا . مَنْ يَنْأ كِبْرٌ بِهِ عَنّا، وأُبّهَةٌ=، نَحْمَدْ البغدادي قُرْباً، وَإنْصَافَا . رَدَّ الحَوَادِثَ مُلْقَاةً أوَائِلُهَا= عَلى أوَاخِرِها، رَدْعاً وَإيقَافَا .إنْ تُرْمَ آلاؤهُ، في الدّهْرِ عن وَتَرٍ،= تَكُنْ لَهَا نُوَبُ الأيّامِ أهْدافَا . عَزَّ العِرَاقَيْنِ، حتّى ظَلّ مُخْتَتِياً= لَهُ العِرَاقَانِ، أقْلاماً وَأسْيَافَا اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة * * * * * * * * اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ آبَاءكُمْ وَإِخْوَانَكُمْ أَوْلِيَاء إَنِ اسْتَحَبُّواْ الْكُفْرَ عَلَى الإِيمَانِ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ (التوبة : 23 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري لم يربط وإنما هناك قرائن وهو يريد التوضيح من قيادة الجيش أو من أحد مقاتليه وهناك أدلة على أن بعض قيادات الصحوات كانوا من تنظيم القاعدة فهل معنى هذا أن نتهمكم بالعمالة مثلا قائد صحوة الضلوعية ظهر على قناة العربية مثل أبو العبد وقال أنه من تنظيم القاعدة سابقا أبو العبد أعلن إنفصاله عن الجيش والجيش تبراء منه لماذا تصرون على إعادة الإتهمات هل أنتم من الفراغ ليس ورائكم شيئ إلا إتهام الجيش المبارك ولماذا لا تصدقون المجاهدين المخالفين لكم إعادة الاتهمات للجيش ليس لها إلا دليل واحد أن جعبتكم فرغت من الإتهمات فتعيدون وتكررون الإتهمات القديمة لأنه ليس عندكم غيرها هل هناك إنسان يقاوم بيد ويخون باليد الأخرى هذا امر غير منطقي ولا يصدقه إلا المجانين وسفهاء العقول (والعجيب أنكم تكررون الإتهمات في وقت تضحد فيه الجيش الإتهمات بشكل علني عن طريق الجهاد هل يوجد دليل على جهادهم إلا أعمالهم)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خباب الأزدي الأخ جمجوم . تقول في ردك وكما يبدو لي أنك مشرف ولا أعلم هل أنت عضو في الجيش الإسلامي أم لا .. أن الجيش يستهدف الصحوات حسب المصلحه الشرعيه .. فسأستنتج من كلامك الآتي وصحح لي لو كنت مخطئا ً يعني أن الجيش يؤيد بعض مشاريع الصحوات التي قامت ويقاتل بعضها بحسب المصلحه الشرعيه ولا يقاتلها كلها هل هذا صحيح .. . أخي الكريم سأنقل لك كلاماً لأمير الجيش الاسلامي حفظه الله وهو كافي بإذن الله فما يسمى بـ&quot;الصحوات&quot; خمسة أصناف بغض النظر عن نسبة كل صنف: 1- منهم خونة لهم علاقاتهم المشبوهة مع الأمريكان منذ الأيام الأولى للاحتلال واستمروا بذلك. 2- ومنهم من فقد مجده كشيخ عشيرة أو وجه عشائري، فهو يبحث عن مجده ولو كان بالتعاون مع المحتل؛ عند بعضهم. 3- ومنهم من يبحث عن المال حتى لو كان في جيب إبليس. 4- ومنهم من لم يجد عملا، فاستهوته موضة الصحوة ليحصل على ما يقتات عليه. 5- ومنهم من هو صاحب حق، يرد العدوان من أي جهة كان، من المليشيات أو من الأجهزة الأمنية الحكومية الطائفية أو من القاعدة، أو أي طرف آخر . وحكمنا على الأشخاص يختلف باختلاف أفعالهم، الذي هو مناط الحكم الشرعي. إنتهى ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 لا اقول ان الروافض على حق ولكن الذي يحصل في العراق الا يدمي القلب ؟ بعد ان حاربنا الفرس المجوس 8 سنوات معا ؟ يقتلون السنة فيعود السنة ويقتلونهم وهكذا ثارات لا تنتهي ونترك العدو الاكبر (جيش الاحتلال ) يسرح ويمرح الا ترون ان الفتنة الطائفية صناعة امريكية 100 % بعد ان عجزوا عن ايقاف حدة المقاومة ؟ وبعد ان خفت حدة الفتنة بسبب التهجير وانعزال الطرفين كل في منطقته بدأوا يشعلون نار الفتنة بين فصائل المقاومة وانا لا اقول هنا لا تقتلوا الروافض (لعنة الله عليهم)ولكن احزن عندما ارى حالنا متفرقين فلو كنا يد واحدة لما استطاع الامريكان مواقفتنا ثم من الذي يتكلم عن التعايش معا والمصريين هم اكثر شعب يتعايش مع المسيح والشيعة بسلام وامان لم يحارب الشيعة بجانب السنة الفرس المجوس الا بقهر من نظام صدام البائد بل أنه جند من العرب أيضا غير العراقيين بالقوة فعلا أمريكا هي العدو الأكبر ولكن من يساندها هؤلاء الرافضة يا أختاه ومن قال لك أننا من المفترض أن نقاتل كل الروافض : نحن لا نقاتل منهم الا مقاتليهم وجيش الاحتلال يسرح ويمرح برعاية الرافضة وحكومتهم كلمة ( قتنة طائفية ) تقال بين طائغتين من المؤمنين يقتتلون أم الرافضة فليسوا من المؤمنين حتى تقولي مثل هذا الكلام نعم إن الاستعانة من الرافضة تمت من الأمريكان بذكاء وبموافقة الرافضة وهذا مما أضعف الجهاد ( هذا المصطلح الشرعي الصحيح ) لو أنك أخت سلفية فأقول لك : اسمها فصائل الجهاد هذا هو الاسم الشرعي الصحيح اما المقاومة فمن حق كل أن يقاوم المحتل حتى البعثيين لكنهم ليسوا على هدى أما لفظ الجهاد فالله خصص به المؤمنين الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا.. أم حكاية الشعب المصري المسكين فتعايشه هذا نابع من جهله والاعلام الفاسد الذي يذاع لهم ليل نهار كما أن مصر ليس بها شيعة سوى الزنديق ( حسن شحادة ) والذي رُحل الى البحرين تقريبا التعايش مع النصارى أهل الذمة - ان كانوا فعلا أهل ذمة يعطون الجزية - في مصر يكون بضوابطه المعروفة أما ما ترينه وتحسبيه تعايش فهذا قمة الذل والجهل حيث يكون هذا التعايش تحت ظل ( الوحدة الوطنية ) حيث لا فرق بين المسلم والنصراني ما داموا يحملون الجنسية المصرية وكذا من الشعارات التي تُردد : يحيا الهلال مع الصليب ..!!!! وهذا عين الردة نسأل الله السلامة ولولا الجهل الفاحش لخرج كل من قال هذه الكلمة من الملة وأرجو أن لا تعممي ذلك التعايش مع الكل فيوجد الكثير من الاخوة في مصر - وأنا منهم - يبغضون النصارى لأفاعيلهم وتجبرهم وأيضا ندعو لحياراهم بالهداية الى الاسلام ولا يؤلوا الاخوة جهدا في دعوتهم وتبصيرهم بدينهم الباطل وللشيخ الظواهري رأي في عدم جدوى المواجهة العسكرية معهم حاليا : حيث منهم المنصفون والذين يريدون رجوع الحكم الاسلامي لعلمهم أنه يحميهم ويرد عنهم التجنيد الاجباري الذي ألزمه الطاوغت للناس .. والله أعلم
هههههههههههههههههههههه
