Assalaamu Alaykum I am new in this forum. I dont understand much of arabic so I am posting in english. In our country, people dont know much about what is actually going on in iraq. I have been spending lot of time and doing somer search and research on my own. I have lots of questions and suggestions regarding the situation and this forum layout. I would like to know if such input is appreciated/requierd or not. Partucularly, I would like to suggest that a forum section be made for general discussions such as new members, discussions on other issues which dont fit into iraq's category. Also, as I dont know arabic much, I have trouble figuring out which button means what as the text is in arabic. Is it possible to have a forum skin which is in english...? If it is possible, the members should also provide an english translation so that their message reaches more audience. It does not matter what quality of english translation any one can provide as some thing is better than nothing. --- Right now, I would like to get info about two less important things. I was reading analysis report from MEMRI institute, they mentioned about a special sniper film released by iraqi freedom fighters titled &quot;The 100 most beautiful sniper shots&quot;. Is this film available and where? Second, in around 2005-2006 we read in a local newspaper that american armies has ran short of pampers because of the fear of snipers... does any one has any details on this news? JazakallaahDear Brother You Can Find Here In This Site The English Forum There For Other Languages That You Could Read And Transmition What You Like And You Ineed With Our Regards
http://www.alboraq.info/forumdisplay.php?f=72 I THINK THE LINK ABOVE IT WILL BE USEFUL
peace be up on you well come brother اقتباس: &quot;The 100 most beautiful sniper shots&quot;. in this title i dont know ;but ther is 3 edition abuot bagdad sniper (from the media dep. iai) :on the english site of iai http://iaisite-eng.org/ اقتباس: Second, in around 2005-2006 we read in a local newspaper that american armies has ran short of pampers because of the fear of snipers... does any one has any details on this news? yes, ther was alot of media reports wich talk a bout this realety event .so you can search it using google (excuse me for my low english)
Jazakallaah for the replies. I tried to post in the english forum but I was not allowed. May be it is for the new user , I shall check it again. I found a link to the 100 sniper shots. I found some dead links to Kans2.wmv file and then I searched for it and found a working link... http://ia331335.us.archive.org/1/items/kans2/kans2.wmv I think it is an old video compilation. The pamper news, I did search for it for a lot of time but no success yet, I shall continue on my work on this news. You dont have to excuse for your weak english. I dont like english myself. I want to learn Arabic but the situation in my country is very disturbing for Islam to flourish. Anyways, I am not giving up. I have a suggestion, how about some people here teach me some words of Arabic, particularly those words that come in to use regarding the Iraq, Afgan, Chechenyan wars... for example...عبوة، ناسفة، اشتباكات، هجومات، تطورات، منتدي، مونتاج ، موسسه، الاعلامي ، الاسرة وغيره... etc etc Jazakallaah.
You dont have to excuse for your weak english. I dont like english myself. I want to learn Arabic but the situation in my country is very disturbing for Islam to flourish. Anyways, I am not giving up. Jazakallaah.[/quote] alsalam alikum dear brother i cant agree with u about u hating english its not right not all english are bad and its better u learn more than one language
Yes brother, you are right. Unless of course any language is specifically designed for evil purposes, there may not be any reason to hate it. As a language, english has good things and there are great Muslims working for Islam among the english countries… Dr. Yusef Estes, Dr. Green Ibrahim, Ahmed Deedat etc And most of the population of the world definitely chooses english as a medium of conversation and communication, such as I am doing as well.. My hatred for english, stemmed from cruel historical backgrounds. I have become very emotional. Form 1970s to 2008, a series of these tragic events occurring to us Muslims has changed me from a modern age worshippers to a person gradually returning to Islam on his own. The english men ruled here for some 200 years. They specifically focused on destruction of our Deen, general culture of the community and education systems. I am sure they and others, did the same to their occupied colonies. In 1835, they issued orders to impose western education and education systems in our lands. All education was to be taught in english only. The first step was to remove Arabic and other native languages and install english as an official language. The reason stated in official documents was that “these languages are ancient, &lt;u&gt;obsolete, useless and they have no value in our modern age&lt;/u&gt;”. This continued till today as we are still their slaves actually. These cruel historical facts are the core reason why I choose to hate english. These steps were so rigorously followed that upon gaining a fake independence, the working systems of educations we got, were the ones left by english men and these systems continue to develop a generation which is born here but is foreign or non-Muslim in appearance, in beliefs etc. Not just english culture, the english system of education was also heavily influenced by christian religious creeds. Thus, the english language came with an english culture and religion which were both the primary objective of installation of english language. The result is evident by the fact that the apparently Muslim countries ruled by english men, hardly produced any scientific talent, mostly they acted as microbial colonies producing english christian cultural spores. Some statements of the officers in charge of removing Arabic and installing english: “A single shelf of good european library is worth the whole native literature of Arabia.” “We must, at present, do our best to form a class who may be interpreters between us and the millions whom we govern, a class of persons, native in blood and color, but english in taste, in opinions, in morals and in intellect.” “I shall uproot this faulty system and we are already on it (the previous Arabic education system). I shall immediately shut down the publication of Arabic and other native languages.” Still today, modern english books of children show a man dressed like crusader, with sword and shield and a cross on the shield. The image was used to teach a kid what a shield looks like. And there are so many examples, our text books are full of. There are two very specific points of that policy of english crusaders. One was that if the slave population becomes skillful in english, the english culture and religion will not be alien for them and will be easy to absorb and follow. Secondly, they wanted leave behind a system which creates a generation who may not be british race-wise but a complete english in way of life. This way, they wanted to be able to rule us even when they are not present in out country. These designs were written in their policies of that times and are on the record. Another striking fact can be revealed when we compare the educations systems recommended for british colonies with educations systems of the great britain itself of that time. Although, ruled by same government but they were designed totally differently to achieve the outlines mentioned above. The english language was used as a tool to systematically deprive us of our Quraan and Sunnah AND IT WORKED because we accepted the poison. On average, more people are aware of and love english language, english culture and scientific technology development. They are totally reluctant about any thing Arabic... let alone Quraan and Sunnah. They cant understand Quraan and Sunnah without depending upon translations/interpretations done by people who follow their own agendas. Alas, if we would have been true to Quraan and Sunnah, we would not have been taken over by foreign cultures. Instead, the foreigners would have been trying to learn to Arabic to be able to develop themselves as it happened centuries ago. We became backward not because we did not adopt foreign cultures, but because we abandoned our Deen and its true model, the Quraan and Sunnah. The purpose for explaining all this in detail is to make others aware of how systematic, complicated and dedicated was the approach and effort of Allaah’s enemies. May we be able to make a difference in this age. Ameen Salamah Bin Al Akwa’.
i agree with u brother in all u have put dowen and thankyou very much walsalam alikum
اقتباس: I tried to post in the english forum but I was not allowed. May be it is for the new user , I shall check it again only &quot;iai reporter &quot;can post in the english forum but member can make a replay or post in the other forum section اقتباس: how about some people here teach me some words of Arabic, particularly those words that come in to use regarding the Iraq, Afgan, Chechenyan wars... for example...عبوة، ناسفة، اشتباكات، هجومات، تطورات، منتدي، مونتاج ، موسسه، الاعلامي ، الاسرة وغيره... etc etc just ask ,if i can i will help you brother.
Thank you brother Salamah for this brilliant and very educative summary Back to your requests, I would like to point that MEMRI Institute is not to be very reliable because it's main role is to 'expose' what they call extremist media About the pampers news you were looking for, I've found an article about it &amp; since you had no success with your :search here's my steps I used the word Diapers instead of Pampers which is a trademark, in google: diapers soldiers iraq First result was a link to this short paragraph dated 07/18/2008 from the pakistani newspaper Post.com.pk http://www.silobreaker.com/DocumentReader.aspx?Item=5_881330951 For the full article, I looked in the Post.com.pk archives for the same date and I did find what you were looking for :Here it is http://www.thepost.com.pk/Arc_IsbNews.aspx?dtlid=172968&amp;catid=17&amp;date=07/18/2008&amp;fcatid=14 US soldiers given diapers Iqbal Choudhry ISLAMABAD: The United States administration has decided to add diapers to the specific army kit made for its soldiers deployed in Afghanistan and Iraq, sources revealed to The Post on Thursday &quot;The US soldiers in Afghanistan and Iraq have been provided with diapers of different sizes on receiving the report that the boom of sudden and unexpected bomb blasts makes the soldiers release their urine,&quot; they said. According to them, the US soldiers are normally provided with bullet proof jackets, water thermoses, weapons, helmets etc in the war-ravaged areas, but diapers are a new addition to their kits While the US and other coalition partners are still not getting full grip in war-ravaged Afghanistan and Iraq, sources informed that the US soldiers had complained before the commanding authorities that the boom of sudden bomb blasts did make them release urine and sometimes even feces Besides bomb blasts, a number of incidents happen when the soldiers do not have time to go to urinate, sources added After monitoring the whole situation, the US authorities decided to provide diapers to their soldiers to enhance their performance during the war, they revealed, adding the US military physiologists also recommended that the soldiers should be provided with diapers as the psychologists believed that this new addition would help the soldiers out during war According to them, the US administration hired the services of a diaper manufacturing company for provision of diapers to their soldiers in Afghanistan. According to reports, the Afghan kids who did not have knowledge about diapers, used to play with diapers utilized by the US soldiers who threw them anywhere after using ___________________ Your brother Dijla2005
Jazaakallaah dear brothers. That helped alot. Yes I did search using 'pamper'. In a separate post, i shall list those important arabic words for which I need english translation.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salamah Assalaamu Alaykum I am new in this forum. I dont understand much of arabic so I am posting in english. In our country, people dont know much about what is actually going on in iraq. I have been spending lot of time and doing somer search and research on my own. I have lots of questions and suggestions regarding the situation and this forum layout. I would like to know if such input is appreciated/requierd or not. Partucularly, I would like to suggest that a forum section be made for general discussions such as new members, discussions on other issues which dont fit into iraq's category. Also, as I dont know arabic much, I have trouble figuring out which button means what as the text is in arabic. Is it possible to have a forum skin which is in english...? If it is possible, the members should also provide an english translation so that their message reaches more audience. It does not matter what quality of english translation any one can provide as some thing is better than nothing. --- Jazakallaah Waalaikum us-Salam Dear Sister, I would like to welcome u in Alboraq Perhaps I could help u and tell u the exact story and give you the clear picture of current situation in the land of two rivers. First of all tell me from which sect do u belong Are u a Salafi or Sufi or from other groups.You see it matters alot Wsalam
Assalaamu Alaykum Brother. I am Salamah Bin Al Akwa, (I am male). Yes please, if you wish to explain about the situation, I am more than willing to listen to it. I have been studying a lot about iraq wars but that is mostly indirect and I love to know the truth from my brothers in Islam who are in deep distress in Iraq. The sects, yes I am happy some one asked about it. IT DOES MATTER. Not that I am a sectarian hate monger. But I do understand the importance of creed etc. I studied Sufism/Mysticism. For some reasons, i did not accept it. I do believe that the most true form of Islam is in the Khair Al Quroon, the three pious generations. I dont do taqleed etc and I hope this does not ofend people belonging to the sufism and taqleed etc. Every one is free to choose their way. I am just stating my beliefs. However, I am not Salafi either because I think, there are certain things where I will choose my own way. Again, I am not refuting or accusing, just saying that I am choosing a different way for myself. I have recently turned towards Quraan and Sunnah. I read Quraan, Bukhaari and Muslim as my primary and most pure and reliable sources of Islam. I dont accept some one else's interpretations untill I have vefiried them from these three books first. After that, Any sahih hadeeth is hujjah for me and I cannot refuse to accept it as being true, cant hate it, cant throw it away for some one's opinions... but because of my weak faith, i may not be able to act as is required. I do not believe in politics, democracy, nationalism, patriotism, racism etc. I hope, I did not offend some one here again. However, if some one may feel so, please point it out and I shall remove these statements if thees were against the policy of the forum. I am just stating not trying to argue. With least amount of arguments, I shall respect every one's thoughts which are according to Quraan and Sunnah . Inshallaah. Well, one thing you all may have come to know about me by now, I talk toooo much. I cant resist it. Hehehe. Salamah.
Well, one thing you all may have come to know about me by now, I talk toooo much. I cant resist it. Hehehe ---------------- yes u do but froutly then u doing well that u know how to chose ur way go on dear allah with u
Thank you brother. I typed a word in Arabic and it mixed some sentence together. I have corrected it. You may need to read the post again so that you are not confused about what I said. I did not understand what you mean by &quot;froutly&quot;. I have not found this word in english. --- Also brother, I would like to know what is the creed of Jaishul Islaami? I hope it does not create any problems? I am just not sure if i should ask such thing in this forum. Actually, I have a long series of questions and I will again talk about it and ask it with more details. I am just familiarizing my self with the forum etc. I do want to know about all the groups and sects fighitng in Iraq, Chechnya and somalia etc etc.
sorry i mean FROIT EXACT I MEAN WORTHY ABOUT ALJAISH ALISLAMY ITS GREAT ISLAMIC ARMY GROUP ITS CREED IS --ALSSUNA WALJAMAA--- BUT NOT EXTRIMIST THEY DOING TO DEFEAT THE OCCUPIERS
الحياة الطيبةابوخديجة الهاشميقال تعالى: .(من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ).· وفي الحياة الطيبة خمسة أقوال: الاول - أنه الرزق الحلال، قاله ابن عباس وسعيد بن جبير وعطاء والضحاك.الثاني - القناعة، قاله الحسن البصري وزيد بن وهب ووهب بن منبه، ورواه الحكم عن عكرمة عن ابن عباس، وهو قول علي بن أبي طالب رضي الله عنه.الثالث - توفيقه إلى الطاعات فإنها تؤديه إلى رضوان الله، قال معناه الضحاك.وقال أيضا: من عمل صالحا وهو مؤمن في فاقة وميسرة فحياته طيبة، ومن أعرض عن ذكر الله ولم يؤمن بربه ولا عمل صالحا فمعيشته ضنك لا خير فيها.وقال مجاهد وقتادة وابن زيد: هي الجنة، وقاله الحسن، وقال: لا تطيب الحياة لاحد إلا في الجنة.وقيل: هي السعادة، روى عن ابن عباس أيضا.وقال أبو بكر الوراق: هي حلاوة الطاعة.وقال سهل بن عبد الله التسترى: هي أن ينزع عن العبد تدبيره ويرد تدبيره إلى الحق .وقال جعفر الصادق: هي المعرفة بالله، وصدق المقام بين يدى الله .وقيل: الاستغناء عن الخلق والافتقار إلى الحق وقيل: الرضا بالقضاء.تفسير القرطبي - (ج 10 / ص 174). · &quot;والطاعة عاقبتها سعادة الدنيا والآخرة؛ وذلك مما يفرح به العبد المطيع؛ فكان فيما أمر به من الطاعات عاقبته حميدة تعود إليه وإلى عباده؛ ففيها حكمة له ورحمة لعباده؛ قال تعالى: (يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله تجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين) (الصف:10-13).ففي الجهاد عاقبة محمودة للناس في الدنيا يحبونها: وهي النصر والفتح، وفي الآخرة الجنة، وفيه النجاة من النار؛ وقد قال تعالى في أول السورة (إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص) (الصف:4) فهو يحب ذلك؛ ففيه حكمة عائدة إلى الله تعالى وفيه رحمة للعباد؛ وهي ما يصل إليهم من النعمة في الدنيا والآخرة&quot;.مجموع الفتاوى&quot;: (ج8:ص36). · فالوحي حياة الروح كما أن الروح حياة البدن ولهذا من فقد هذه الروح فقد فقد الحياة النافعة في الدنيا والآخرة أما في الدنيا فحياته حياة البهائم وله المعيشة الضنك وأما في الآخرة فله جهنم لا يموت فيها ولا يحيا وقد جعل الله الحياة الطيبة لأهل معرفته ومحبته وعبادته فقال تعالى من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون وقد فسرت الحياة الطيبة بالقناعة والرضى والرزق الحسن وغير ذلك والصواب أنها حياة القلب ونعيمه وبهجته وسروره بالإيمان ومعرفة الله ومحبته والإنابة إليه والتوكل عليه فإنه لا حياة أطيب من حياة صاحبها ولا نعيم فوق نعيمه إلا نعيم الجنة كما كان بعض العارفين يقول إنه لتمر بي أوقات أقول فيها إن كان أهل الجنة في مثل هذا إنهم لفي عيش طيب وقال غيره إنه ليمر بالقلب أوقات يرقص فيها طربا وإذا كانت حياة القلب حياة طيبة تبعته حياة الجوارح فإنه ملكها ولهذا جعل الله المعيشة الضنك لمن أعرض عن ذكره وهي عكس الحياة الطيبة وهذه الحياة الطيبة تكون في الدور الثلاث أعني دار الدنيا ودار البرزخ ودار القرار والمعيشة الضنك أيضا تكون في الدور الثلاث فالأبرار في النعيم هنا وهنالك والفجار في الجحيم هنا وهنالك. مدارج السالكين - (ج 3 / ص 259). · فالعبرة في الحياة الطيبة والحياة السعيدة (في بقاء الأمم) في سعادتها في الدنيا والآخرة، ليست أبدا في ذلك الجانب الذي يزعمون؛ وإنما هي في الإيمان بالله والتمسك بكتابه، قال تعالى: { فمن اتبع هداي فلا يضل ولا يشقى * ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى } [طه:123-124] أي: أن الذي يتبع هدى الله لا يضل ولا يشقى، فهو على الصراط والطريق المستقيم وعلى الحق؛ وأيضا لا يشقى بتسليط أعداء الله عليه، ولا بفقر، ولا ببلية لاحقة بعذاب من عند الله يرسله عليه، وأيضا إن من لم يسر على الصراط المستقيم وأعرض عن ذكر الله فله من المعيشة الضنك بقدر إعراضه عن ذكر الله، وعكس ذلك قوله تعالى:{ من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة }[النحل:97] إذن فإن طيبة الحياة وسعادتها بقدر الإيمان، وشقاوتها ونكدها بقدر الإعراض عن ذكر الله تبارك وتعالى، فهذه قاعدة مقررة،وليست العبرة بكثرة ذات اليد ولا بالقلة؛ مع أن لها جانبا كبيرا لا يغفل، لكن ليست العبرة والأساس بها، وإنما هو في اتباع هدى الله سبحانه وتعالى واتباع ما أنزل الله عز وجل. دروس للشيخ سفر الحوالي (الدرس8 / ص 8). · إن اشتمال القرآن الكريم على مادة الحياة يمكن أن أستدل له بموضعين من كتاب الله عز وجل، وأتبع كل موضع بما يشهد له من الآيات، وأرجو أن لا أطيل في ذلك: - الدليل الأول:- أول الموضعين هو قوله تعالى: { يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين } [يونس:57]، هذه الآية تبين اشتمال القرآن على مادة الحياة، فماذا قال العلماء في تفسيرها؟! وهل بينت كيف تكون الحياة طيبة، كما دلت هذه الآية عليها؟ { يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم } [يونس:57] أي: تعظكم وتنذركم عن الأعمال الموجبة لسخط الله تعالى المقتضية لعقابه، جاءتكم موعظة من ربكم في هذا الكتاب العزيز، وهذه المواعظ في الكتاب العزيز من عناصر مادة الحياة مع الترغيب والترهيب، والوعد والوعيد، والتذكير، والعلم اليقيني، وما إلى ذلك مما سيأتي بيانه، تنذركم عن الأعمال الموجبة لسخط الله، فإذا اجتنبتموها حييتم حياة طيبة في الدنيا والآخرة، وفزتم؛ وعادت لكم كرامتكم التي كانت أوفر ما تكون لـ سلفنا الصالح في قرون الخير والإخلاص لله عز وجل والمتابعة لرسول الله صلى الله عليه وسلم.هذه الموعظة تحذركم من المعاصي ومفاسدها وتبين لكم آثارها { قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور } أي أن هذا القرآن شفاء لما في الصدور من أمراض الشهوات الصادرة عن عدم الانقياد للشرع، فهذا القرآن يشفيها إذا كانت قلوبا قابلة واعية راضية بهذا الكلام ساعية إلى الانتفاع به، مؤمنة به مصدقة عازمة على العمل فهو شاف لما في هذه الصدور من أمراض الشهوات الصادرة عن عدم الانقياد للشرع. وفيه شفاء لما في الصدور من أمراض الشبهات القادحة في العلم اليقيني بألوهية الله، وربوبيته، وأسمائه وصفاته وأفعاله، واستحقاقه بعبادة عباده له سبحانه وتعالى، وأن يفردوه -وحده- بذلك دون غيره سبحانه وتعالى إلى غير ذلك، فالقرآن شفاء لما في الصدور من هذه الأمراض؛ أمراض الشبهات التي تحول بين العبد وبين أن يحقق في نفسه عبودية صحيحة لله عز وجل، فإن في هذا القرآن من المواعظ والترغيب والترهيب ما يوجب للعبد رغبة في الخير ورغبة عن الشر، هذه عناصر مادة الحياة: مواعظ، وترغيب وترهيب، ووعد ووعيد، وإذا وجدت فيه الرغبة في الخير والرغبة عن الشر؛ يرغب في فعل الخير، ويرغب عن فعل الشر فلا يفعله، إذا وجدت فيه هاتان الرغبتان ونمتا -أي: زادتا وعظمتا- على تكرر ما يرد إليها من معاني القرآن؛ أوجب ذلك للعبد تقديم مراد الله على مراد النفس، وصار ما يرضي الله أحب إلى العبد من شهوة نفسه. وكذلك ما فيه من البراهين والأدلة التي صرفها الله غاية التصريف وبينها أحسن بيان، براهين على وحدانيته، وعلى قدرته على البعث؛ والأدلة على قدرته وعظمته التي صرفها في القرآن غاية التصريف، وبينها أحسن بيان، مما يزيل الشبهة القادحة في العلم اليقيني، ويزيل كل شهوة تخالف أمر الله عز وجل. وإذا صح القلب من مرضه ورفل بأثواب العافية تبعته الجوارح كلها؛ فإنها تصلح بصلاحه وتفسد بفساده، وما الذي يصلح هذا القلب؟! لا يصلحه إلا ما في هذا القرآن: { وشفاء لما في الصدور } [يونس:57]، وهذا الشفاء الذي تضمنه هذا القرآن عام لشفاء القلوب من الشبه، والجهالة، والآراء الفاسدة، والانحراف السيئ، والمقاصد الرديئة، فإنه مشتمل على العلم اليقيني الذي تزول به كل شبهة وكل جهالة، ومشتمل على الوعظ والتذكير الذي تزول به كل شهوة تخالف أمر الله عز وجل، وهذا الشفاء أيضا عام لشفاء الأبدان، ففي القرآن شفاء للقلوب من الشهوات والشبهات، وشفاء للأبدان من الآلام وأسقامها بالرقى.{ وهدى } في القرآن من عناصر مادة الحياة هدى، فما هو الهدى؟ هو: العلم بالحق، والعمل به.{ ورحمة للمؤمنين } [يونس:57] والرحمة هي من عناصر مادة الحياة وهي: ما يحصل من الخير والإحسان والثواب العاجل لمن اهتدى بهذا القرآن، فالهدى أجل الوسائل، والرحمة أكمل المقاصد والرغائب. وما في هذا القرآن من الأسباب والوسائل التي يحث عليها متى ما فعلها العبد فاز بالرحمة، والسعادة الأبدية، والثواب العاجل والآجل، ولكن هذا الهدى وهذه الرحمة لا تكون ولا تحصل إلا للمؤمنين بهذه الآيات المصدقين والعاملين بها؛ كما قال الله تبارك وتعالى في أول سورة البقرة: { ذلك الكتاب لا ريب فيه هدى للمتقين } [البقرة:2]، فمفهوم ذلك أن من لم يكن متقيا لم يكن له في هذا الكتاب هدى.وقال تعالى في موضعين من سورة المائدة: { وليزيدن كثيرا منهم ما أنزل إليك من ربك طغيانا وكفرا } [المائدة:64] فيزيد غير المؤمنين القرآن طغيانا وكفرا، ويقول تعالى في سورة التوبة: { وإذا ما أنزلت سورة فمنهم من يقول أيكم زادته هذه إيمانا فأما الذين آمنوا فزادتهم إيمانا وهم يستبشرون * وأما الذين في قلوبهم مرض فزادتهم رجسا إلى رجسهم وماتوا وهم كافرون } [التوبة:124-125]، وقال تعالى في سورة الإسراء: { وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ولا يزيد الظالمين إلا خسارا } [الإسراء:82]، فلعدم تصديق الآيات ولعدم العمل بها لا تزيد الظالمين آيات القرآن إلا خسارا، إذ بها تقوم عليهم الحجة، وقال تعالى في سورة فصلت: { قل هو للذين آمنوا هدى وشفاء والذين لا يؤمنون في آذانهم وقر وهو عليهم عمى أولئك ينادون من مكان بعيد } [فصلت:44]، وإذا حصل الهدى، وحصلت الرحمة الناشئة عنه؛ حصلت السعادة والفلاح والربح والنجاح والفرح والسرور. الدليل الثاني:- وأما الموضع الثاني فهو: قوله تعالى في سورة الأنعام: { أومن كان ميتا فأحييناه وجعلنا له نورا يمشي به في الناس كمن مثله في الظلمات ليس بخارج منها كذلك زين للكافرين ما كانوا يعملون } [الأنعام:122]، أو من كان من قبل هداية الله له في ظلمات الكفر، والجهل،والمعاصي فأحياه الله بالقرآن، وبنور العلم والإيمان، والطاعة، ووفقه لعبادته، واتباع رسله، فصار يمشي بين الناس في نور، متبصرا في أموره، مهتديا لسبيله، عارفا للخير مؤثرا له، مجتهدا في تنفيذه في نفسه وفي غيره، عارفا بالشر مبغضا له، مجتهدا في تركه وإزالته عن نفسه وعن غيره، هل يكون هذا كمن هو في ظلمات الكفر والجهل والبغي، والمعاصي ليس بخارج منها، ليس له منفذ ولا مخلص من هذه الظلمات هل يكون مثله؟! لا، فهذا قد اختلطت عليه الطرق، وأظلمت عليه المسالك، وحضره الهم والغم والحزن والشقاء.فنبه سبحانه وتعالى العقول بما تعرفه وتدركه من أنه لا يستوي هذا ولا هذا، كما لا يستوي الليل والنهار، والضياء والظلمة، والظل والحرور، والأحياء والأموات.ومن أمثال هذه الآية الكريمة في سورة الأنعام، قوله تعالى في سورة البقرة: { الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات } [البقرة:257]، وقوله تعالى في سورة هود: { مثل الفريقين } [هود:24] أي: المؤمنين والكافرين: { كالأعمى والأصم والبصير والسميع هل يستويان مثلا } [هود:24]، ومنها قوله تعالى في سورة النمل: { إنك لا تسمع الموتى ولا تسمع الصم الدعاء إذا ولوا مدبرين * وما أنت بهادى العمي عن ضلالتهم إن تسمع إلا من يؤمن بآياتنا فهم مسلمون } [النمل:80-81] وقوله تعالى في سورة فاطر: { وما يستوي الأعمى والبصير * ولا الظلمات ولا النور * ولا الظل ولا الحرور * وما يستوي الأحياء ولا الأموات } [فاطر:19-22]، ومنها قوله تعالى في سورة الحديد: { ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون * اعلموا أن الله يحيي الأرض بعد موتها قد بينا لكم الآيات لعلكم تعقلون } [الحديد:16-17]، أي: حان وآن للمؤمنين أن تخشع قلوبهم لأجل ذكر الله، وما يتكرر على قلوبهم من زواجر ومواعظ القرآن وما يرد إليها منه.والخشوع: خشية من الله تداخل القلب، وتظهر آثارها على الجوارح بالسكون والانخفاض والطمأنينة، حان للمؤمنين أن يكونوا كذلك وألا يكونوا كالذين: { أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون } [الحديد:16].ثم نبه الله تعالى بهذه الآية: { اعلموا أن الله يحيي الأرض بعد موتها } [الحديد:17] على أنه كما يحيى الأرض بعد موتها بالمطر، كذلك يحيى القلوب بهذا القرآن، وبنور العلم والإيمان والطاعة. دروس للشيخ سفر الحوالي - (الدرس 75 / ص 5). · النعم الدنيوية إنما تكون نعمة وسعادة متى تنوولت على ما يجب وكما يجب، ويجري بها على الوجه الذي لأجله خلق، وذلك أن الله جعل الدنيا عارية ليتناول منها قدر ما يتوصل به إلأى النعم الدائمة والسعادة الحقيقية. وشرع لنا، في كل منها حكما بين فيه كيف يجب أن يتناول ويتصرف فيها لكن صار الناس في تناولها فريقين: فريق يتناوله على الوجه الذي جعله الله لهم فانتفعوا به، فصار ذلك لهم نعمة وسعادة وهم الموصوفون بقوله تعالى: (الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور) وقوله عز وجل: (للذين أحسنوا في هذه الدنيا حسنة ولدار الآخرة خير ولنعم دار المتقين) وقوله تعالى: (والذين هاجروا في الله من بعد ما ظلموا لنبوأنهم في الدنيا حسنة). فهؤلاء حيوا بها حياة طيبة كما قال تعالى: (فلنحيينه حياة طيبة) وفريق يتناولوها لا على الوجه الذي جعلها الله لهم، فركنوا إليها فصار ذلك لهم نقمة وشقاوة، فتعذبوا بها عاجلا وآجلا وهم الموصوفون بقوله تعالى: (إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وتزهق أنفسهم وهم كافرون). تفصيل النشأتين وتحصيل السعادتين – الراغب الاصبهاني(ص 14). · وقد ضمن الله سبحانه لكل من عمل صالحا أن يحييه حياة طيبة فهو صادق الوعد الذي لا يخلف وعده وأي حياة أطيب من حياة اجتمعت همومه كلها وصارت هى واحدة فى مرضات الله ولم يستشعب قلبه بل أقبل على الله واجتمعت إرادته وإنكاره التي كانت منقسمة بكل واد منها شعبة على الله فصار ذكر محبوبه الاعلى وحبه والشوق الى لقائه والانس بقربه وهو المتولى عليه وعليه تدور همومه وإرادته وتصوره بل خطرات قلبه فان سكت سكت بالله وإن نطق نطق بالله وإن سمع فبه يسمع وإن أبصر فبه يبصر وبه يبطش وبه يمشى وبه يتحرك وبه يسكن وبه يحيى وبه يموت وبه يبعث كما فى صحيح البخارى عنه فيما يروي عن ربه تبارك وتعالى أنه قال ما تقرب الى عبدى بمثل أداء ما افترضت عليه ولا يزال عبدي يتقرب الي بالنوافل حتي أحبه فاذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به ويده التي يبطش بها ورجله التي يمشى بها فيى يسمع بي يبصرو بي يبطش وبي يمشى ولئن سئلني لاعطينه ولئن استعاذ بي لاعيذنه وما ترددت فى شيء أنا فاعله ترددي عن قبضى روح عبدي المؤمن من يكره الموت وأكره مساءته ولا بد له منه فتضمن هذا الحديث الشريف الالهى الذي حرام على غليظ الطبع كثيف القلب فهم معناه والمراد به حصر أسباب محبته فى أمرين أداء فرائضه والتقرب اليه بالنوافل وأخبر سبحانه أن أداء فرائضه أحب مما تقرب اليه المتقربون ثم بعدها النوافل وأن المحب لا يزال يكثر من النوافل حتي يصير محبوبا لله فاذا صار محبوبا لله أوجبت محبة الله له محبة منه أخرى فوق المحبة الاولى فشغلت هذه المحبة قلبه عن الفكرة والاهتمام بغير محبوبه وملكت عليه روحه ولم يبق فيه سعة لغير محبوبه البتة فصار ذكر محبوبه وحبه مثله الأعلى مالكا لزمام قلبه مستوليا على روحه إستيلاء المحبوب على محبه الصادق في محبته التي قد اجتمعت قوى حبه كلها له ولا ريب ان هذا المحب ان سمع سمع لمحبوبه وان أبصر أبصر به وان بطش بطش به وان مشي مشي به فهو في قلبه ومعه ومؤنسه وصاحبه فالباء ههنا باء المصاحبة وهى مصاحبة لا نظير لها ولا تدرك بمجرد الاخبار عنها والعلم بها فالمسألة خالية لا علمية محضة واذا كان المخلوق يجد هذا في محبة المخلوق التي لم يخلق لها ولم يفطر عليها. الجواب الكافي - ( ص 130). · قال تعالى : { من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة } فهذا في الدنيا ثم قال : { ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون } فهذا في البرزخ والآخرة وقال تعالى : { والذين هاجروا في الله من بعد ما ظلموا لنبوئنهم في الدنيا حسنة ولأجر الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون } وقال تعالى : { وأن استغفروا ربكم ثم توبوا إليه يمتعكم متاعا } حسنا { إلى أجل مسمى ويؤت كل ذي فضل فضله } فهذا في الآخرة وقال تعالى : { قل يا عباد الذين آمنوا اتقوا ربكم للذين أحسنوا في هذه الدنيا حسنة وأرض الله واسعة إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب } فهذه أربعة مواضيع ذكر الله تعالى فيها أنه يجزي المحسن بإحسانه جزاءين : جزاء في الدنيا وجزاء في الآخرة فالاحسان له جزاء معجل ولا بد والإساءة لها جزاء معجل ولا بد ولو لم يكن إلا ما يجازي به المحسن من انشراح صدوره في انفساح قلبه وسروره ولذاته بمعاملة ربه عز و جل وطاعته وذكره ونعيم روحه بمحبته وذكره وفرحه بربه سبحانه وتعالى أعظم مما يفرح القريب من السلطان الكريم عليه بسلطانه وما يجازي به المسيء من ضيق الصدر وقسوة القلب وتشتته وظلمته وحزازاته وغمه وهمه وحزنه وخوفه وهذا أمر لا يكاد من له أدني حس وحياة يرتاب فيه بل الغموم والهموم والاحزان والضيق عقوبات عاجلة ونار دنيوية وجهنم حاضرة والاقبال على الله تعالى والانابة إليه والرضاء به وعنه وامتلاء القلب من محبته واللهج بذكره والفرح والسرور بمعرفته ثواب عاجل وجنة وعيش لا نسبة لعيش الملوك إليه البتة . وسمعت شيخ الإسلام أبن تيمية قدس الله روحه يقول : أن في الدنيا جنة من لم يدخلها لا يدخل جنة الآخرة وقال لي مرة : ما يصنع أعدائي بي ؟ أنا جنتي وبستاني في صدري إن رحت فهي معي لا تفارقني إن حبسي خلوة وقتلي شهادة وإخراجي من بلدي سياحة وكان يقول في محبسه في القلعة : لو بذلت ملء هذه القاعة ذهبا ما عدل عندي شكر هذه النعمة أو قال ما جزيتهم على ما تسببوا لي فيه من الخير ونحو هذا وكان يقول في سجوده وهو محبوس اللهم أعني على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك ما شاء الله وقال لي مرة : المحبوس من حبس قلبه عن ربه تعالى والمأسور من أسره هواه ولما دخل إلى القلعة وصار داخل سورها نظر إليه وقال : { فضرب بينهم بسور له باب باطنه فيه الرحمة وظاهره من قبله العذاب } وعلم الله ما رأيت أحدا أطيب عيشا منه قط مع ما كان فيه من ضيق العيش وخلاف الرفاهية والنعيم بل ضدها ومع ما كان فيه من الحبس والتهديد والإرهاق وهو مع ذلك من أطيب الناس عيشا وأشرحهم صدرا وأقواهم قلبا وأسرهم نفسا تلوح نضرة النعيم على وجهه وكنا إذا اشتد بنا الخوف وساءت منا الظنون وضاقت بنا الأرض أتيناه فما هو إلا أن نراه ونسمع كلامه فيذهب ذلك كله وينقلب انشراحا وقوة ويقينا وطمأنينة فسبحان من أشهد عباده جنته قبل لقائه وفتح لهم أبوابها في دار العمل فآتاهم من روحها ونسيمها وطيبها ما استفرغ قواهم لطلبها والمسابقة إليها. الوابل الصيب - ( ص 67) · { حياة طيبة } بالرزق الحلال، أو القناعة ، أو الإيمان بالله تعالى والعمل بطاعته ، أو السعادة ، أو الجنة . تفسير ابن عبد السلام - (ج 3 / ص 189). · المؤمن العامل بالصالحات هو الذي له الحياة الطيبة في الدنيا والثواب الجزيل في الاخرة. والله لو فتشت الملوك وأبناء الملوك، والوزراء وأبناء الوزراء، والأمراء وأبناء الأمراء، والأغنياء وأبناء الأغنياء، لو فتشتهم وفتشت من آمن وعمل صالحا لوجدت الثاني أطيب عيشة، وأنعم بالا، وأشرح صدرا، لأن الله عز وجل الذي بيده مقاليد السموات والأرض تكفل. قال: {من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة} تجد المؤمن العامل للصالحات مسرور القلب، منشرح الصدر، راضيا بقضاء الله وقدره، إن أصابه خير شكر الله على ذلك، وإن أصابه ضده صبر على ذلك واعتذر إلى الله مما صنع، وعلم أنه إنما أصابه بذنوبه فرجع إلى الله عز وجل، قال النبي عليه الصلاة والسلام: «عجبا للمؤمن إن أمره كله خير، وليس ذلك لأحد إلا للمؤمن، إن أصابته سراء شكر، فكان خيرا له، وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له»، وصدق النبي عليه الصلاة والسلام، إذن أكبر نعمة أنزلها الله على الخلق هي نعمة الدين الذي به قوام حياة الإنسان في الدنيا والاخرة، والحياة الحقيقية هي حياة الاخرة، والدليل قوله تعالى في سورة الفجر: {يقول يا ليتني قدمت لحياتي} [الفجر: 24]. فالدنيا ليست بشيء. الحياة حقيقة حياة الاخرة، والذي يعمل للاخرة يحيا حياة طيبة في الدنيا، فالمؤمن العامل للصالحات هو الذي كسب الحياتين: حياة الدنيا، وحياة الاخرة. والكافر هو الذي خسر الدنيا والاخرة {قل إن الخاسرين الذين خسروا أنفسهم وأهليهم يوم القيامة ألا ذلك هو الخسران المبين} [الزمر: 15]. تفسير القرآن للعثيمين - (ج 19 / ص 9). · ذكر جل وعلا في هذه الآية الكريمة: أن كل عامل سواء كان ذكرا أو أنثى عمل عملا صالحا فإنه جل وعلا يقسم ليحيينه حياة طيبة، وليجزينه أجره بأحسن ما كان يعمل.اعلم أولا: أن القرآن العظيم دل على أن العمل الصالح هو ما استكمل ثلاثة أمور:الأول: موافقته لما جاء به النبي صلى الله عليه وسلم؛ لأن الله يقول: {وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا} . الثاني: أن يكون خالصا لله تعالى؛ لأن الله جل وعلا يقول: {وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين}، {قل الله أعبد مخلصا له ديني ما شئتم من دونه} . الثالث: أن يكون مبنيا على أساس العقيدة الصحيحة؛ لأن الله يقول: {من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن} ، فقيد ذلك بالإيمان، ومفهوم مخالفته أنه لو كان غير مؤمن لما قبل منه ذلك العمل الصالح. وقد أوضح جل وعلا هذا المفهوم في آيات كثيرة، كقوله في عمل غير المؤمن: {وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا}، وقوله: {أولئك الذين ليس لهم في الآخرة إلا النار وحبط ما صنعوا فيها وباطل ما كانوا يعملون}، وقوله: {أعمالهم كسراب بقيعة...} الآية، وقوله: {أعمالهم كرماد اشتدت به الريح في يوم عاصف}، إلى غير ذلك من الآيات.واختلف العلماء في المراد بالحياة الطيبة في هذه الآية الكريمة.فقال قوم: لا تطيب الحياة إلا في الجنة، فهذه الحياة الطيبة في الجنة؛ لأن الحياة الدنيا لا تخلو من المصائب والأكدار، والأمراض والآلام والأحزان، ونحو ذلك؛ وقد قال تعالى: {وإن الدار الآخرة لهي الحيوان لو كانوا يعلمون} [29/64]، والمراد بالحيوان: الحياة. وقال بعض العلماء: الحياة الطيبة في هذه الآية الكريمة في الدنيا، وذلك بأن يوفق الله عبده إلى ما يرضيه، ويرزقه العافية والرزق الحلال؛ كما قال تعالى: {ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار}. قال مقيده عفا الله عنه: وفي الآية الكريمة قرينة تدل على أن المراد بالحياة الطيبة في الآية: حياته في الدنيا حياة طيبة؛ وتلك القرينة هي أننا لو قدرنا أن المراد بالحياة الطيبة: حياته في الجنة في قوله: {فلنحيينه حياة طيبة}، صار قوله: {ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون}، تكرارا معه؛ لأن تلك الحياة الطيبة هي أجر عملهم؛ بخلاف ما لو قدرنا أنها في الحياة الدنيا؛ فإنه يصير المعنى: فلنحيينه في الدنيا حياة طيبة، ولنجزينه في الآخرة بأحسن ما كان يعمل، وهو واضح.وهذا المعنى الذي دل عليه القرآن تؤيده السنة الثابتة عنه صلى الله عليه وسلم. أضواء البيان في إيضاح القرآن بالقرآن - (ج 3 / ص 440). · قال تعالى: .(من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة )،فإن هذا يدل على أن من ليس كذلك فحياته غير طيبة. شرح مقدمة التفسير- صالح آل الشيخ -(ج 1 / ص 9). · { ومن عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن ، فلنحيينه حياة طيبة ، ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون } . . فيقرر بذلك القواعد التالية : أن الجنسين : الذكر والأنثى . متساويان في قاعدة العمل والجزاء ، وفي صلتهما بالله ، وفي جزائهما عند الله . ومع أن لفظ { من } حين يطلق يشمل الذكر والأنثى إلا أن النص يفصل : { من ذكر أو أنثى } لزيادة تقرير هذه الحقيقة . وذلك في السورة التي عرض فيها سوء رأي الجاهلية في الأنثى ، وضيق المجتمع بها ، واستياء من يبشر بمولدها ، وتواريه من القوم حزنا وغما وخجلا وعارا! وأن العمل الصالح لا بد له من القاعدة الأصيلة يرتكز عليها . قاعدة الإيمان بالله { وهو مؤمن } فبغير هذه القاعدة لا يقوم بناء ، وبغير هذه الرابطة لا يتجمع شتاته ، إنما هو هباء كرماد اشتدت به الريح في يوم عاصف . والعقيدة هي المحور الذي تشد إليه الخيوط جميعا ، وإلا فهي أنكاث . فالعقيدة هي التي تجعل للعمل الصالح باعثا وغاية . فتجعل الخير أصيلا ثابتا يستند إلى أصل كبير . لا عارضا مزعزعا يميل مع الشهوات والأهواء حيث تميل . وأن العمل الصالح مع الإيمان جزاؤه حياة طيبة في هذه الأرض . لا يهم أن تكون ناعمة رغدة ثرية بالمال . فقد تكون به ، وقد لا يكون معها . وفي الحياة أشياء كثيرة غير المال الكثير تطيب بها الحياة في حدود الكفاية : فيها الاتصال بالله والثقة به والاطمئنان إلى رعايته وستره ورضاه . وفيها الصحة والهدوء والرضى والبركة ، وسكن البيوت ومودات القلوب . وفيها الفرح بالعمل الصالح وآثاره في الضمير وآثاره في الحياة . . وليس المال إلا عنصرا واحدا يكفي منه القليل ، حين يتصل القلب بما هو أعظم وأزكى وأبقى عند الله .وأن الحياة الطيبة في الدنيا لا تنقص من الأجر الحسن في الآخرة .وأن هذا الأجر يكون على أحسن ما عمل المؤمنون العاملون في الدنيا ، ويتضمن هذا تجاوز الله لهم عن السيئات . فما أكرمه من جزاء! .في ظلال القرآن - (ج 4 / ص 488). · قال تعالى - في معنى المساواة - : {فاستجاب لهم ربهم أني لا أضيع عمل عامل منكم من ذكر أو أنثى بعضكم من بعض ..) : أنه لا يضيع عمل عامل لديه ؛ بل يوفي كل عامل بقسط عمله ، من ذكر أو أنثى . وقوله : { بعضكم من بعض } أي: جميعكم في ثوابي سواء) رجالكم مثل نسائكم في الطاعة ، ونساؤكم مثل رجالكم فيها . وقال تعالى : {من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون}: من عمل بطاعة الله، وأوفى بعهود الله إذا عاهد من ذكر أو أنثى من بني آدم .. وهو مصدق بثواب الله الذي وعد أهل طاعته على الطاعة ، وبوعيد أهل معصيته على المعصية( فلنحيينه حياة طيبة )) . ومن آثار العدل والمساواة على المجتمع الإسلامي : تحقيق الاستقرار والطمأنينة في المجتمع ؛ لما يشعر به كل فرد من أنه ليس أقل من غيره ، وأنه سيحصل على حقه في التعليم والوظائف ، ونحوها من الحقوق .وبالمساواة يقضى المجتمع على الغرور والوهن والضعف ، وبها يطمئن كل فرد إلى عدالة الحكم ، وأن السياسة التي تقوم على ذلك هي سياسة عادلة لاتفرق بين الناس تبعا لأعراقهم ووضعهم الاجتماعي ، أو سلطاتهم .قال - صلى الله عليه وسلم - : ( يا أيها الناس ألا إن ربكم واحد وإن أباكم واحد ألا لا فضل لعربي على أعجمي ولا لعجمي على عربي ولا لأحمر على أسود ولا أسود على أحمر إلا بالتقوى )) . الأثر الاجتماعي لتعلم القرآن الكريم على الفرد والمجتمع - د.عبدالله كمبيجو( ص 40). · قال جل ثناؤه : { من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون }، وقال عز من قائل : { ومن يعمل من الصالحات من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولئك يدخلون الجنة ولا يظلمون نقيرا }.وهذا التكريم الذي حظيت به المرأة في الإسلام لا يوجد له مثيل في أية ديانة أو ملة أو قانون ، فقد أقرت الحضارة الرومانية أن تكون المرأة رقيقا تابعا للرجل ، ولا حقوق لها على الإطلاق ، واجتمع في روما مجمع كبير وبحث في شؤون المرأة ، فقرر أنها كائن لا نفس له ، وأنها لهذا لن ترث الحياة الأخروية ، وأنها رجس .وكانت المرأة في أثينا تعد من سقط المتاع ، فكانت تباع وتشترى ، وكانت تعد رجسا من عمل الشيطان . الإسلام أصوله ومبادئه - (ص 60). · الحياة الطيبة هي الإيمان والعمل الصالح الذي يجعله متصلا بربه يأنس به، وكلما عمل عملا طلب ما هو أفضل منه إلى أن يلقى ربه، فهذه هي الحياة الطيبة، وهذه هي التي يعبر عنها بجنة الدنيا، فيقول بعض العلماء: (إن في الدنيا جنة من لم يدخلها لم يدخل جنة الآخرة) فهي نعيم يجده كلما وقع في شيء؛ لأنه إما عمل يكتسب به أجرا، أو مصيبة يكتسب بها أجرا: ( عجبا للمؤمن إن أمره كله له خير، وليس ذلك لأحد إلا للمؤمن: إن أصابته سراء شكر فكان خيرا له، وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له )، وهكذا الذي يكون في حياة طيبة، فهو يعرف طريقه، ويعرف أين يسير، فهو آمن في عمله مطمئن، إلا أنه يخاف من ذنوبه، فقد تكون في أعماله غوائل ودواخل يخاف عليه منها، وإن كان من أشد الناس إيمانا. فهذا عمر رضي الله عنه لما حضرته الوفاة، وصار الناس يذكرون له أعماله الجميلة الطيبة، قال: (وددت أني أخرج منها كفافا) وهو أحد المبشرين بالجنة، هكذا الصالحون، وهذا معاذ رضي الله عنه الذي يقول عنه الرسول صلى الله عليه وسلم: ( إنه يحشر أمام العلماء برتوة ) لما حضرته الوفاة صار يقول: (اللهم إني أعوذ بك من ليلة صبيحتها إلى النار)، وهكذا يقول وهو واثق بربه جل وعلا تمام الثقة. شرح فتح المجيد شرح كتاب التوحيد - للغنيمان - (الدرس142/ ص 2). · إن من أهم أصول النظام الاجتماعي الإسلامي هو تحقيق الحياة الطيبة الكريمة للناس، الجامعة بين خيري الدنيا والآخرة، والقائمة على أساس العمل الصالح ماديا ومعنويا ؛ إذ أن صلاح العمل يرتد أثره بالخير الكامل والسعادة والنعيم على الفرد والمجتمع، بدليل قوله تعالى: {من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن، فلنحيينه حياة طيبة، ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون} [النحل:97/16] . والمقصود بالحياة الطيبة: توفر السعادة والرخاء والقناعة والغنى عن الغير والاتجاه إلى ا لله سبحانه، والبعد عن الضنك والتعب، قال عبد الله التستري: (الحياة الطيبة: هي أن ينزع عن العبد تدبيره، ويرد تدبيره إلى الحق)وقيل: هي الاستغناء عن الخلق والافتقار إلى الحق.قال ابن كثير في تفسير الآية السابقة: (هذا وعد من الله تعالى لمن عمل صالحا وهو العمل المتابع لكتاب الله تعالى، وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم من ذكر أو أنثى من بني آدم، وقلبه مؤمن بالله ورسوله، وأن هذا العمل المأمور به مشروع من عند الله بأن يحييه الله حياة طيبة في الدنيا وأن يجزيه بأحسن ما عمله في الدار الآخرة، والحياة الطيبة تشمل وجوه الراحة من أي جهة كانت.عن أنس بن مالك قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : «إن الله لا يظلم المؤمن حسنة يعطى بها في الدنيا، ويثاب عليها في الآخرة. وأما الكافر فيطعم بحسناته في الدنيا، حتى إذا أفضى إلى الآخرة لم تكن له حسنة يعطى بها خيرا» وقال صلى الله عليه وسلم: «إن الله طيب لا يقبل إلا طيبا». وطريق تحقيق الحياة الطيبة في الدنيا يتجلى من خلال النظرة إلي المال والعمل. أما نظرة الإسلام إلى المال فهو أنه مال الله . وأما نظرته إلى العمل فهو وسيلة القادر عليه لتحصيل الرزق، وقد حث القرآن عليه في قوله تعالى: {فامشوا في مناكبها وكلوا من رزقه وإليه النشور} [الملك:15/67] وطالبت السنة بإتقان الأعمال: «إن الله تعالى يحب إذا عمل أحدكم عملا أن يتقنه» وبضرورة الحفاظ على الكرامة الشخصية وعزة النفس، جاء في الأحاديث: «لأن يأخذ أحدكم حبله ثم يغدو إلى الجبل فيحتطب، فيبيع، فيأكل، ويتصدق خير له من أن يسأل الناس» « اطلبوا الحوائج بعزة الأنفس، فإن الأمور تجري بالمقادير» «اليد العليا خير من اليد السفلى»«ليس الغنى عن كثرة العرض، ولكن الغنى غنى النفس» «لا تحل الصدقة لغني ولا لذي مرة سوي» . المفصل في أحكام الهجرة - (ج 4 / ص 42). · من تدبر القرآن الكريم وتفقه فيما جاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم من الأحاديث الصحيحة , ولا صلاح للعباد ولا سعادة ولا عزة ولا كرامة ولا نجاة في الدنيا والآخرة إلا باتباع القرآن الكريم وسنة الرسول صلى الله عليه وسلم , وتعظيمهما والتواصي بهما , في جميع الأحوال , والصبر على ذلك; كما قال الله عز وجل : { يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم واعلموا أن الله يحول بين المرء وقلبه وأنه إليه تحشرون } وقال تعالى : { من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون } وقال تعالى : { ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون } فأرشد الله سبحانه العباد في هذه الآيات الكريمات إلى أن الحياة الطيبة والراحة والطمأنينة والعزة الكاملة إنما تحصل لمن استجاب لله ولرسوله واستقام على ذلك قولا وعملا .وأما من أعرض عن كتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام واشتغل عنهما بغيرهما فإنه لا يزال في العذاب والشقاء والهموم والغموم والمعيشة الضنك , وإن ملك الدنيا بأسرها , ثم ينقل إلى ما هو أشد وأفظع وهو عذاب النار عياذا بالله من ذلك , كما قال تعالى : { وما منعهم أن تقبل منهم نفقاتهم إلا أنهم كفروا بالله وبرسوله ولا يأتون الصلاة إلا وهم كسالى ولا ينفقون إلا وهم كارهون }{ فلا تعجبك أموالهم ولا أولادهم إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وتزهق أنفسهم وهم كافرون }. مجموع فتاوى ابن باز - (ج 2 / ص 158). · قلوب الصالحين قلوب ذاقت طعم الإيمان، قال جل وعلا: { من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون } [النحل:97]،والحياة الطيبة أيها الصالحون أيها الصادقون! أيها المؤمنون! هي حياة الإيمان: ولست أرى السعادة جمع مال ولكن التقي هو السعيد هذه هي الحياة الحقيقية، حياة القلوب، حياة الأرواح، ولا يذوق طعم الإيمان ولا يحيا هذه الحياة الكريمة الطيبة إلا من خرج من ضيق الجهل إلى فضاء العلم، ومن سجن الهوى إلى ساحة الهدى، ومن نجاسة النفس إلى طهارة القدس، فالإيمان ليس كلمة ترددها الألسنة دخانا في الهواء، كلا كلا! ولكن الإيمان الذي ينقل الأمة الآن بإذن الله من حالة الذل والهوان التي تحياها إلى حال العز والكرامة التي يجب أن تكون فيها، هذا الإيمان قول باللسان، وتصديق بالجنان، وعمل بالجوارح والأركان! هذا الإيمان يزيد بالطاعات وينقص بالمعاصي والزلات، هذا الإيمان هو حصن الأمان لهذه الأمة! هذا الإيمان هو سفينة نوح التي يجب على الأمة الآن أن تركبها وسط هذه الرياح الهوجاء، والفتن المتلاطمة! هذا الإيمان هو الذي حول الصحابة من رعاة للإبل والغنم إلى سادة وقادة للدول والأمم! هذا الإيمان هو الذي انتزع حنظلة من بين أحضان عروسه لينال شرف الشهادة في سبيل الله! هذا الإيمان هو الذي جعل طلحة يدافع بين يدي رسول الله ويلتفت إليه ويقول: نحري دون نحرك يا رسول الله، هذا الإيمان هو الذي جعل خبيب بن عدي حين اقترب منه أبو سفيان وقد وضع على خشبة الصلب في التنعيم وقال له أبو سفيان : يا خبيب ! أيسرك أن يكون محمد في موضعك الذي أنت فيه الآن لنضرب عنقه، وأنت في أهلك معافى؟! قال خبيب : لا والله، ما يسرني أن تصيب رسول الله صلى الله عليه وسلم في موضعه الذي هو فيه الآن شوكة تؤذيه وأنا في أهلي معافى، فقال أبو سفيان قولته الخالدة: والله ما رأيت أحدا يحب أحدا كما رأيت أصحاب محمد يحبون محمدا! هذا الإيمان أيها الأفاضل هو صمام الأمان لهذه الأمة، وهو حصن الأمان، وهو المحرك الحقيقي لها، ولذا إن رأيت أن النصر قد تأخر فاعلم أن القاعدة المؤمنة ما توفرت بعد بنص القرآن، قال جل جلاله: { وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون } [النور:55] وقال جل وعلا: { ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين } [المنافقون:8] وقال جل وعلا: { وكان حقا علينا نصر المؤمنين } [الروم:47]. دروس للشيخ محمد حسان - (الدرس144 / ص 12). · بالجهاد يدفع عذاب الله عز وجل ونقمته في الدنيا والآخرة ويعيش المسلمون حياة طيبة عزيزة خالية من التذلل للكفار والبقاء تحت سيطرتهم وقهرهم· والعكس من ذلك يحصل حين يترك الجهاد ويركن الناس إلى الدنيا؛ حيث يحل محل العزة ذل المسلمين واستكانتهم لأعدائهم يسومونهم سوء العذاب في أديانهم وأنفسهم وأعراضهم وأموالهم·وهذا مصداق قوله صلى الله عليه وسلم: (إذا ظن الناس بالدينار والدرهم، وتبايعوا بالعينة، واتبعوا أذناب البقر، وتركوا الجهاد في سبيل الله أنزل الله بهم بلاء، فلم يرفعه عنهم حتى يراجعوا دينهم).وواقعنا المعاصر أكبر شاهد على ذلك؛ حيث يعد عصرنا من أسوء العصور التي مرت بالمسلمين حيث بلغ المسلمون فيه من الذل والاستكانة والتفرق ما لم يبلغوه في أي عصر مضى، مما أغرى بهم أعداؤهم فتداعوا إلى بلدان المسلمين كما تداعى الأكلة إلى قصعتها، وما ذاك إلا بترك طاعة الله عز وجل وحب الدنيا وكراهية الموت، وترك الجهاد في سبيل الله تعالى. التربية الجهادية - عبد العزيز بن ناصر الجليل (ص 15).
