صور مؤلمة// للشهيد ابن القسام في الخليل الشهيد شهاب النتشة@@ الخليل -- قالت مصادر محلية في الخليل "، بأنه تم العثور اليوم على رأس الشهيد شهاب الدين النتشة، القيادي في كتائب القسام والذي اغتالته قوات الاحتلال، وذلك بعد يومين من البحث تحت الانقاض . وأضافت تلك المصادر بأنه تم تسليم رأس الشهيد لذويه لمواراته الثرى . وكان الشهيد النتشة قد استشهد فجر أمس الأحد بعد ان هدمت قوات الاحتلال والجرافات العسكرية المبنى الذي تحصن بداخله في منطقة شعب الملح الواقعة بين مدينة الخليل وبلدة تفوح غرباً . وكانت قوات الاحتلال تلاحق الشهيد النتشة بتهمة التخطيط لعملية ديمونا التي نفذها استشهاديان من حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في شباط الماضي. و توعدت كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس بالثأر لمقتله, وقالت في بيان لها : إن ردها سيكون سريعا وقاسياً ". وقال فوزي برهوم الناطق باسم حركة ((حماس)) في غزة "إن اغتيال النتشة لن يجلب الأمن لإسرائيل"، داعيا عناصر المقاومة في الضفة للرد على عملية الاغتيال. تنبيه يوجد صور لرأس الشهيد الطاهر *********************** رحمه الله واسكنه فردوسه الاعلى