بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الشرق ق / أجرى خاطفو الرهينة الامريكية في العراق جيل كارول مقابلة معها قبل الافراج عنها امس الاول الخميس، حسب ما جاء في شريط فيديو بث على شبكة الانترنت وظهرت فيه الصحافية وهي تشيد بالمقاومة في العراق وتتوقع انتصارها. وسأل رجل بصوت مكتوم باللغة الانكليزية جيل كارول «هل تعتقدين ان الجيش الامريكي او وكالة المخابرات المركزية (سي آي ايه) سينقذانك؟» واجابت كارول «احيانا، كنت اعتقد انه سيكون بامكانهم المجيء والعثور علي وانه سيكون بإمكانهم إيجاد الطريقة لمعرفة مكان وجودي والمجيء للبحث عني». وسألها الرجل «لماذا لم ينقذوك؟» واجابت «اعتقد ان المجاهدين اذكياء بما في الكفاية وحتى مع كل التكنولوجيا وكل الناس الذين ينشرهم الجيش الأمريكي على الأرض، هم يعرفون جيدا كيف يعيشون ويعملون هنا». وسألها الرجل «وهل هذا يعني شيئا لك؟» واجابت «هذا الامر يجعل من الواضح جدا ان المجاهدين هم الذين سينتصرون في النهاية».ثم تلا الرجل الذي لم يظهر في شريط الفيديو بيانا باللغة العربية قال فيه ان «المجاهدين في بلاد الرافدين يعلنون الإفراج عن الصحافية جيل كارول» في وقت «لم ينجح في الجيش الامريكي ووكالة المخابرات المركزية من معرفة مكان وجودها الامر الذي شكك بأهليتهما في اعين العام باسره». واضاف «اننا نفرج عن هذه الصحافية بعد ان لبت الحكومة الامريكية بعض مطالبنا بتحرير عدد من اسيراتنا».وقد خطف مسلحون ينتمون الى «كتائب الثأر» جيل كارول (28 عاما) في حي العدل (غرب بغداد) في السابع من يناير بعد ان قتلوا المترجم الذي كان برفقتها. وبدوره قال ناشط سلام مسيحي تم تحريره بعد أربعة أشهر قضاها رهينة في العراق انه يعتقد أن فدية قد دفعت لتأمين اطلاق سراحه.وعندما سئل امس عما اذا كان يعتقد أن فدية قد دفعت قال هارميت سودين «اعتقد ان ذلك مرجحا جدا.. احتمال كبير». وقال سودين وهو مواطن كندي يعيش في نيوزيلندا انه ليس لديه أي دليل مؤكد للتخمين بأن فدية قد دفعت غير أن «الغريزة» تشير الى أن ذلك حدث. وأوضح «ظلوا «الخاطفون» يقولون لنا.. اذا كنا نريد أن نقتلكم.. ما كنتم لتحصلوا على المعاملة التي لقيتموها». م ن ق و ل