صور مخزية للكفار الصحوات ,,منهم من هلك ومنهم من ينتظر ~متجدد بدون تعليق ..لاحول ولا قوة الا بالله & هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 800x446 وحجمها 232 كيلو بايت . صورة اللكافر ابو ريشه عليه اللعنه يوم مات ويوم يبعث حيا جايتكم بالطريق ياكلاب ياسفلة الكفار الصحوه في عرب الجبور بجنهم السوده ,, والله لايرحم مواتكم ياحمير الامريكان الكفار الصحوه في الرمادي ] الله لا يرحم ميتك الى جنهم وبئس المصير يا كلاب الصحوات . حفيد الحسين يتبع اتمنى عدم الحدف او النقل وحفظكم الباري