روى مسلم في صحيحه عن أنس بن مالك ، قال: «انطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه حتى سبقوا المشركين إلى بدر، وجاء المشركون، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : «لا يقدمن أحد منكم إلى شيء حتى أكون أنا دونه»، فدنا المشركون، فقال رسول الله :« قوموا إلى جنة عرضها السماوات والأرض»، قال: يقول عمير بن الحمام الأنصاري: يا رسول الله جنة عرضها السماوات والأرض؟ قال: «نعم»، قال: بخ بخ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : «ما يحملك على قول بخ بخ»؟ قال: لا والله يا رسول الله إلا رجاء أن أكون من أهلها، قال: «فإنك من أهلها»، فأخرج تمرات من قرنه فجعل يأكل منهن ثم قال: لئن أنا حييت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة! فرمى بما كان معه من التمر، ثم قاتلهم حتى قتل» ..... نعم إنها لحياة طويلة ، و قد زادت على طولها طولا يوم أن زادت على حبات التمر التي أبى أن يأكلها ذلك الصحابي إلا في ظلال الجنة... زادت عليها ملذّات الحياة ووصلت بنا إلى الترفالذي صنع لنا من الذلّ كؤوسا تجرعنا منها حتى الثمالة...و مما زاد الطين بلّة هو أننا ربما صبت نفوسنا إلى ما هو محظور شرعا فقيّدنا أنفسنا بأيدينا و ما استفقنا إلا و نحن نرسف في قيود الذلّ و قد أحكمها الهوى و فعل المحظور و ترك المأمور و صدق علينا قول رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ابن عمر قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم« .. فاستعبَدَنا الذلّ و الطمع و قيَّدَنا الحرص و الجشع و أصبحنا جسدا قد نشبت فيه مخالب العدى وأنيابهم...جسدا لا حامي له و لا حمى... و نُهش جسد الأمة و طُعنت في ظهرها و أُشربت كأسا من السمّ لا ترياق له إلا عودة محمودة إلى حظيرة الإسلام قال تعالى :﴿ إِنَّ الدِّينَ عِنْدَ اللَّهِ الْأِسْلامُ﴾ .. هذا الإسلام الذي قال فيه فاروق هذه الأمة و أحد خلفائها الراشدون و أحد المبشرين بالجنة:" كنا أذلاّء فأعزّنا الله بهذا الدين و من ابتغى العزّة في غير دين الله أذلّه الله " . و بعد هذا: هل من استفاقة من هذا الرقاد الطويل؟.. و هل من عودة إلى دين الله الجليل؟.. و هل من همم وقفا لله تستبدل الذي هو خير بالذي هو أدنى ،أو بالأحرى كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : « ألا مشمّر للجنة ؟..هي و رب الكعبة نور يتلألأ و ريحانة تهتزّ ونهر مطرد وزوجة حسناء جميلة في روضة وحبرة في إقامة أبدا » [رواه ابن ماجه ]. نعم أيها الإخوة الأحبة إنه لا بد من استقرار حقيقة في النفوس و تيقّنها أنه ليس ثمّة فريق ثالث، قال تعالى : ﴿ فَرِيقٌ فِي الْجَنَّةِ وَفَرِيقٌ فِي السَّعِيرِ﴾ ،فإنك إن لم تكن من أصحاب الجنة فإنك في الأخرى و العياذ بالله ،لذلك فليعمل كل واحد منا لنيل هذه الرتبة ، و إن كنا مقصّرين مذنبين مخطئين و هي بتوفيق الله وحده، و لكن إذا قصرت همّتنا عن إدراك المطالب العليّة و تقاعست عن العمل لبلوغ كل منزلة سويّة، فإن استحضار قاعدة لا فريق ثالث بل هما فريقان ،يشحذ همة العاملين و يوقظ النائمين و يبعث الأمل في نفوس المقصّرين للإنبعاث من جديد و الله وحده غافر الذنوب و لديه مزيد ،عن أبي هريرة t قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« لله أشد فرحا بتوبة أحدكم من أحدكم بضالته إذا وجدها » [رواه مسلم]. و لكن نقول لربنا جلّ في علاه و هو الرحمن الرحيم:أخرَسَنا تفريطنا و أنطَقَنا جودك، و ثقل لساننا و أنطقتنا رحمتك و فضلك و سعة كرمك ،و مع تقصيرنا فإننا معترفون بذنوبنا و معاصينا و أنت أرحم الراحمين فجد من فضلك علينا و لا تجعلنا من القانطين . و اعلموا أيها الأحبة أن العزّ لا يكون إلا بقطف الرؤوس و تطاير الأشلاء على جنبات الطريق المرسومة معالمه بالدماء الطاهرة و الأنفس الزكية قال الشاعر : جدر المذلة لا تـدك بغـير زخات الرصاص والحر لا يلقي القـياد لكـل كفَّـار وعاص وبغير نضـح الدملا يمحى الهوان عن النواصي منقول ........عن مجلة الجماعة