بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ مديرها العام أقرّ بانتهاك القناة للمبادئالأخلاقيَّةالجزيرة ووضّاحها يعتذران ''لإسرائيل''شبكة البصرة أقرّتإخباريَّة الجزيرة القطريَّة بانتهاك المبادئ الأخلاقية للقناة أثناء احتفالها بعيدميلاد الأسير اللبناني المحرر سمير القنطار الذي أفرجت عنه إسرائيل في إطار صفقةتبادل مع حزب الله. وجاء هذا الإقرار عقب تهديد المكتب الصحافي الإسرائيلي بمقاطعةقناة الجزيرة الإخباريَّة إن لم تعتذر عن ما اعتبره تحريضًا على الإرهاب أثناءاحتفالها بعودة القنطار. وكشفت صحيفة هآرتس الإسرائيلية عن رسالة رسمية، حصلت علىنسخة منها، وجهها المدير العام لقناة الجزيرة وضّاح خنفر يعتذر فيها لإسرائيل عن ماأسماه انتهاكاً للمعايير الإعلامية والتغطية اللا أخلاقية لحفل استقبال عميد الأسرىسمير القنطار. وفي رسالة موجّهة للمكتب الإعلامي الحكومي في إسرائيل كتب خنفر "إنّعناصر البرنامج الذي تناول تغطية الاحتفال بعودة القنطار في 19 من تموز الماضيانتهك المعيار الأخلاقي للمحطة وهو فعلاً انتهاك جدّي". وأوضحت صحيفة هآرتسأنَّ خنفر أمر مدير البرامج في القناة الإخباريَّة بأخذ الحذر واتخاذ الخطواتاللازمة لتفادي الوقوع في مثل هذه الحوادث في المستقبل.