(والله ان ابتغينا العزة بغير الاسلام اذلنا الله) عمر بن الخطاب( رض) ذكرني الخبر الذي نقله موقع يقين ومفاده قيام القائد الامريكي لقوات الاحتلال في محافظة الانبار بالاعتداء بالضرب والاهانة لثلاثة من قادة ما يسمى بالصحوات في المحافظة وهم من (الشيوخ) وسوف لانذكر اسماؤهم اكراما لاهل الانبار الشرفاء,ويمكن لمن يريد ان يعرق المزيد مطالعة تفاصيل الخبر في الموقع المذكور. اقول ذكرني الخبر بحادثة رواها لي صديق من اهالي الفلوجة حضر اجنماعا لشيوخ العشائر مع القائد الامريكي في مبنى القائمقامية للمدينه. فعندما حضر القائد المحتل بدأ القئمقام بالكلام مرحبا ثم قال اقدم لك شيوخ الفلوجة فلان وفلان وراح يستعرض الاسماء, وبعد الانتهاء من كلامه هز القائد رأٍه قاءلا بلغة عربية مفهومهشيوخ الزبالة؟)!! تبسم القائمقام ابتسانة فيها احراج ولكنه فهم المعنى الذي اراده القائد المحتل ولم يملك الا الاجابة بنعم! وفهم اغلب الحاضرين ايضا معنى كلمة (شيوخ الزبالة) ولكن احدا لم يعترض على هذه التسمية. الوحيد الذي لم يفهمها هو صاحبي , فسألأ من هو بجواره :ماذا يقصد هذا بكلامه؟ اجاب الشيخ وكان صريحا جدا : وهل جاء بنا الى هنا غير الزبالة؟ عجيييييييب... رد صاحبي..كيف؟! ليس في الامر عجبا.. قال الشيخ فحضورنا بناء على دعوة امريكية لاعطائنا مقاولات تنظيف الشوارع في المدينة وتجميع الزبالة , وسيقوم القائمقام والقائد بتوزيع المقاولات على الحاضرين وتحديد المناطق مع مبلغ بالدولار لكل شيخ!! الف وسفة قالها صاحبي ايعقل هذه الاسماء اللامعة والملابس الانيقة و(الشخصيات المعتبرة ) تتهافت كالايتام على مأدبة هذا المحتل النجس طمعا في حفنة دولارات لقاء عمل مشين بكل معنى الكلمة. ونقول مشين ليس استصغارا لمن يعمل في هذه المهنة , لان القصد ليس تنظيف المدينة من الزبالة بقدر ماهو حماية قوات الاحتلال من عبوات مخفية على جوانب الطريق. وقد ارتضى شيوخ الزبالة هذا العمل لانفسهم وابناء عشائرهم.وهكذا يفعل المال فعله في النفوس الدنيئة فتتقبل هذا العار وهذه الاهانة من علج ساقط كهذا الامريكي. ستبقى الفلوجة طاهرة بدماء الشهداء وبالمجاهدين الابطال وبمجتمعها الشريف وسكنس الكثير من الزبالة التي تراكمت مع الاحتلال الى حيث المكان الذي تلقى قيه كل زبالة.