الاستاذ الهاشمي يوعز بتكريم الفنانيين والفنانانات العراقيين المبدعين في سوريا ضمن سلسلة تواصله مع المبدعين العراقيين..الاستاذ الهاشمي يوعز بتكريم العشرات من الفنانيين العراقيين المبدعين في سوريا الأستاذ الهاشمي يوعز بتكريم اكثر من80 فناناً من الفنانين العراقيين في دمشق 07:50 2008/08/07 تواصلا للرعاية التي يوليها الاستاذ طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية للمثقفين والفنانيين والاكاديمين والتربويين الذين عانوا طيلة السنوات السابقة من الاهمال وفقدان الرعاية , وفي اطار دعم سيادته لمسيرة الابداع واحتضان المبدعين اوعز الاستاذ طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية بتكريم اكثر من ثمانين فنانا من الفنانين العراقيين في العاصمة السورية دمشق في مقدمتهم المذيعة المبدعة امل المدرس التي تعرضت في وقت سابق لمحاولة اغتيال اثمة حاولت النيل من ابداعها وضميرها العراقي . وجرى التكريم في احتفال اقيم في مبنى السفارة العراقية في دمشق بحضور النائبين خلف المولى وشذى العبوسي بالاضافة الى الاستاذ حسن سوادي القائم باعمال السفارة العراقية في دمشق. وقد عبر الفنانون عن شكرهم وامتنانهم لهذه المبادرة الطيبة من الاستاذ الهاشمي لما ولدته من دافع معنوي ونفسي كبير اضافة الى خلق اجواء ايجابية تساعدهم على التقارب والتواصل معربين عن سعادتهم لهذا التجمع الكبير للفنانين العراقيين وداعين الله عز وجل ان يلم شملهم ثانية في العراق . كما ثمنوا في الوقت ذاته الدور الايجابي للاستاذ الهاشمي بهذا الصدد خاصة بعد رعايته وتكريمه للفنانات العراقيات المبدعات ضمن مشروع المهجرات العراقيات الذي تبناه سيادته في وقت سابق . هذا الخبر نشره اعضاء مايسمى الحزب الاسلامي في احد المنتديات ولما كان ردة الفعل قوية عليهم قاموا بحذفه!!