مجلّة صدى الجهاد: العدد الخامس. بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين،، وبعد: أيُّها الإخوة الكرام: يسرُّ إخوانكم في (صدى الجهاد) إصدار العدد الخامس من مجلّتها، وهو عدد ربيع الأوّل لسنة 1427 هـ ويمكن للإخوة جلب المجلّة من أحد هذه الروابط:- http://aupload.net/t8g6o1sz35lapxdmhbe2nu0y4.html http://aupload.net/i0vby84rmngtfxdelc72akjqw.html http://www.upload2.net/download2/HvtniwZFN...%E3%D3.zip.html http://www.upload2.net/download2/Vylr5ucgY...%E3%D3.rar.html http://aupload.net/9m53sj6xr1cd8gfku7nvoet2l.html http://www.uploadtemple.com/view.php/1143658400.zip ولمزيد من الفائدة نعيد نشر روابط للإصدار الذي نُشِر الشّهر الماضي وهو مجموع مؤلّفات الشيخ حسين بن محمود حفظه الله تعالى : وقد قمنا بتقسيم المقالات إلى قسمين: 1- مجموع المقالات واللقاءات : كلّها في ملف واحد . 2- ثمان ملفات فيها مقالات الشيخ مرتّبة على حسب السنوات : كلّ سنة في ملفٍ مستقلّ . فلمن يريد أن يسحب أيّ الملفين ، وننصح الإخوة بسحبهما جميعاً فذلك أفضل. تنبيه: الملف الأول والذي هو مجموع المقالات واللقاءات طويل جداً فيه قرابة 2500 صفحة أو أكثر فهو ثقيل عند الفتح نوعاً ما خصوصاً لمن أجهزتهم بطيئة فعند فتحه يجب الانتظار دقيقة تقريباً حتّى يفتح الملف بالكامل. وهذه هي الملفات : 1- مجموع المقالات واللقاءات (ملف واحد فقط يحوي كل ما صدر عن الشيخ حسين) : على هذه الروابط : http://aupload.net/dzwpln1h869ovj205cartfu7e.html http://dl2.filehd.com/1/090809059/index.php http://www.filehd.com/1/909279838/index.php http://www.sendmefile.com/00315191 http://www.sendmefile.com/00315191 http://multiterra.mooload.com/file.php?fil...D8%A7%D8%AA.rar 2- جميع الملفات (مقالات كلّ سنة هجريّة في ملفٍ مستقلّ):على هذه الروابط : http://aupload.net/f3qv409o8gw726pknd1xecbuz.html http://www.sendspace.com/file/gnpbsj http://www.sendspace.com/file/mwe0i7 http://dl2.filehd.com/1/881351365/index.php http://www.sendmefile.com/00315180 http://www.sendmefile.com/00315180 http://multiterra.mooload.com/file.php?fil...D8%A7%D8%AA.rar http://aupload.net/b29l34x8mznwo6tvprf1k0cq5.html http://rapidshare.de/files/16580320/______...______.rar.html http://www.sendmefile.com/00315621 نسأل الله التوفيق لنا ولكم في الدنيا والآخرة، والشّكر لكل الإخوة الذين ساعدونا في إصدار هذا المجموع. تنبيه: لا تنسونا من صالح دعائكم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم في – صدى الجهاد – نرجوا نشرها في المنتدياتالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جزاكم الله خيرا ونفع بكم ...
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بارك الله فيكم
يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
نرجو تجديد روابط المجلة
إخواني الروابط لا تعمل
جميع الروابط معطلة والآخر محجوب .. عجلوا علينا بروابط جديدة ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة جميعاً لكم جزيل الشكر جميعاً وبارك الله فيكم ونفع بكم ونخصّ بالشكر الأخ najee الذي نقل الموضوع حيث لم نتمكن من تنزيله في جميع المنتديات لبعض الأسباب . وهذه بعض الروابط الجديدة التي نرجوا أن تعمل روابط للمجلة: http://www.upload2.net/download2/e2c3DtsIDIioBZc/%D5%CF%EC+%C7%E1%CC%E5%C7%CF+%C7%E1%DA%CF%CF+%C7%E 1%CE%C7%E3%D3.zip.html http://rapidshare.de/files/17123082/_______________________.zip.html http://www.sendmefile.com/00318866 http://www.sendmefile.com/00318871 وجزاكم الله خيراً جميعاً كما نشكر الإخوة المشرفين لتثبيت الموضوع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك ياأخي وجعلها الله في موازين حسناتك
الله أكبر تكبير يارجال ودعاء يانبلاء جيش أنصار السنة/هجومان في ان واحد على دوريتين أمريكيتين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس الاحد بالهجوم على دورية أمريكية وذلك في منطقة الزيوت وأدى الهجوم المحكم الذي استخدم فيه القذائف الصاروخية R.B.G والاسلحة المتوسطة b.k.c الى اعطاب الية من نوع همر وعدد من القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين لم يعرف عددهم , وفي نفس الوقت قامت مجموعة اخرى بالهجوم على دورية أمريكية أخرى في شارع 17 تموز واستخدم فيه القذائف الصاروخية والاسلحة المتوسطة مما أدى الى سقوط عدد غير معروف من القتلى والجرحى في صفوفو القوات الامريكية ..الى جهنم وبئس المصير[/الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 5/ربيع الأول/1427 3/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 2 من ربيع الأول 1427 الموافق 1 \ 4\ 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع"هامفي" على طريق شهربان في ديالى ، و قد أدت العملية إلى تدمير الآلية وسقوط من فيها بين قتيل وجريح،ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام جيش الراشدين شاهد تدمير الية لقوات الاحتلال الامريكي في بغداد بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَارِ)) آل عمران(13) مكن الله جنده في الارض في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين من تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكي ً حيث قتل وأصيب جميع من فيها في منطقة الدوره الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات(7) أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين http://www.megaupload.com/?d=KDL5GT0H
صدى الجهاد جزيت خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الأخوان في صدى الجهاد وحفظكم جزاكم الله كل خير
بارك الله فيكم يا إخوة على هذه المجلة المباركة الطيبة وهذه روابط أخرى للمجلة: http://www.momoshare.com/file.php?fi...e8096a639beded http://38.99.150.130/file/k5kix1
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله كل خير على هذا الروابط
جزاكم الله خيرا ونفع بكم
وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته نسأل الله عز وجل أن يجزيكم خير الجزاء أخوتي الافاضل صدى الجهاد و ناجي لو تكرمتم هل بالإمكان تزويدنا بالأعداد السابقة لمجلة صوت الجهاد ولكم منا جزيل الشكر والدعاء
الله يجزاك ألف خير
