فلم : جريمة جديدة للغوغاء السود بحق عائلة سنية في البلديات إن حملات الاضطهاد والتطهير الطائفي التي يتعرض لها أهل السنة في العراق وبمرأى ومسمع الحكومة الطائفية الحالية لم يشهد لها مثيل عبر تاريخ المسلمين ، وما أدل على ذلك من الأحداث التي جرت يومي الأربعاء والخميس 22-23/2/2006 من انتهاك وتدنيس واعتداء وضرب وإحراق أكثر من 200 مسجد لأهل السنة بما فيها من حرق المصاحف وقتل عدد كبير من أئمة وخطباء المساجد والمصلين وعامة أهل السنة لمجرد الانتساب ، إن اليوم الذي حدثت فيه هذه الاعتداءات ليوم أسود في تاريخ العراق وانتهاك للمقدسات لم يسبقه مثيل حتى في العصور المظلمة والبربرية . عائلة سنية محافظة محبوبة من جميع أهالي المنطقة بمختلف اتجاهاتهم ومذاهبهم ، تعرضت لنكبة من قبل الذئاب السود في منطقة البلديات ؟!!! ففي ظهيرة يوم الخميس الموافق 23/2/2006 طوقت المنطقة مجموعة من ذوي الملابس السوداء بأكثر من خمسين سيارة واقتحموا منزل الحاج شاكر محمود علي العزاوي مدرس متقاعد من مواليد 1940 واعتقال ثلاثة من أبناءه وابن شقيقته ، وبعد ساعات تم الإفراج عن اثنين من أولاده بعد أن نالا نصيبهما من العذاب ، ووجدت في اليوم التالي جثثهم في منطقة الحبيبية وهم كل من : الحاج شاكر محمود علي العزاوي وآثار التعذيب بادية على جسده ، وقد كان من رواد المسجد واستشهد بإذن الله وهو صائم ، فهنيئا له حسن الخاتمة . وأحمد شاكر محمود يعمل سائق سيارة نقل نوع باص وهو مواليد 1965 مضى على زواجه سبعة أشهر وتم تعذيبه أشد العذاب . وعمر خليل عبد علي ابن شقيقة الحاج شاكر والذي حضر زائرا عندهم لإصلاح سيارة خاله وعندما حصل الاعتداء استنجد به ابن خاله أحمد وناداه باسمه ( عمر ) فاعتقلوه وعذبوه وقتلوه لهذا السبب ، عمر أبو ريمة مواليد 1976 يعمل سائق تكسي متزوج ولديه طفلتان ( ريمة 3 سنوات ) و( ديمة سنة واحدة ) ، فلا حول ولا قوة إلا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل ورحمهم الله رحمة واسعة وتقبلهم في عداد الشهداء . الفلم حجمه 10 ميكابايت مدته 5 دقائق ونصف :تحميل