| رؤيتنــا | إنما الناس في عطـائهم مخـتلفون فبهمة كـ " بـدر الدجى " مشرقة ، وبروح للشباب حواها " إخاء الحب " عمـل رواد عــــالم الطلائع بجهد ، متوكلين بعملهم على " إله الكون " وساعين لـــ " شمس الهداية " في شريطهم" أنفـــاس " حيث أرواحهم ما " رضيت بالدون " يوما ، لما نالته من يقين حينما " عرفت الله " و " رحلت " بعيدا نحو آفاق الإبداع ، طامحة للتخفيف عن من فاضت به همومه وصاح بعـالي صوته " أواه " فلقد " قتلتني " سنوات ضياعي . ، ، | هنـا صفحة الشريط .. تفضل | | فــريق العمل | أ. سعيد باشمال - م. سعد العبدالكريم - أ. خالد العريشي أ. عبدالرحمن الرفاعي أ. سلطان القحطاني - أ. سلطان الشهري - أ. علي الهروبي ، ، ، | شُـكـرٌ خـاص | أ . عادل المعمر أ . محمد الكثيري أ. خالد الجبيلي أ. سلطان القحطاني أ. عبدالرحمن الرفاعي أ . علي هروبي أ. سلطان الشهري أبـو ريمــا أ. طــارق الشتوي أ. عبدالسلام اليوسف أ. صـالح العُمري أ. يوسف المطيري أ. يوسف القاسم أ. صالح البويدي أ . عبدالمجيد الفايز أ.ماجد الشمري أفيـــــاء استيديو البصـائر مجلة روائـع ، ، ، للتحميل بـرابط مباشر مقدمة الألبوم | MP3 ، ، ، | إعلاميـات :: تفضل هنا | والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقووووول