رفع أكف الضراعة في جمـع كلمــة أهـل السنــة والجمـــاعة صيغة الورد http://www.almoodares.net/books/tharaa3a.doc http://www.almoodares.net/news.php?id=33 رفع أكف الضراعة في جمـع كلمــة أهـل السنــة والجمـــاعة [ الطبعة الثانية ] الدكتور محمد محروس المدرس الأعظمي 1421هـ 2000م بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي ارتضى لنا الإسلام ديناً ، وأتمَّه تشريعاً وتهذيباً ويقيناً[1] ، إليه الملجأ في كل آن .. ليحفظنا ويقينا ، نصر نبيه ، وأظهر به دينه .. صدقاً ، وحقاً مبينا ، ووعد المؤمنين بالنصر ، ما إن كان لهم وصف الإيمان قرينا . يقول المولى : { إنَّا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد } [2]. ويقول جل وعلا : { .. وكان حقاً علينا نصر المؤمنين }[3] . نصر الصحابة الكرام في المحن بعد غياب نور النبوَّة ، فثبتت بتبصيرهم أقدام بعد أن كادت أن تـزل بقوَّة . وقف – أبو بكر الصديِّق t - بعد وفاة المصطفى u .. وقال : [ من كان يعبد محمداً ، فإن محمداً قد مات ، ومن كان يعبد الله فإن الله حيٌّ لا يموت ] .. بعد ذهول العباقرة الجهابذ ، وانكسار نفوس الصناديد الخناذذ ، فثبتت به – بعد فضل الله – الأمة ، ولا ريب فقد حوى أبو بكر t حوى الفضل رداءً وعِمَّة . ××××××× ويقف عمر بن الخطاب t بعد فتح : العراق ، والشام ، ومصر .. ليُصرَّ على إبقاء الأراضي للدولة ، وإبقاء أهلها عليها ، ففتح بذلك فتوحاً للدين ، دونها فتوح الفاتحين ! . ××××××× ويُحاصر المتجرؤون الضَّالون بلا حجة ولا برهان ، خليفة الرسول الأمين في المسلمين ، وظل ربِّ العالمين ، الإمام الشهيد عثمان بن عفَّان ، وهم واقعون تحت تأثيـر ابـن السوداء اليهودي المعروف بـ [ ابن سبأ ] [4] ، واتَّبعوه فيما لم يأتهم به خبرٌ ولا نبأ .. فكان جوابه t حين طلبوا إليه أن يخلع نفسه : [ والله لا أخلع ثوباً ألبسنيه الله ] . ××××××× ويقف علي t في صفيـن ليرد على شبهـة الخوارج ، حين قالوا : [ لا حكم إلا لله ] !! .. بقوله : [ كلمة حقٍ أريد بها باطل ] ! ، فخاب هؤلاء في الأواخر والأوائل .. ولم يفوزوا بين الناس بطائل . ××××××× ووقف الإمام الأعظم ، والمجتهد الأقدم ، أبو حنيفة النعمان بن ثابت الكوفي ، جوزي عن دين المصطفى خيراً و كوفي ، من دعاة الزيغ والضلال التي كان يموج بهما العراق ، وكانت لأدنى الأسباب فيه الدماء تُراق ، وما تمتع أهلُه بـ : ظلٍ ، ولا نخلٍ ، ولا رقراق .. بل شُغلوا بمقولاتٍ ، وبالسفاسف والجهالات ، فتصدى لهذا كله في كتبه الكلامية : الفقه الأكبر ، والفقه الأبسط ، والعالم والمتعلم ، وفي رسالتيه إلى أبى يوسف والى عثمان البتِّي ، … وغير ذلك . وفي [ الفقه الأكبر ] النصر المؤزر ، إذ أصَّل أصول عقيدة أهل الحق والاستقامة ، وأصحاب الشورى في الإمامة ، مفنداً دعاوى غلاة المتصوفة ، ومهاوي ظلالات المعتزلة المخرِّفة ، وترهات الخوارج على كل مألوف ودارج ، ونقض مقولات الروافض ، { قد مكر الذين من قبلهم فأتى الله بنيانهم من القواعد فخرَّ عليهم السقف من فوقهم وأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون ƒ ثم يوم القيامة يُخزيهم ويقول أين شُركآئي الذين كنتم تُشآقُّون فيهم قال الذين أوتوا العلم إن الخزي اليوم والسوء على الكافرين } [5] . وقد أنار [ لأهل الظواهر ] مغاني المعاني بالنور الباهر ، وسفَّه آراء [ جهم ] وإرجائه ، حتى ضاق عليه الفضا بأرجائه ، ولهذا ناصبه كل هؤلاء العدا ، وكثر فيهم التخبط - إلى اليوم - والعوا . ×××××××× وفي ذات الحين كان في [ طيْبة ] الطيِّبة الإمام مالك ، وهو لزمام الحق وناصية الصواب مالك ، أخرج من مجلسه المبتدعة ، وأنكر على المجسِّمة المشنِّعة ، وقال مقولته التي ذهبت مضرب الأمثال بين كلِّ محتاط وورع : [ الاستواء معلوم ، والكيف مجهول ، والسؤال عنه بدعة ، وما أراك إلاَّ مبتدع ] . ××××××× ثم قام أبو عبد الله الإمام أحمد بن حنبل الشيباني معتمداً الطريق المحمدي النوراني ، صامداً بوجه الإبتداع في الدين ، والقول فيه من غير تحرٍ أو بيانٍ مبين ، فصَمَد وصبَر في المحنة ، ولسنا نرجو له إلاَّ الغرفات في الجنة ، فثبَّت الله به أقداما كادت أن تزل ، ولولاه – بعد الله - لدخل من دخل في شرك المهانة والذل ، فهو حقاً إمام الهدى وإمام أهل السنة ، وبطل الثبات في المحنة . ثم ثبَّت الله بعده بالإمام السنِّي الأثرى .. أبى الحسن الأشعري ، أمماً وأجيالاً على العقيدة الصحيحة للأُمة ، وأجهز على محتَضِر مذهب مجوس هذه الأمة ، بتحوُّله من عقيدة المعتزلة[6] ، التي أضحت بعده منعزلة ، إلى عقيدة المسلمين المؤيَّدة بالنصوص المنَزَّلة ، لا بعقول من يحسُن بهم بيع الخُضر والبُقول ، فميادين العقيدة الحقَّة مصونةٌ بفرسان لا يترجلون عن ظهور الخيول ، ولا يضعون عن أنفسهم لامَّة[7] الحرب ، ولا يصابون بالخَوَر إو الذهول . ××××××× ثم انتحل [ الروافض ] في زمن البويهيين مقولات أولئك الأموات ، و لكن بعداً لهم و هيهات ، إن [ يرجِع ] أولئـك من الأجداث .. هيهات . ثم نرى وقد انقضَّ على هؤلاء وأولئك شيخ الإسلام ، وسيف أهل السنة الصمصام ، [ بمنهاجه ] القويم من غير منَّة ، وله الحق كل الحق حين سماه بـ [ منهاج السنة ][8] . ××××××× إن مقولات أولئك الأبعاد – تالله – مردودة منقوضة ، وعقيدة الأمة المسلمة المسلَّمة .. مصانة محفوظة ، { إنّا نحن نزلنا الذكر وإنَّا له لحافظون } [9].. وهل الذكر إلاَّ : تشريع ، وأخلاق ، وتبيان لما يعتقدون !. إذن هم في ميدان : الحِجاج .. والنِزال .. والطعان ، ليس لهم : حُجَّة .. ولا دليل .. ولا بيان ، فتراهم يتوقَّون المواجهة و[ يتَّقون ] ، ويا ليتهم لربهم يتَّقون ، لكنهم في الدس .. هم كأصحاب الرَّس ، ولهم في : تقطيع الأقوال .. وبتر المقال .. بل وإصدار طبعات كاملات من الكتب الأمَّهات ، لأجل تحريف رأيٍّ .. أو نسبة شين ، باع طويل لا يطال لأنَّهم هم أهل الكذب والمين !!. لقد خسر هؤلاء - كعادتهم - الحروب ، فـلجأوا إلى تغيير الأسلوب ، فانتحل [ قبيل ][10] منهم – في أزماننا – حبَّ السلف !! ، وما أُصدِّق قولاً لأحدهم ولو أقسم أو حلف ، وتزيَّوْا بزي البعض من مخلصي الشبــاب المسلمين ، وارتـــادوا مساجد الموحدين ، و[ رفعوا ][11] ووضعوا ، وأظهروا وأضمروا ، { بل الذين كفروا في تكذيب ƒ والله من ورائهم محيط ƒ بل هو قرأن مجيد ƒ في لوح محفوظ } [12] . ××××××× لقد جرَّ أولئك [ الأبعاد ][13] البعض ممن لم يقف على مواقف أسلافنا من العلماء ، إلى الانتقاص منهم انتقاما لأنفسهم ، لما تركه الأسلاف من أثر في تطويق عقائدهم ، وفضح إبرامهم وعَقْدِهم … ولو شئت لسمَّيْت لك وأفصحت ، وأبنت وأظهرت ، فليس الكلام مبني – فقط – على الدراية ، بل على : مشاهدة ، وتواتر ، رواية . لقد اتخذ هؤلاء من بعض المدن العراقية .. موطناً لتدريب أُناسٍ على كيفية التحدث بلهجة أبنائنا في المساجد ، وأحبابنا من محبِّي رموز الأمة الأفذاذ الأمجاد ، ثم يُلقون بينهم الشُبه ، ويُثيرون عويصات المسائل ، ثم يجعلون بينهم وبين أهل الحق من أهل العلم كل حائل ، فهذا : حكومي ..! ، وهذا صوفي ..! ، وذاك منغلق ..! ، والآخر مفرِّق .. ! ، والخامس .. والسادس .. وهكذا !! . ثم لا ترى أحداً يستدل – في مجموع تهمه ـ بآية ولا بحديث .. بل ليس لأحدهم في اتِّهاماته إلاَّ الرأي الحادس ! ، وليسس بالرأي الفاحص !.. فهم ينكرون الرأي ويجعلونه تطاولاً على النصوص ، وعزوفاً عن المنصوص !! ، وحين تكون المسألة لهم ، تراهم يستعينون بأرذل الرأي .. وليس أحسنه !! . [1] إشارة إلى معالجات الإسلام الثلاث المستوعبة لكلِّ النشاط الإنساني : عقيدة ، وأخلاق ، وأمور عملية [ تشريعية ] بأنواعها المتعددة .. عبادات ، ومعاملات ، ومناكحات ، وعقوبات ، وسياسة المخلوقين ، ومواريث . [2] غافر / 51 . [3] الروم / 47 . [4] يهودي من اليمن ، أظهر إسلامه رياءً وكذباً ، ونادى بـ : الوصاية ، وانحصار الخلافة بعائلة النبيِّ u ، ودعا لعليٍّ t .. ثم نادى به إلهاً !! ، ودعا الناس إلى خلع سيِّنا عثمان t ، وتمكن من قيادة تلك الفتنة العمياء ، والضلالة السوداء ، التي ما تزال آثارها إلى اليوم باقية .. فلنحذر من [ أبناء السوداء ] – وهم كثرٌ – في أزماننا . [5] النحل / 26 – 27 . [6] المعتزلة : مذهب اعتقادي ، نشأ بالبصرة حين [ اعتزل ] أحد تلامذة التابعيَِّ الجليل الحسن البصري .. وهو المسمَّى [ واصل بن عطاء ] ، وأحدث مقولاتٍ في المسلمين ، حتى إذا ما تركها أصحابها ، تصدَّى لها [ الروافض ] يالتصديق ، وجعلوها دينا !! ، وأرادوا تعزيز مقزلاتهم بها .. ولكن هيهات هيهات ، أن يُفلحوا وعلماء الحقِّ يفضحون لهم كلَّ افتئات .. والحمد لله . [7] لامَّة الحرب : عدَّتُها التي يلبسها المقاتل . [8] كان الملك [ خدابندة ] – من نسل هولاكو – قد أسلم فانتحل مذهب أهل السنَّة والجماعة ، وعرض له تطليق امرأته التي يُحبُّها حبَّاً جماً –وكان الطلاق بالثلاث - ، فاستفتى العلماء فلم يُفتهِ أحد .. فجاء [ المطهَّر الحُلي ] من الحلة ، فسأله : هل يشهد على طلاقك شاهدان ؟ ! ، فقال له الملك : ومن أين يأتي الشاهدان وأنا في خاصَّة حرمي ؟!! . فأفتاه بعدم وقوع الطلاق !! ، رغم إخباره هو عن فعله ، [ والإقرار سيِّد الأدلة ] . ثم تحوَّل ذلك الملك إلى مذهب الــرفض !! ، فألف له المذكور كتاباً أسماه [ مفتاح الكرامة ]! .. وأسماه العلماء [ مفتاح الندامة ] ، وقد تصدَّى له شيخ الإسلام الإمام الهمام [ بن تيمية ] المعاصر له ، فألف كتابه الشهير الذي نصر به الحق ، وأظهر به مذهب أهل السنَّة .. المسمى [ منهاج السنَّة ] ، واختصره تلميذه الإمام الذهبي بكتابه المسمى [ المنتقى من منهاج الاعتدال ] .. وحريٌّ بكلِّ مسلمٍ أن يرجع إلى ذلك الكتاب المستطاب ، وإن فاته فإلى مختصره المُهاب . [9] الحجر / 9 . [10] فيه إشارة إلى قوله تعالى – عن إبليس _ : { يا بني آدم لا يفتننَّكم الشيطان كما أخرج أبويكم من الجنَّة ينزع عنهما لباساهما ليُريهما سوْءاتهما إنَّه يراكم هو وقبيله من حيث لا ترونهم إنَّا جعانا الشياطين أولياء للمؤمنين } الأعراف / 27 . [11] فيه تورية عن : الرفع والوضع في الدين ، والرفع في الصلاة متشبيهين ببعض أحبابنا . [12] البروج / 19 _ 22 . [13] جمع [ بعيد ] ، وفيها تورية .. فالبعيد عنك ما ليس له قربٌ بك ، والبعيد .. وصفٌ لمن ليس له القبول عندك لفعله السئ .. وكلا الوصفين منطبقان على أولئك .