إنّ الحمدَ لله، نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِ أعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: في هذه الحلقة سنخرج على معتادنا في ذكر أقوال علمائهم إلى ذكر أفعالهم في القديم والحديث، وهي أفعال وأخلاق لا نحتاج إلى نقلها بالأسانيد لاشتهارها في هذا الزمان فضلا عن الأزمنة السابقة. وقد ذكر بعض علمائنا ممن عاش معهم وخبر أخلاقهم -أيام كانوا يخفون قسما منها وليس في هذه الأيام فقد عرف القاصي والداني قبح سرائرهم مع ظواهرهم- أن محنة هؤلاء تشبة محنة اليهود في كثير من صفاتهم وأخلاقهم، فالذين نص الله عليهم بانهم المغضوب عليهم (وهم اليهود) يتبنون بل يتطابقون في بعض الاحيان مع الروافض في معتقدات وأقوال وأفعال اختصوا بها سنتعرض لذكر بعضها في هذه الكلمات. · قالت اليهود: إن الملك لايصلح إلا في آل داود، وكذلك قالت الرافضة: إن الإمامة لاتصلح الا في ولد علي. · قالت اليهود: لا جهاد في سبيل الله حتى يبعث الله المسيح الدجال وينزل من السماء، وكذلك قالت الشيعة ( وهم من أبعد الناس عن الجهاد ) لا جهاد حتى يخرج الرضى من آل محمد وينادي مناد من السماء أن اتبعوه. · اليهود لا يصلون المغرب حتى تشتبك النجوم، وكذلك الرافضة لايصلون المغرب حتى تشتبك النجوم ولا يفطرون في صيامهم الاعند ظهور النجوم في الليل. · اليهود ينحرفون عن القبله قليلا في صلاتهم، وكذلك الروافض ينحرفون عن القبلة في الصلاة. · اليهود حرفوا كلام الله في التوراة وقد نص الله عز وجل في كتابه العظيم بالويل لمن فعل ذلك فقال &quot; فويل للذين يكتبون الكتاب بايديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمنا قليلا &quot;، وكذلك الرافضة نصوا على السنة علمائهم و مضليهم وفي الكثير من كتبهم -كما قد بينا سابقا- على تحريف كتاب الله الذي قال عنه &quot; لا ياتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد &quot;. · اليهود يستحلون أموال الناس من غير ملتهم، وكذلك الرافضة يستحلون أموال أهل السنة. · اليهود يستحلون دم كل مسلم، وكذلك الرافضة يستحلون دماء المسلمين. · اليهود يزعمون أنهم أبناء الله وأحباؤه، وكذلك الرافضة يزعمون أنهم أبناء الخاصة وغيرهم من المسلمين أبناء العامة. · اليهود ليس لنسائهم صداق وانما يتمتعون متعة. و الروافض والمتعه كمثل الشيء وظله لايفترقان أبدا وأباحتهم للمتعة اشهر من ان تذكر. · و اليهود حرمو أكل الجرّي، وكذلك الروافض لايبيحون أكل الجرّي . · واليهود لا يجيزون المسح على الخف، وكذلك الروافض لا يجيزونه. · و اليهود لا يلحدون في القبر، والروافض لا يلحدون في القبر. وللأمانه العلمية -كما يقولون- فإننا لا نزعم تشابه اليهود والرافضة في كل شيء، إذ أن هذا معناه أن اليهود والرافضة متساوون، ونحن إذا قلنا بهذا فإننا سنظلم اليهود لأنهم -على شرهم وخبثهم- خير من الرافضة ! فإنك إذا سألت يهوديا من هم خير اليهود؟ فسيقول لك أصحاب موسى ! وأما الرافضي فإنك إذا سألته من هم شر المسلمين؟ فسيقول لك أصحاب محمد !! اللهم صل على محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، والعن من لعن أصحاب محمد واخزِهِم في الدنيا قبل الآخرة ،، قولوا آمين يرحمكم الله ...