( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... العملية(099) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(099).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ كراد على قاعدة البكر. العملية(098) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(098).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على مخازن قاعدة البكر. العملية(097) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(097).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ كراد على قاعدة البكر. العملية(096) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(096).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ كراد على قاعدة البكر. العملية(095) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(095).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخي C5 على قاعدة البكر. العملية(094) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(094).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر. العملية(093) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(093).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر. العملية(092) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(092).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ AT3 على معسكر التاجي. العملية(091) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(091).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ C8 على قاعدة البكر. العملية(090) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(090).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخي C5 على قاعدة البكر. www.jaami.info