10-8 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/قصف معسكر أمريكي بصاروخc8 في الدور 10 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء الرابع من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 5 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C8 ) على معسكر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك في منطقة الدور في تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-8 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/قصف بصاروخ C8 على مقر للموساد في تكريت 10 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف ليل يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان لسنة 1429هـ الموافق 6 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C8 ) على مقر للموساد الإسرائيلي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوفهم ، وذلك وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-8 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/قنص جندي أمريكي وقتله قرب السيدية 10 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الجمعة التاسع والعشرين من شهر رجب لسنة 1429هـ الموافق 1 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي كان جالساً فوق آلية همر في دورية لهم وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة وقتل على الفور ، وذلك في الطريق العام المؤدي إلى منطقة السيدية بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-8 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/تدمير همر امريكية ومصرع 3 في حي الجهاد 10 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الأول من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 2 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل ثلاثة من جنودهم وجرح آخرين كانوا فيها شوهدوا وهم ساقطين على الأرض وقام العدو بسحب حطام العجلة وإنتشال الجثث والجرحى ، وذلك على الطريق العام في منطقة حي الجهاد بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-8 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/تدمير كاسحة ألغام امريكية في مكيشيفة 10 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة وخمس وأربعون دقيقة من مساء يوم الجمعة السابع من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 8 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها تدميراً كاملاً وقتل وجرح طاقمها من جنود الإحتلال حيث قام أفرادهم بالرمي العشوائي في الجو وشوهدت آثار حطام العجلة عند الصباح متناثرة على الطريق ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-8الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/حرق همر أمريكية قرب معمل المعجون في بلد 10 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 5 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة مباشرة وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وهلاك وجرح من فيها من جنود الإحتلال ، وذلك على الطريق العام في ناحية بلد قرب معمل المعجون شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-8 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية/إعطاب همر أمريكية بحي القدس في الموصل 10 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الجمعة السابع من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 8 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة مباشرة وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها من جنود الإحتلال لم يعلم عددهم بالضبط بسبب تطويق المكان ، وذلك في منطقة حي القدس في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحبارك الله فيكم وسدد الله رميكم وامدكم الله بمدد من عنده اللهم أمين
الله اكبر والعزة لله ولرسوله و للمؤمنين. اللّهم خذ بيد صقور جيشنا الإسلامي الأبرار.

روعة، تسلم أخي الحبيب المبرمج!
ماشاء الله اللهم زد وبارك سدد الله رميكم ايها الابطال
الحمد لله و الشكر له
الله اكبر ولله الحمد .
