أعوذ بالله من الشيطان الرجيم من همزه ونفثه ومن شر عباده ومن همزات الشيعة الكافرين والعملاء الطواغيت وكافة المجرمين أهل الشيطان اللعين وأن يحضرون .. الحمد لله ثم الحمد لله قاصم الجبابرة ومهلك الأكاسرة ومدمر الطواغيت مالك الملك القوي القهار ذو البطش الشديد وصلي اللهم على نبي الملحمة الذباح الضحوك القتال قائد الصحابة والمجاهدين المبعوث بالسيف وعلى آله وصحبه ومن سار بسنته إلى يوم النشور والذي خلق الكون وأنزل الفرقان على محمد بالحق صلواة ربي وسلامه عليه إن لم تنصروا دولة الإسلام بالغالي والنفيس لتعبثن بكم رياح الأهواء وظلمات القفار وإن الجبار في علاه لناصرها بعز عزيز أو بذل ذليل ولتعلون راية هذه الطائفة المنصورة حتى يقاتل آخرهم الدجال تعلمون أيها الموحدون حفظكم الله الهجمة الشرسة التي نتعرض لها جميعا من قبل الكفار المخابرات وأجهزة التعقب الإنترنيتي قاتلهم الله وهم يحملون كافة ما توصلوا إليه من تقنيات تهدف إلى هدم أركان الإعلامي الجهادي برمته..... وذلك بأساليب متنوعة خاضوا لها دروسا مركزة من قبل علماء نفسيين ومحللين سايكولوجيين وأساتذة ودكاترة وذوي خبرات تجسسية عالمية...... فوظفوا ذلك بأسلوب تكتيكي جديد يمكنهم من التوصل إلى الإيقاع بالأشخاص المستهدفين عبر أخذ المعلومة دون طرح السؤال وهذا ما سيتم شرح أمثلة منه هنا بأمر الله تعالى وأرجوا من الإخوة الموحدين المرتادين للمنتديات الجهادية والإعلاميين والأنصار أن يعيروني انتباههم جيدا لما يمكنني فيه الرحمن جل في علاه من ذكره حسب خبرتي وما أعاينه وألمسه فالأمر بالغ الخطورة على أمن كل منا والله خير حافظا وهو ارحم الراحمين تنبيه : ما سيتم طرحه عبارة عن أمثلة واقعية وقس على ذلك فالأمر ليس محصور 1 : شكل أعداءنا من الأجهزة الحكومية الكافرة مجموعات نسائية ورجالية تضم على سبيل المثال كل مجموعة عشرة عناصر تعمل بالمنتديات الجهادية بين الساعة كذا إلى غاية الساعة كذا ويتم تغيير الدورية على مدار الساعة فيقوم قائد الفريق بوضع خطة عمل يصادق عليها بعد المراجعة من قبل مكتب المسؤول (الخطة كمثال ) ينقل هذا الكافر موضوعا متعلقا بالجهاد والمجاهدين ثم يطرحه على شكل مشاركة فيدخل بعده زبانيته الآخرون ليقومون بالرد على المشاركة وإثرائها ضمن الإخوة الأعضاء ........ ثم يستمر على هذا الشكل للفترة المحددة مسبقا بنفس الوقت هو وزبانيته الآخرون منهمكون بجملة من الردود على مشاركات الإخوة إما بالمآزرة أو الإستنكار أو...غير ذلك ثم يركزون على الإحتكاك بالإخوة عن طريق المعارضة لبعض ما يأتي به من مواضيع أو التشكيك أو وضع كلام به كلمات استفهام ........ إلخ كل هذا حتى يحصل المخبر على درجة تأهله لأن يقول عنه الإخوة بحسن نية ( يا أخي إتقي الله لا تشكك بنية الرجل ) هذا مربط الفرس هنا ينتقل وزبانيته وبمعرفات عدة معروفة مباشرة إلى المرحلة الثانية بعد أن يتم التعرف عليه من قبل أعضاء المنتدى.... قد أصبح عضوا هنا مرحلة الخطر يضع موضوع بمشاركة توحي للقاريء أن الكاتب هو رجل من أهل الجهاد ويتكلم من قلب الحدث أو مكان مقرب منه حتى يجعل الضحية المسلم المتلهف للقاء المنسق إلى الإتصال به عفويا على الخاص فيقول له يا أخي الله يجزاك خير أنا أبحث عن من يدلني على طريق للجهاد إلى دولة العراق الإسلامية أو بلاد المغرب الإسلامي أو الصومال أو أفغانستان......... . فيقوم المخابراتي الكافر بشكل أو بآخر إبداء تردده والتأخر في الإجابة حتى يجعل الضحية متلهف منتظر للإجابة بشوق.... وبعد مرور فترة بسيطة من الحوار يتم ترتيب وضع الضحية عن طريق البريد الإلكتروني أو ما شابه إلى أن يجد ذلك المسلم الموحد نفسه في قفص الكفرة المجرمين مدان بتهمة الإرهاب 2 : ربما يرسل لك أحدهم رسالة على الخاص يطلب منك مساعدته في التوجه إلى أحد ساحات الجهاد أو التنسيق له عن طريق من تعرفه ليوصله وعليه سأطلعكم إخواني على عينة من أحدهم أرسلها لي على أحد الشبكات لتدركوا القصد اقتباس: I hope u speak english or understand; I want to go to iraq for jihad but i need contacts of someone who can get me to addawla (mounassi9) wa jazaka allaho 3anna kolla khayr وهذه رسالة أخرى اقتباس: assalamualikum i am from bilad-ul-hind.here are some people demonstrating against doulat-ul-islamia and defendind jaish islami iraq.please if u have veios and written data against khianaat of ji send me.please do not ignore.my mail adress is m############r@hotmail.com حذفت الإيميل طبعا وهذه أخرى اقتباس: السلام عليك خوي الكريم ارجوك لا تردني خاءب فانا من وقت طويل ابحث على وصول الى دولة الاسلامية وما وجدت طريق الحمد لله ما ينقصني شي فارجوك واقسم عليك بالله اذا انت بالدوله خبرني كيف اجي عندكم او ادا انت بدك تروح انا معي المال وكل شي نروح انا وياك ما تفكر بشي او ادا تعرف حد دلني وهدا ايميلي القاك بالمسنجر افهمك كل شي r#########_2005@hotmail.com حذفت الإيميل طبعا وغير ذلك كثير جدااااا فمضمون الرسالة الأولى يقول صاحبها أنه يريد منسق للذهاب إلى دولة العراق الإسلامية هلا ومرحبا بالمنسق مضمون الرسالة الثانية أن زبدتها أنه يعطيني إيميله الهوت ميل يعني أضيفه عندي للمراسلة مرحبا يا مراسلة المهم أن هؤلاء يريدون خلق تواصل بينك وبينهم بأي شكل يؤدي إلى معرفة إيميلك أو ما يدل عنك ليلقون القبض عليك بتهمة الإرهاب 3 : الآن تنبيه هام حتى للإخوة المشرفين في الإدارة كذلك أعزهم الله يأتي المخبر الكافر ويشارك بزخم من الردود على المشاركات ويخلق حوار من خلال الردود حتى يصبح معروفا ثم ينزل بعض المواضيع المناصرة للمجاهدين...... وهكذا ثم بعد فترة يضع مشاركة ذات عنوان مهيب أستودعكم الله فإني مرتحل إلى أرض الجهاد لكن معرفه يبقى مفتوح وذلك ليستقبل أي رسالة من أي أخ مشتاق للوصل إلى أرض الجهاد فيطلب منه أن يأخذه معه أو أن يدله على طريق النفير........ هكذا وبكل سهولة عبر هذه المسألة يلقى القبض على الضحية بتهمة الإرهاب 4 : يأتي العميل الكافر رقم واحد فيكتب موضوع عبارة عن كلمات أو استفسارات يوجهها إلى أحد القيادات في أراضي الجهاد فيدخل مباشرة بعده العميل رقم اثنين يرد عليه ثم العميل رقم ثلاثة ثم ينتظرون تعليقات الآخرين إلى أن يتم الرد من قبل بعض الإخوة في الشبكة... بعدهم يدخل رأس الكفر من الزبانية العميل رقم أربعة فيكتب ردا منسقا يرد فيه على سؤال العميل رقم واحد بحيث يوحي لك بشكل أو بآخر أن الكاتب عضو من المجاهدين ويرد عليك من أرض الكرامة بكلام كله رفع للمعنويات وهمة وقتال.......... مع عدم ذكر أنه مجاهد البته ليبعث الطمئنينة في القاريء الموحد........... وبالتالي فإن المتلهف للجهاد سيقول تلقائيا هذا هو الذي أبحث عنه فيقوم بالخطأ الفادح مراسلة العميل رقم أربعة ليطلب منه المساعدة في التنسيق للإلتحاق بالمجاهدين فيجد الضحية المسلم نفسه في قفص الطغاة مدان بتهمة الإرهاب 5 : الإيميلات الإلكترونية غرف الحوار والدردشة ... كل هذا مرصود من قبل جهاز الأمن الدولي والعملاء المتخصصين بمكافحة الإرهاب فيا أيها الموحد لا تعطي معلوماتك لأي شخص كائنا من كان وإلا ستجد نفسك مدان بتهمة الإرهاب 6 : علاقات مع نساء المنتديات بأي حجة كانت سواء قصد تعلم الدين أو فقه الجهاد بحسن النية...... له حدود وهي العلم والتعلم من خلال أماكن المشاركات فقط فقط فقط فلو تعدى الأمر إلى الإيميل أو................... أي أمر يدل على هويتك من قريب أو بعيد إضمن لنفسك يا إعلامي مقعدا بقفص الطغاة مدان بتهمة الإرهاب بالختام نصيحة لي ولكم أيها الموحدون إن من الحكمة سوء الظن وأنا شخصيا كاتب هذا الموضوع أدعوكم أن لا تستثنوني من دائرة الشك بي فلربما أكون عميلا إستخباراتيا جاسوسا ملحدا كافرا بالله العظيم........... من يدري أني أكتب هذا الكلام لأضمن حسن النية قال حسن نية قال مرحبا يا حسن نية عليك أيها الموحد القاصد للجهاد أن تشك بكل شيء حولك إلى أن يثبث العكس بالدليل القطعي الظاهر الجلي حفاظا على أمنك وسلامتك وإعزازا للإعلامي الجهادي وضمانا لإستمرارية قوته وليقضي الله أمرا كان مفعولا ******************************** البحث عن سبل النفير ولقاء المنسق يكون بعيد عن الساحة الإنترنيتية التي تعج بالعملاء الكفرة المجرمين ******************************* قال ربنا جل في علاه ( يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم ) / / والله غالبٌ على أمره ولكن أكثر الناسٍ لا يعلمون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصحواة الكفرة المجرمين والصليبيين المتصهينيين ، اللهم أهلك اليهود والأمريكان وأحزاب الكفر و من حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة الإسلام لكافة المسلمين في العالم بايعنا أمير المؤمنين أبو عمر القريشي الحسيني البغدادي حفظه الله على السمع والطاعة في المنشط والمكره وأن لا ننازع الأمر أهله ولا نخرج على الحاكم المسلم وإن أكل مالنا وجلد ظهرنا وإن كان عبدا حبشيا وأن نقول الحق حيثما كنا حتى الشهادة . ********************************************** ********************** ***********