بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة من صباح يوم الاحد الرابع من ربيع الأول لسنة 1427 هـ الموافق 2/ 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف قاعدة البكر الجوية المتمركزة فيها القوات الامريكية بصاروخ C5k و رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم و قنبرتين هاون عيار 82 ملم و بفضل الله كانت الإصابة موفقة في يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق