موقف النظام الإيراني من انتخابات مجالس المحافظات القادمة في العراق سداد ماهر خاص بموسوعة الرشيد تأخذ الانتخابات حيز كبير من اهتمامات الشارع العراقي والكيانات السياسية المتناحرة فيما بينها على مقاعد مجالس المحافظات والمزايدات بين تلك الكتل السياسية ولعل الخلاف الكبير الذي حصل مؤخرا حول إقرار قانون الانتخابات ونقضه من قبل هيئة رئاسة الجمهورية يمثل دليل واضح على المنافسة الشديدة بين جميع الأطراف السياسية، وغيرها موقف التيار الصدري حيث أعلن سابقا دخوله الانتخابات لمجالس المحافظات وانسحابه مؤخرا بعد تسليط الضغط الشديد على أتباعه من قبل المجلس الأعلى وحزب الدعوة الذين يديران السلطة المحلية في محافظات الجنوب. ولذلك اتخذت الأحزاب المرتبطة بالأجهزة الأمنية الإيرانية خيارات عديدة لمواجهة احتمالات خسارتها انتخابات مجالس المحافظات القادمة في العراق. وتشير مصادر مطلعة إلى أن تلك الأحزاب بضمنها المجلس الأعلى ومنظمة بدر ترفض عقد انتخابات مجالس المحافظات بسبب أهميتها وتأثيرها على موازنة القوى لخسارة هذه الأحزاب المتوقعة، وإن لم تنجح هذه السياسة تترصد خلق معوقات أمامها من أجل تأخير في موعد عقد هذه الانتخابات. للمزيد