كلّ من خالط الشيخ المجاهد الزاهد أسامة حفظه الله, علم أنّ هذا الرجل يريد الله والدار الآخرة ( والله حسيبه).. كلامه قليل, وأفعاله عظيمة, لا أعلم شخصا أتاه الله مالا كأمواله خدم الجهاد وأهله كما فعل نصره الله, لا يقبل على شيء الاّ بعد أن يجتهد فيه بعلمه, ويشاور فيه بعض العلماء الصادقين الذين هم على صلة به, ولكنّ أكثر النّاس لا يعلمون.. من خالط الرجل وعرفه, أيقن أنّ ربّه إن شاء الله لن يخذله.. فلا عبرة بكثرة من خالفوه , لأنّ طريق الأبطال المصلحين لا تسلكه الاّ الفئة المختارة كالتي ثبتت مع طالوت, ويأتي النبي يوم القيامة ومامعه أحد كما جاء في الحديث.. لا عبرة ولا اعتبار لأقوال من يتصيّدون زلاّته, وينسون عظيم جهاده وتضحياته, لأنّه لا يقع على الجرح الاّ الذباب القذر.. لو شاء الشيخ , لملأ الدنيا صخبا, ولملئت الدنيا رعبا من صوته, ولسكتت ألسنا طالت وتفنّنت في شتمه, لأنّه في نظر أصحابها لو لم يهزم لما صمت وقبع في كهفه.. صمت الرجال مخيف, ولا يدرك خفاياه الاّ الرجال.. لقد نسي هؤلاء أو تناسوا أنّ الصمت لا يعني الهزيمة, بل هو التفكير والتدبير والجدّ , انّه صمت وهدوء كالذي يسبق العاصفة الهوجاء والإعصار المدمّر.. لو أكثر الشيخ من الكلام لدلّ ذلك على أنّه يريد أن يخفي عجزه, ويستعرض عضلات لسانه بعد أن عجز عنها بساعديه وعقله.. ولكنّ الحقيقة عكس ذلك, ولا يدرك أبعادها الاّ العقلاء الحكماء.. لا عبرة بنعيق الناعقين .. أرأيتم فرار موسى عليه السلام وغيابه لسنوات, ألم يكن في ذلك هلاك فرعون وجنوده؟ أرأيتم خروج النبي عليه الصلاة والسلام من مكّة وغيابه عنها لسنوات, ثمّ رجوعه إليها فاتحا؟. ولكنّكم قوم تستعجلون.. الذي درس عقلية قادة القاعدة وطريقة تفكيرهم, فهم استراتيجية تنظيمهم, وما الصمت الطويل والغياب الطويل, الاّ لأمر جلل يخطّطون له, انّه تنظيم يعتمد بالأساس على الضربات النوعية التي تزلزل عروش الطواغيت, ولو شاء أن يضرب الضربات الصغيرة هنا وهناك لملأ قلوب البشرية رعبا.. ولكنّهم لا يفكّرون تفكير الصغار.. عجبا لهؤلاء القوم من بني جلدتنا.. ترى هل صار عندهم الشيخ أخطر على الأمّة من بوش وجنوده؟ والاّ فما معنى وقوفهم في صفّ هذا الأخير الحقير؟ فحتّى وان أخطأ الشيخ في بعض اجتهاداته, وفرضنا أنّها أخطاء, أليس من الحكمة اختيار أهون الشرّين؟ أليس من العقل أن نصبر حتّى ينجلي الغبار, فان انتصر كان نصره لنا, وان انهزم كفانا الله شرّه ( وحاشاه )؟. أليس من عقيدة أهل السنّة والجماعة القتال مع كلّ برّ وفاجر ( وحاشاه)؟. ألم يثبت أنّ الله ينصر هذا الدين بالرجل الفاجر ( وحاشاه)؟. ألم يـُسأل شيخ الإسلام عن القتال مع الأمير الفاجر فقال: انّما فجوره على نفسه ونصرته للدين نصر لنا ( وحاشاه)؟. ألم يخطئ سيف الله المسلول حتّى سالت دماءا ماكانت لتسيل, فماعزله النبي عليه الصلاة والسلام وماطعن فيه وماتبرّأ منه؟ فسبحان الله.. أين عقول هؤلاء ؟ ألا يكفينا فخرا أن يكون هذا الرجل الحرّ منّا, في زمن سجد فيه العالم أجمع لهبل العصر؟. جاء في كتب التاريخ أنّ العزّ بن عبد السلام قام يحرّض النّاس على الجهاد حين سمع بزحف العدو, فقام سلطان المسلمين آنذاك باعتقاله وحبسه ليرضي بذلك العدو الزاحف, وحين دخل العدو ورأوا الشيخ مكبّلا, سألوا عنه السلطان, فقال: انّه كان يحرّض النّاس ضدّكم, فقال قائدهم: لو كان هذا الشيخ فينا, لغسلنا رجليه وشربنا ماءها.. فهيهات هيهات, لأمّة تصفّق لنناسي عجرم, فتفرح لفرحها وتحزن لحزنها, أن تعرف قدر وعظمة رجالها. هيهات هيهات, لأمّة لاهية, أن تدرك عقول رجالها وطريقة تفكيرهم.. أنـّى لأمّة تتقلّب في الترف, أن ترضى على رجل يكدّر عنها حياتها؟. فصبرا يا شيخنا الحبيب صبرا.. إنّ بعد العسر يسرا عن عبد الله بن مسعود قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( عجب ربنا من رجل غزا في سبيل الله فانهزم ـ يعني أصحابه ـ فعلم ما عليه فرجع حتى أهريق دمه فيقول الله تعالى لملائكته انظروا إلى عبدي رجع رغبة فيما عندي وشفقة مما عندي حتى أهريق دمه )) رواه أبو داود وأحمد. منقول سفيان الدارني -منتدى انا المسلماقتباس: فصبرا يا شيخنا الحبيب صبرا.. إنّ بعد العسر يسرا أي والله صبرا ً .... إنّ بعد العسر يسرا بـــــارك الله فيك أخي في الله (( مشارك محتسب ))... وجزيت خيرا ً على هذا النقل الطيب .... وأسأل المولى أن يجعلها في ميزان حسناتك وميزان حسنات الكاتب ..... اللهم آمين....
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
أي والله صبرا ً .... إنّ بعد العسر يسرا بـــــارك الله فيك أخي في الله (( مشارك محتسب ))... وجزيت خيرا ً على هذا النقل الطيب .... وأسأل المولى أن يجعلها في ميزان حسناتك وميزان حسنات الكاتب ..... اللهم آمين....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير اخي الحبيب مشارك محتسب على هذه المشاركة الطيبة . والله يا شيخ اسامة بن لادن إنا نحبك في الله .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ اسامة حفظه الله اعاد العزة للمسلمين ورفع رؤؤسنا عاليا بعد ان ادلوها حكامنا الخونة والله نصره على امريكا فان الله يقول {ان تنصروا الله ينصركم ويثبت اقدامكم} فالنصر تم ونحن الان في مرحلة التثبيت
