كلّ من خالط الشيخ المجاهد الزاهد أسامة حفظه الله, علم أنّ هذا الرجل يريد الله والدار الآخرة ( والله حسيبه).. كلامه قليل, وأفعاله عظيمة, لا أعلم شخصا أتاه الله مالا كأمواله خدم الجهاد وأهله كما فعل نصره الله, لا يقبل على شيء الاّ بعد أن يجتهد فيه بعلمه, ويشاور فيه بعض العلماء الصادقين الذين هم على صلة به, ولكنّ أكثر النّاس لا يعلمون.. من خالط الرجل وعرفه, أيقن أنّ ربّه إن شاء الله لن يخذله.. فلا عبرة بكثرة من خالفوه , لأنّ طريق الأبطال المصلحين لا تسلكه الاّ الفئة المختارة كالتي ثبتت مع طالوت, ويأتي النبي يوم القيامة ومامعه أحد كما جاء في الحديث.. لا عبرة ولا اعتبار لأقوال من يتصيّدون زلاّته, وينسون عظيم جهاده وتضحياته, لأنّه لا يقع على الجرح الاّ الذباب القذر.. لو شاء الشيخ , لملأ الدنيا صخبا, ولملئت الدنيا رعبا من صوته, ولسكتت ألسنا طالت وتفنّنت في شتمه, لأنّه في نظر أصحابها لو لم يهزم لما صمت وقبع في كهفه.. صمت الرجال مخيف, ولا يدرك خفاياه الاّ الرجال.. لقد نسي هؤلاء أو تناسوا أنّ الصمت لا يعني الهزيمة, بل هو التفكير والتدبير والجدّ , انّه صمت وهدوء كالذي يسبق العاصفة الهوجاء والإعصار المدمّر.. لو أكثر الشيخ من الكلام لدلّ ذلك على أنّه يريد أن يخفي عجزه, ويستعرض عضلات لسانه بعد أن عجز عنها بساعديه وعقله.. ولكنّ الحقيقة عكس ذلك, ولا يدرك أبعادها الاّ العقلاء الحكماء.. لا عبرة بنعيق الناعقين .. أرأيتم فرار موسى عليه السلام وغيابه لسنوات, ألم يكن في ذلك هلاك فرعون وجنوده؟ أرأيتم خروج النبي عليه الصلاة والسلام من مكّة وغيابه عنها لسنوات, ثمّ رجوعه إليها فاتحا؟. ولكنّكم قوم تستعجلون.. الذي درس عقلية قادة القاعدة وطريقة تفكيرهم, فهم استراتيجية تنظيمهم, وما الصمت الطويل والغياب الطويل, الاّ لأمر جلل يخطّطون له, انّه تنظيم يعتمد بالأساس على الضربات النوعية التي تزلزل عروش الطواغيت, ولو شاء أن يضرب الضربات الصغيرة هنا وهناك لملأ قلوب البشرية رعبا.. ولكنّهم لا يفكّرون تفكير الصغار.. عجبا لهؤلاء القوم من بني جلدتنا.. ترى هل صار عندهم الشيخ أخطر على الأمّة من بوش وجنوده؟ والاّ فما معنى وقوفهم في صفّ هذا الأخير الحقير؟ فحتّى وان أخطأ الشيخ في بعض اجتهاداته, وفرضنا أنّها أخطاء, أليس من الحكمة اختيار أهون الشرّين؟ أليس من العقل أن نصبر حتّى ينجلي الغبار, فان انتصر كان نصره لنا, وان انهزم كفانا الله شرّه ( وحاشاه )؟. أليس من عقيدة أهل السنّة والجماعة القتال مع كلّ برّ وفاجر ( وحاشاه)؟. ألم يثبت أنّ الله ينصر هذا الدين بالرجل الفاجر ( وحاشاه)؟. ألم يـُسأل شيخ الإسلام عن القتال مع الأمير الفاجر فقال: انّما فجوره على نفسه ونصرته للدين نصر لنا ( وحاشاه)؟. ألم يخطئ سيف الله المسلول حتّى سالت دماءا ماكانت لتسيل, فماعزله النبي عليه الصلاة والسلام وماطعن فيه وماتبرّأ منه؟ فسبحان الله.. أين عقول هؤلاء ؟ ألا يكفينا فخرا أن يكون هذا الرجل الحرّ منّا, في زمن سجد فيه العالم أجمع لهبل العصر؟. جاء في كتب التاريخ أنّ العزّ بن عبد السلام قام يحرّض النّاس على الجهاد حين سمع بزحف العدو, فقام سلطان المسلمين آنذاك باعتقاله وحبسه ليرضي بذلك العدو الزاحف, وحين دخل العدو ورأوا الشيخ مكبّلا, سألوا عنه السلطان, فقال: انّه كان يحرّض النّاس ضدّكم, فقال قائدهم: لو كان هذا الشيخ فينا, لغسلنا رجليه وشربنا ماءها.. فهيهات هيهات, لأمّة تصفّق لنناسي عجرم, فتفرح لفرحها وتحزن لحزنها, أن تعرف قدر وعظمة رجالها. هيهات هيهات, لأمّة لاهية, أن تدرك عقول رجالها وطريقة تفكيرهم.. أنـّى لأمّة تتقلّب في الترف, أن ترضى على رجل يكدّر عنها حياتها؟. فصبرا يا شيخنا الحبيب صبرا.. إنّ بعد العسر يسرا عن عبد الله بن مسعود قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( عجب ربنا من رجل غزا في سبيل الله فانهزم ـ يعني أصحابه ـ فعلم ما عليه فرجع حتى أهريق دمه فيقول الله تعالى لملائكته انظروا إلى عبدي رجع رغبة فيما عندي وشفقة مما عندي حتى أهريق دمه )) رواه أبو داود وأحمد. منقول سفيان الدارني -منتدى انا المسلم