حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين في منطقة أعالي الفرات للفترة من 1/3 ولغاية 14/3/ 2006 02 /04 /2006 م 03:33 مساء بسم الله الرحمن الرحيم { يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ } الأنفال 65 . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد .:rafiawin('popup.php?action=printnews&id=114',500,600)" target="_blank" فهذا بعض من حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين في منطقة أعالي الفرات للفترة من 1/3 ولغاية 14/3/ 2006 . فلله الحمد والشكر . 1. بتأريخ 2/3 تم بحمد الله قصف القاعدة الامريكية في الحبانية بصاروخ كراند وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد . 2. بتأريخ 3/3 تم بحمد الله قنص جندي امريكي وهو في قاعدته في الفلوجه معسكر السماك . فلله الحمد . 3. بتأريخ 3/3 تم بحمد الله اعطاب همر امريكية في منطقة جلولاء واصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة . فلله الحمد . 4. بتأريخ 3/3 تم بحمد الله تدمير ألية ذات دفع رباعي تابعة لاحدى الشركات الامنية الغربية بواسطة عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة سامراء مما ادى الى مقتل من كان فيها . فلله الحمد . 5. بتأريخ 4/3 تم بحمد الله قصف معسكر للقوات الصليبية في الرمادي مقر الجنسية بواسطة صاروخين نوع C5K مما ادى الى اصابة المعسكر اصابة مباشرة . فلله الحمد . 6. بتأريخ 4/3 تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر في منطقة الفلوجه حي الجمهورية بالقرب من جامع البراء بن عازب بواسطة عبوة ناسفة . فلله الحمد . 7. بتأريخ 5/3 تم بحمد الله قصف معسكر للقوات الصليبيية في منطقة بعقوبة بواسطة صاروخين نوع كراند وقد شوهدت السنة اللهب ترتفع من داخل المعسكر . فلله الحمد . 8. بتأريخ 5/3 تم بحمد الله تدمير ألية ذات دفع رباعي تابعة لاحدى الشركات الامنية الغربية بواسطة عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة سامراء مما ادى الى مقتل من كان فيها . فلله الحمد . 9. بتأريخ 6/3 تم بحمد الله تدمير شاحنة امداد تابعة للقوات الدنماركية بواسطة عبوة ناسفة واصابة من فيها في منطقة البصرة وقد تناقل الاعلام العالمي هذا الخبر . فلله الحمد . 10. بتأريخ 6/3 تم بحمد الله قصف مقر استخبارات وزارة الداخلية في منطقة الكاظمية بصاروخين نوع كراند وقد شوهدت السنة اللهب ترتفع من داخل المديرية . فلله الحمد . 11. بتأريخ 7/3 تم بحمد الله قصف مقر للقوات الامريكية بصاروخين نوع C5K في منطقة المقدادية . فلله الحمد . 12. بتأريخ 8/3 تم بحمد الله قصف مقر للقوات الامريكية بصاروخين نوع كراند في منطقة المقدادية . فلله الحمد . 13. بتأريخ 8/3 تم بحمد الله تدمير برج للحراسة في منطقة الفلوجه معسكر السماك بواسطة قذيفة صاروخية نوع RPG7 . وتدميره بالكامل ومقتل افراد الحراسة . فلله الحمد . 14. بتأريخ 9/3 تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة بعقوبة وأصابة من فيها . فلله الحمد . http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/73-9-3.zip 15. بتأريخ 9/3 تم بحمد الله قنص ضابط أمريكي برتبة كبيرة في منطقة الرمادي ومقتله على الفور . مما حدى بالقوات الامريكية الى اغلاق القوات الامريكية للمنطقة لمدة ثلاثة ايام واعتقال المواطنين الابرياء بحثاً عن القناص . فلله الحمد . 16. بتأريخ 10/3 تم بحمد الله قنص جندي صليبي وهو في برج للحراسة في قاعدته في منطقة تلعفر . فلله الحمد . http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/75-10-3.zip 17. بتأريخ 11/3 تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر واصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة سامراء واصابة من فيها . فلله الحمد . http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/74-11-3.zip . 18. بتأريخ 12/3 تم بحمد الله قصف قاعدة للقوات الامريكية بواسطة صاروخ نوع كراند في مدينة الموصل . وقد شوهدت السنة الدخان واللهب . فلله الحمد . {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } ألانفال ( 39 --40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهـديـن 14صفر 1427 هـ Ramadi http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/76-20-3.zip