السـّلامـ عليكمـ ورحمـة الله وبـركاته " فـي كـلِّ يـومـ نصحـوا على مأســاة جــديدة ومـع كـل صبـاح تشــرق شمـس الذلة والهوان على أمتنا نعمـ !! نتألمـ مع كل مشهد نراه .. ونموت مع كل روح مؤمنة تستشهد .. وتحترق قلوبنا مع كل بيت يحرقه أبناء القرده والخنازير على أهله المؤمنين .. ::: لكـن ::: هذه الحال حتما لن تدومـ .. وستنقشع عن أمتنا كل الآلامـ والهمومـ .. وقد وعدنا بذلك رب الارباب (( وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين )) حتما سيعود ماضينا .. ونرجعه بأيدينا ومـاضيـــنا سنرجـعـــه ::: ونبنــي المــجـد للأمـــة وهاهي بروق النصر تلوح من خلف الأفق تبشرنا بعودة أمجادنا بــروق النــصر تمطرنا ::: بوبل هـاطـــل غيـمــــة فديــن الله غـايتنـــــا ::: فنرفــع من بــه غمـــة ونــهج محمد فيـــــنا ::: كصبــح جــــاء في ظـلمة شعر / براعـــة فنـــان إنشاد / البهور ::: حســـاس ألحان / البهور الهندسة الصوتيه والتوزيع / حســــاس " رابـط النشـيد http://www.tamioz.net/up/madeena.MP3 اللهم بارك لكل من ساهم فى هذا العمل فهو نشيد طيب جدا اللهم حقق أمالنا بنصرة الموحدين آمين اللهم آمين والسّلامـ عليكمـ ورحمة الله وبركاته منقول !