مصر تنفذ حكم الإعدام بحق المرضى واقتربت لحظة اقتحام الحدود غزة -ودراس - اعرب اهالي المرضى في قطاع غزة عن استيائهم الشديد من الحكومة المصرية التي تصر على اغلاق معبر رفح في وجه ذويهم المرضى. وقال اهالي المرضى في بيان تلقت "فضائية الأقصى" نسخه عنه الثلاثاء 12/8،:"انه على ما يبدو أن مصر تصر على تنفيذ حكم الإعدام بحق مرضى غزة ، وتأبى أن تكون رفيقة بأبنائنا الذين ينتظرون الموت وهم يقبضون على تحويلات العلاج بالخارج على أمل إنقاذهم من موت محقق في حال لم يتلقوا العلاج بشكل فوري" . وترى لجنة أهالي المرضى أن على الحكومة إفساح المجال للمرضى والجماهير لاجتياز الحدود ، لأن الموت برصاص قوات الأمن المصري إذا قرر مواجهتهم أفضل من الموت على فراش المرض . واضافت:"وباعتبار أن الحكومة المسئولة عن إغلاق الحدود بعد اجتياز الحدود نهاية يناير الماضي ، وذلك بناء على الوعود المصرية بإعادة فتح التي لم تتحقق حتى هذه اللحظة ، فنعتقد أن قرار ترك المواطنين لاجتياز الحدود سيكون الحل الوحيد بعد استنفاد جميع الخيارات لفتحه أمام المواطنين ". وأكدت اللجنة أن لحظة اجتياز الحدود باتت غير بعيدة في ظل التعنت المصري ، لأننا نرفض أن يموت 1200 مريض بحاجة ماسة للعلاج ، بأيدي مصرية متواطئة مع قوات الاحتلال . كما وحذرت قوات الأمن المصرية من المساس بأبنائنا ، واجتيازها للخطوط الحمراء الخارجة عن عادات أمتنا شبكة فلسطين