لكل صفارة معنى لدى الجهاز فهو يشتكى لك عن عطل بداخله ويعلن دالك عن طريق الصفارة من الان يمكنك معرفة العطل فى الكمبيوتر اليكم اعزائى صفارات الخطأ . معناها.... اسبابها .. وطرق علاجها . عند تشغيل جهاز الكمبيوتر خاصة في مرحلة التحميل post قد تظهر بعض المشاكل الناجمة عن وجود عيب فى بعض المكونات او البطاقات سواء كان عيبا ماديا فعليا فى المكون او عيبا مؤقتا نظرا لتركيب المكون بطريقة غير صحيحة مما ينتج عنة بضع الاخطاء ومعظم تلك الاخطاء يصاحبها صوت صفارة تنبئ عن وجود عيب ما خاصة فى مرحلة الاقلاع حتى قبل ان يقوم الجهاز بفحص بطاقة الشاشة بحيث ان اى خطأ لا يمكن الاعلان عنة برسالة مقروءة على الشاشة وسوف نستعرض معا 10انواع من الصفارات. 1.عند بداية تشغيل الجهاز نسمع صوت صفارة واحدة (1 beep ) متبوعة بصفارتين ( 2Beeps) قصيرتين . وهذا الصوت ناتج عن خطأ فى تثبيت بطاقة العرض VGA او عدم تثبيتها او انها تالفة . فتأكد اولا من تثبيت البطاقة فى مكانها بطريقة صحيحة 2. صفارة واحدة ( 1 Beep ) : تعنى وجود خطأ أثناء تنشيط الذاكرة . ويجب ازالة شريحة الذاكرة وأعادة تركيبها مرة اخرى واذا تكرر الخطأ يجب استبدال الشريحة بأخرة 3. صفارتين متتاليتين ( 2Beeps) : تعنى وجود خطأ أثناء فحص الذاكرة . 4. ثلاث صفارات متتالية ( Beeps3) : تعنى وجود خطأ فى اولا 64 كيلو بايت من الذاكرة 5. اربع صفارات( Beeps 4) : خطأ فى Timer اللوحة الام 6. خمس صفارات (Beeps5 ) : خطأ فى المعالج او اللوحة الام 7. ست صفارات (Beeps6) : خطأ فى اللوحة الام لتلفها او عدم تثبيتها بشكل جيد 8. سبع صفارات (Beeps7 ) : خطأ فى المعالج او فى شرائح الوحة الام 9. ثمان صفارات ( Beeps 8 ) : خطأ فى بطاقة العرض او بالذاكرة الخاصة بة 10. تسع صفارات( Beeps9 ) : خطأ فى ال Bios