Babylon Pro V.7.0.3.23 عن البرنامج بابيلون7 , برنامج ترجمة نصوص وقاموس سهل الاستعمال وفعال في أكثر من 50 لغة. بابيلون 7, برنامج ترجمة لجميع اللغات - تشغيل بسيط وسهل بكبسة واحدة مع بابيلون 7 ترجمة النصوص أصبحت أسهل, دون الحاجة الى "لصق/نسخ" أو صفحات انترنت غير ضرورية. فقط اضغط على أي كلمة في ملفات Word , Excel , Outlook , Internet وغيرها ترجمة نصوص , تحويل وحدات قياس , أوقات زمنية ,عملات نقدية مختلفة , أسعار العملات On-Line موسوعات مجانية وكل ما تحتاجه بمجرد ضغطه واحدة. التنصيب مع التسجيل اثبات التسجيل واجهة البرنامج اضافة القواميس للبرنامج البرنامج والسريال + القواميس OR