السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إليك --أخي الكريم-- هذه الجملة من المقترحات المختصرة والتي تساعد على تهيئة النفس والبيت والمسجد في استقبال شهر رمضان المبارك والذي نسأل الله أن يبلغنا وجميع المسلمين صيامه وقيامه إنه على كل شيء قدير:- أولاَ / النفس :- 1- إخلاص العمل لله عز وجل . 2- استشعار نعمة الله علينا بهذه المواسم . 3- العلم بأنه ميدان منافسة على العتق من النار . 4- تهيئة المصحف والانقطاع عن الشواغل . 5- اختيار كتاب من كتب التفسير ككتاب السعدي رحمه الله للرجوع إليه عند الحاجة . 6- أن يخصص الإنسان لنفسه تلاوتين الأولى / تلاوة تدبر بقراءة جزء واحد في كل يوم بتدبره ويقف عند عجائبه وآياته . الثانية / تلاوة أجر وهي التي يكثر فيها الختمات ابتغاء الأجر . 7- إعداد جدول للقراءة يوفق فيه الإنسان بين قدراته وأعماله . 8- تعويد النفس على الدعاء ورفع اليدين . 9- تعويد النفس على الجلوس في المسجد أدبار الصلوات وخاصة صلاتي الفجر والعصر . 10- تعويد النفس على الصدقة والبذل والعطاء. 11- الحرص على تحفيز النفس ومضاعفة دورها في العمل الصالح مثل قراءة حياة السلف وحالهم في رمضان 12- الاستماع إلى الأشرطة وقراءة المطويات الخاصة بذلك . 13- تعويد النفس على القيام وذلك بالزيادة في الوتر والتهجد . ثانياَ / البيت :- 1- شراء مصاحف وحاملات مصاحف لجميع أعضاء الأسرة . 2- تخصيص مصلى في المنزل . 3- شراء الأشرطة و المطويات وعمل مسابقات عائلية خاصة برمضان . 4- عقد جلسة مع أفراد الأسرة والتحدث عن رمضان وفضله وأحكامه . 5- تجهيز المنزل بما يتطلبه من مأكولات مشروبات بشرط عدم الإسراف . 6- اتخاذ قرار مجمع عليه تجاه وسائل الإعلام وما تبثه في رمضان . 7- تنسيق وتوزيع الأدوار بين أهل البيت في الخدمة حتى تجد المرأة حظها في برامج العبادة . 8- تنسيق برامج الزيارات والاستضافات الرمضانية مع الأهل والجيران والأصدقاء . 9- إعداد برنامج للعمرة والاعتكاف لجميع أعضاء الأسرة . 10- المشاركة في إعداد الطبق اليومي ولو كان شيئاً يسيراً يهدى لوجبة تفطير الصائمين في المسجد. 11- مسابقة في حفظ أحاديث كتاب الصيام مثل كتاب بلوغ المرام أو رياض الصالحين . ج / المسجد :- 1- أن يتهيأ الإمام في المواظبة بالقيام بجميع الفروض في مسجده طيلة أيام الشهر . 2- إعداد إنارة المسجد وتنظيم أثاثه ، والعناية بالإذاعة والصوتيات . 3- الاهتمام بدورات المياة والقيام على تجهيزها وتنظيفها . 4- العمل على حث جماعة المسجد في جمع تبرعات للمسجد وما يحتاجه من الماء والمناديل الورقية والطيب . 5- استضافة بعض العلماء وطلبة العلم في المسجد لإلقاء الكلمات والمواعظ قبل رمضان وأثناءه . 6- اختيار الإمام للكتاب المناسب وقراءته على جماعة المسجد بعد إحدى الصلوات . 7- إعداد المسابقات اليومية والأسبوعية لجماعة المسجد . 8- تخصيص لجنة تقوم بإعداد وجبة إفطار الصائم والإشراف عليها . 9- توزيع الأشرطة على أهل الحي . 10- إعداد برامج للجاليات من مطويات وأشرطة . 11- تخصيص ليلتين أو ثلاث من الشهر يجتمع فيها جماعة المسجد لإفطار جماعي يأتي كل واحد منهم باليسير من زاده ويجتمعون عليه في المسجد تحت إشراف الإمام وتنسيقه . 12- إعداد برنامج ترفيهي لشباب الحي . 13- الحرص على أن يختم الإمام ولو ختمة واحدة في صلاة التراويح . 14- إقامة دورية للحي . 15- الحرص على أن تقدم برامج تكون بدائل ومزاحمات إعلامية . 16- إعداد برنامج لجمع الزكاة وتوزيعها على فقراء الحي . 17- إعداد برنامج لعيد رمضان مثل اجتماع الجيران بعد صلاة العيد في المسجد . بلغنا الله وإياكم رمضان وتقبل أعمالنا برضوان