السلام عليكم هذه المرة لم اجلب نشيد ولكني جلبت القصيدة التي في مقدمة نشيد (يا خاطري ) القصيدة كاملة وقد بحثت عنها طويلا حتى وجدتها القصيدة للدكتور عبدالرحمن صالح العشماوي يلقيها الشيخ حسين الثقفي من محاظرة لكِ الله يا بغداد رابط mp3 بحجم صغير جدا http://www.fileflyer.com/view/rNpDsBr رابط اخر http://www.2shared.com/file/3760581/315098d7/2-002.html? صرخةٌ من بائسٍ عراقي «إلى أهل البصائر والنُّهَى» شعر عبدالرحمن صالح العشماوي الأحد 12/9/1423هـ { ضجَّتْ نجومُ الليل من حسراتي وشكا الفُراتُ إلىَّ من عَبَراتي وجرتْ عليَّ عيونُ دجلةَ أَدْمُعاً لما رأتني واهنَ الخُطواتِ واستفظع القمرُ المنيرُ حكايتي فبدا كسيفَ الوجه في الظلماتِ وبكتْ عليَّ الشمس حين تهشَّمتْ نظرات مَشْرقها على نظراتي حتى شفاه الفجر لم تَرْسُمْ لنا لما رأتني، ساحرَ البَسَماتِ واستوحشتْ بغدادُ لمَّا أبصرتْ ما خطَّت المأساةُ في قَسَماتي بغدادُ هارون الرشيدِ تلفَّعتْ بسوادها، وبكتْ على الحُرُماتِ وكأنها لم ترسم التاريخَ في أهدابها صوراً من العَزَماتِ وكأنها لم تزدهرْ بعلومها يوماً، ولم ترفعْ مقام دُعاةِ وكأنَّ عينَ المجد ما اكتحلتْ بها واستمتعتْ بزهورها النَّضِراتِ وكأنَّ أهدابَ الرَّصافةِ ما رأتْ سِرْبَ المها، وهوادجَ الخَفِرَاتِ وكأنَّ فرسان المبادىء ما بنوا قممَ الشموخ، وهم على الصَّهواتِ يا إخوة الإسلام، يا أهل النُّهَى في الأرض، يا من تسمعون ش***اتي للفقر وجهٌ يا أحبَّةُ كالحٌ وفمٌ يردِّد أسوأ الكلماتِ أمَّا يداه فَقُدَّتا من صخرةٍ والصوت صوتٌ موحش النَّبَراتِ صورٌ يحسُّ بها فقيرٌ بائسٌ مازال يشكو من وجوهٍ قُساةِ يا إخوةَ الإسلام، دونكم اللَّظى مازال يحرق «دِجْلتي» و«فُراتي» بيني وبينكم السِّياج، فما أرى إلا طوابيراً من البَعَثاتِ سلكوا إلى التفتيش ألفَ طريقةٍ وأَبَوا سلوكَ مسالكِ الرَّحَماتِ هذا الحصارُ، جريمةٌ رُسِمَتْ لنا في شكلِ أوراقٍ ومؤتمراتِ ما ذنبُ أرملةٍ تكفكفُ دمعَها ودموعَ أبناءٍ لها وبنات؟؟ ماذنبُ أطفالٍ صغارٍ أصبحوا كهياكل الأشباح في الطرقات؟ يلقون بَرْدَ شتائهم وصقيعَه ورياحَه الهوجاءَ شِبْهَ عُراةِ ما ذنب ُ شعبٍ جائعٍ، ولسانه مازال يمدح قائدَ النَّزوَاتِ؟! إنَّ الذي تستهدفون عراقنا من أجله، يختال في الشُّرُفاتِ حاصرتمونا باسمه، وهو الذي بيد الحصار قضى على رغباتي أوَّاه من جور الحصار، ومن يدٍ تغتالني وتنام فوق رفاتي دعوتكم ... اخوكم محب المنشد ابو علي