14-8 حملة صعقة الحق / شاهد قنص احد جنود الردة في بغداد 14-8 حملة صعقة الحق / شاهد قنص احد جنود الردة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى قنص جندي من جنود حرس الردة في إحدى مناطق غرب بغداد مما أدى إلى إصابته في صدره إصابة قاتلة بفضل الله فخر صريعاً . ولله الحمد على ما انعم به علينا . حمل من هنا http://www.myupload.dk/showfile/767531cb22.rmvb/ http://www.myupload.dk/showfile/767541cb22.rmvb/ القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 13 / شعبان / 1429 هــ