الـــــــقاعدة تتـــكلم...! فيبهتــــــــــــــون..!! نحن قومٌ أدبنا ديننا بأن الحرب مفسدة لا ترتكب إلا لدفع مفسدة أعظم منها.. وأوصانا بأن لا نغمس يداً في فتنة، وأن لا نبدأ أحداً بالقتال، وأن لا نقاتل إلا من قاتلنا.. حتى ولو برأيه وقلمه..! ولكن ما ذنبنا إذا الكفار والمنافقون والمرتدون بدأونا بالشرِّ وسوء المعاملة، واعتدو على ديننا ونبينا وقرآننا وبلادنا وإخواننا وثرواتنا..!! حتى أصبح الجو الذي يجمعنا وإيَّاهم كلُّه عاتمٌ غائم..! ليس فيه اشراق ولا صفاء.. وقد صبرنا على هذه الحالة التي لا يصبر عليها حيوانٌ فضلاً عن انسان كرمه الله وفضله..! مدة تربو على القرن..! إن النفوس الحرَّة إذا بلغ بها الضيم مبلغاً تزنه بالموت فيرجح، وتيأس من خير الحياة وخير الأحياء وتتلمس المخرج الى نور الحياة من جهاتها الست فلا تجد إلإ ضرباً من المحال..! فهي حين ذاك معذورة حين تتلمس الراحة من طريق التعب، والحياة من طريق الموت.. وهي معذورة إذا اندفعت في طلب الموت بأكبادٍ حرار اليه.. ظماء الى موارد الردى... لا ترهبها قوة عدوها، ولا تخيفها وفرة سلاحه، لأنها وزنت أمسها وغدها بالقسط..! فأقدمت وهي على بصيرة من أمرها.. وقرأت حسابها لما تجره الحرب عليها..! من تشتيت شملٍ وتحيُّف مالٍ، وعلمت أنها إن لم تلق الموت مرفوعة الرأس لقيها الموت وهي ذليلة.. وإن لم تكن إلا الأسنة مركباً.......فما حيلة المضطر إلا ركوبها فهؤلاء عصبة من أبناءكم قد تولتهم العناية الإلهية فخطو الخطوة الأولى في سبيل نصرة هذا الدين استنشقوا من نفحات النصر الإلهي ــ ما حدثوكم عنه أو نقلوه لكم ــ والتأييد الرباني ما أنعشهم وشدَّ من عزيمتهم، وهم الى هذه الساعة مغتبطون بما منَّ الله به عليهم من هزائم لعدوهم تزيد مرارتها في ذوق العدو، وحرارتها في صدره..! إن هؤلاء الشباب والرجال[ المجاهدون] لا يقاتلون بالأسلحة التي تعرفها الحرب اليوم...لا.! وإنما يقاتلون بسلاح الإيمان والثقة بالله ثمَّ بالنفس..!! الذي نسيناه يوم عرفنا العقيدة ودرسناها على الأوراق..فقط، وعرفوها هم في الميدان..!! وإذا جاء نصر الله بطل كيد الأقوياء.. ذبُّ قلم..يداوي ألم..! كتبه الحرف الناطق.