عاجل جدا جديد شاهد تنفيذ دولة الاسلام حكم الله امام عشرات العراقيين فى احد الصحوجيه من cnn : شاهد نهاية الصحوجية على يد دولة العراق الإسلامية و بالصور هنا تجمع لعشرات العراقيين و هم يشاهدون إعدام أحد الصحوجية و في الشارع " علني" هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 888x510 وحجمها 54 كيلو بايت . هنا تم التنفيذ بحمد لله و تم التخلص من العميل هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 877x513 وحجمها 46 كيلو بايت . و هنا تم تعليق صحوجيين على جسر ليكونا عبرة لكل معتبر هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 877x494 وحجمها 47 كيلو بايت .