السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. في لقاء جديد مع العبرية حذيفة عزام لا يزال يواصل افتراءاته بحق المجاهدين في العراق وخاصة الشيخ أبي مصعب حفظه الله ونصره.! حذيفة يقول بأن الزرقاوي لم يحترم آداب الضيافة فقام يتشكيل تنظيم خاص به !! ويقول بأن ذلك نابع من حرصه على أهل العراق !! عجبي !! منذ ثلاث سنوات وأهل العراق يقتلون ويذبحون وتنتهك أعراضهم وتهدم مساجدهم ! منذ ثلاث سنوات شكل الشيخ أبو مصعب ( تنظيمه الخاص به ) !! الآن فقط تحركت نخوتك وخوفك على أهل العراق يا حذيفة ؟ أين أنت منذ ثلاث سنوات ؟ لماذا لم نسمع صوتك ! لماذا لم نسمع صوتك عندما قام فيلق الغدر بمجازره ضد أهل السنة ؟! بل لماذا لم نسم صوتك على ما فعله الرافضة بأهل السنة بعد أحداث سامراء ! فقط الشيخ أبو مصعب هو الذي تخافه على أهل العراق ؟!! أتخاف عليهم من مجاهد ترك أهله ودياره وحمل روحه على كفه دفاعا عنهم ؟!! لكن إلا حسبنا الله ونعم الوكيل..!! والله لقد تجاوزت حدودك كثيرا يا حذيفة أسأل الله أن يخرس لسانك ويشل أركانك ! كتبتها حرقة وغيرة على الشيخ أبي مصعب : أختكم : في سبيل اللهلاحول ولاقوة الا بالله ..
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
لقد أكل الحسد قلب هذا الصبي العاق
جهلا علينا وجبنا عن عدوكم *** لبئست الخلتان الجهل والجبن
دعوا القافلة تسير والكلاب تنبح
هذا الجاهل يريد لفت الانتباه له والله لقد تجاوزت حدودك كثيرا يا حذيفة أسأل الله أن يخرس لسانك ويشل أركانك
القافلة تسير و الكلاب تنبح أه لو كان والدك رحمه الله حيا ...لما تأخر في تعزيرك يا نكرة
لاحول ولاقوة الا بالله
لاحول ولاقوة الا بالله
يكفيه قبحا انه تحدث من العبرية ويكفي الشيخ ابي مصعب فخرا ان اعدائه الصهاينة والصليبيين والصفويين والطغاة اللهم احشرني مع ابي مصعب الفضيل اللهم امين.
اللهم اهد هذا الشاب إلى ما تحب وترضى, اللهم أره الحق حقا&quot; وارزقه اتباعه وأره الباطل باطلا&quot; وارزقه اجتنابه. الله شل لسانه إذا عاد وكرر الخوض في أعراض المجاهدين.
الاخوان الكرام. السلام عليكم اريد مناقشة نقطة واحدة مما قاله حذيفة عزام, و هي قوله &quot;ان الزرقاوي لم يحترم اداب الضيافة فشكا تنظيم خاص به&quot;. الاخوان الكرام. بالنسبة لي فاي شخص اسمع في كلامه اللحن الذي اسمعه في هذه الجملة فاظن انه اما منافق لا ريب ف ينفاقه, و اما يخلط بين الاسلام و الجاهلية. و توضيح ذلك: ان الجملة السابقة و ما يشابهها من جمل انما المقصود بها تفريق المسلمين بناء على ما يسمونه &quot;جنسية&quot; و &quot;حدود سايكس بيكو&quot; و ليس على اساس الايمان و التقوى. و معنى هذا الكلام ان الشيخ ابو مصعب الزرقاوي و كذلك غيره من المجاهدين الذين قدموا من خارج ما يسمى &quot;الحدود&quot; يصنفون على اساس انهم غرباء و اجانب, مثلهم مثل السيخي و البوذي و الصليبي الذي ياتي في زيارة للعراق, و عليهم ان يلتزموا بما يمليه عليهم كونهم غرباء, بينما و بنفس المقياس, فان الرافضي, او اليهودي او المجوسي الذي يسمى &quot;عراقي&quot; هو المالك و صاحب الحق في العراق. بينما المقياس في الاسلامك, ان بلاد المسلمين هي للمسلمين عموما لا فرق بينهم, و هي اولى بمن يجاهد دفاعا عنها و عن اهلها. تعسا لكل من يتمسك كالعبد الذليل بما فرضه عليه اسياده سايكس و بيكو.
هذا الجاهل الذي يتكلم عن الشيخ أبي مصعب حفظه الله يذهب هو ويتسلم القيادة والله انه يتكلم فقط كي يعمل لنفسه قيمة ولا يسترجي ان يترك اهله ويذهب للجهاد شكر لك اختي على الموضوع
لو كـــان في هذا الصفيق ذرة من عبدالله عزام لما آثر القعود على خذلان المجاهدين و الظهور في العبرية التي و الله ما عرفنا عنها إلا العمالة و النفاق الصراح.
عجبا لهؤلاء ... لمادا لم ينطقوا عندما التي اقيمت المجازر لمدن اهل السنة من طرف الصليب من الفلوجة للقائم و من بغداد الى الموصل اين كانوا عندما تكالب الصفويون و مازالوا على اهلنا هناك فسفكوا الدماء و حرقوا المساجد لمادا لا ينطق هدا الصنف الا للطعن في الجهاد و ارضاءا للكفار و ادياله من الحكام المرتدين اهو الحسد و الغيرة...ام هو بيع الدين بالدنيا...ام هو فيروس العمالة المكتسبة...الدي يصاب به من خالط مستنقعات الحزبيين الديمقراطيين اللهم اخرس لسانه و اكبته و كف شره عنا
لا حول ولا قوة الا بالله يا للفرق الشاسع بينه وبين ابيه رحمه الله وغفر له والله اني لاراه يريد الشهرة من خلال هذه التصريحات
يا حذيفة المنافق أسأل الله أن يخرس لسانك ويشل أركانك
اقتباس: أين أنت منذ ثلاث سنوات ؟ لماذا لم نسمع صوتك ! لماذا لم نسمع صوتك عندما قام فيلق الغدر بمجازره ضد أهل السنة ؟! بل لماذا لم نسم صوتك على ما فعله الرافضة بأهل السنة بعد أحداث سامراء ! والله يأ أخي الذين هم مثل هذا المدعي هم عبارة عن دمى بأيدي ألأمريكان يظهروهم متى شاؤا ويلقنونهم ما يشاؤن فلكم الله ياأهل الجهاد
حذيفة عزام هو نموذج حي للمثل القائل : ( النار ماتورث الا رماد )
