السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. في لقاء جديد مع العبرية حذيفة عزام لا يزال يواصل افتراءاته بحق المجاهدين في العراق وخاصة الشيخ أبي مصعب حفظه الله ونصره.! حذيفة يقول بأن الزرقاوي لم يحترم آداب الضيافة فقام يتشكيل تنظيم خاص به !! ويقول بأن ذلك نابع من حرصه على أهل العراق !! عجبي !! منذ ثلاث سنوات وأهل العراق يقتلون ويذبحون وتنتهك أعراضهم وتهدم مساجدهم ! منذ ثلاث سنوات شكل الشيخ أبو مصعب ( تنظيمه الخاص به ) !! الآن فقط تحركت نخوتك وخوفك على أهل العراق يا حذيفة ؟ أين أنت منذ ثلاث سنوات ؟ لماذا لم نسمع صوتك ! لماذا لم نسمع صوتك عندما قام فيلق الغدر بمجازره ضد أهل السنة ؟! بل لماذا لم نسم صوتك على ما فعله الرافضة بأهل السنة بعد أحداث سامراء ! فقط الشيخ أبو مصعب هو الذي تخافه على أهل العراق ؟!! أتخاف عليهم من مجاهد ترك أهله ودياره وحمل روحه على كفه دفاعا عنهم ؟!! لكن إلا حسبنا الله ونعم الوكيل..!! والله لقد تجاوزت حدودك كثيرا يا حذيفة أسأل الله أن يخرس لسانك ويشل أركانك ! كتبتها حرقة وغيرة على الشيخ أبي مصعب : أختكم : في سبيل الله