الدفاع والأمن 14/08/2008 10:34:00 ص كابول - 14 - 8 (كونا) -- اوقفت لجنة الاغاثة الدولية عملياتها في افغانستان بعد مقتل اربعة موظفين تابعين لها الى اجل غير مسمى. وكانت موظفات الاغاثة التابعات للجنة الاغاثة الدولية برفقة قافلة سيارات في طريقهن من اقليم باكتيا جنوب شرقي افغانستان الى كابول عندما اعترضهم مسلحون مجهولون واطلقوا الرصاص عليهم ما ادى الى مقتل الموظفات الثلاث وسائقهن على الفور. واعلنت اللجنة عن اسماء الموظفات وهن شيرلي كاسي (بريطانية) ونيكول ديال (امريكية) وجاكلين كريك (كندية) بالاضافة الى سائقهن محمد ايمال (افغاني الجنسية). واصدرت اللجنة بيان تعرب فيه عن بالغ حزنها لخسارة موظفاتها الثلاث والسائق في حادث مأساوي مضيفة ان الموظفات المقتولات على ايدي المهاجمين كن ملتزمات في عملهن وكان هدفهن هو خدمة الشعب الافغاني لاسيما الاطفال في بلد دمرته الحرب. وتعمل لجنة الاغاثة الدولية في مجال العمل الانساني منذ عام 1933 في 25 دولة وتتخذ نيويورك مقرا لها. وتبنت حركة طالبان الهجوم اذ أكد المتحدث باسمها ذبيح الله مجاهد قائلا "ان هؤلاء المقتولين من الجيش ونحن نقتل كل من يعمل مع القوات الاجنبية". وادان الرئيس الافغاني حميد كرزاي الحادث وقال "ان مثل هذا الحادث لا ينسى ومن قام بهذا العمل الشنيع يعد عدوا لافغانستان ". وهذا الهجوم هو الاكثر دموية الذي يستهدف منظمة غير حكومية منذ مقتل خمسة عاملين في اطباء بلا حدود بينهم ثلاثة اجانب عام 2004 __________________