صحيفة أمريكية: أمريكا تتبنى سياسة جديدة في حربها ضد الإسلام التاريخ:06/08/1429 الموافق 08/08/2008 | الإسلام اليوم/ كشفت صحيفة أمريكية اليوم الخميس أن إدارة الرئيس جورج بوش أغلقت ملف "تحسين صورة الولايات المتحدة في الخارج"، وبدأت في تبني سياسة جديدةتعتمد على إبراز صورة المسلمين في صورة "المتطرفين" كمحاولة من الإدارةلتبرير حروبها ضد المسلمين في العالم. وقالتصحيفة كريستيان ساينس مونيتور في مقال لكاتبها هوارد لافرانشي: إنه بعدسبع سنوات ونصف تقريبًا من أحداث 11 سبتمبر التي أثارت السؤال الشهير "لماذا يكرهوننا؟" فقد توارت- أو قل تلاشت- أهمية جهود الإدارة الراميةللتعريف بأمريكا وتحسين صورتها الخارجية, التي تلاقي ازدراء على نطاق واسع. وأضافالمقال أن تلك الجهود حل محلها الآن استخدام ألفاظ أكثر تجاه المسلمينوتصويرهم دائمًا في صورة "المتطرفين" كمحاولة من إدارة بوش لتبرير حروبهاضد المسلمين في العالم، وتقضي الخطة البديلة بالإعلاء من شأن محاربة مايسمى بالتطرف الديني على حساب الحوار. ويستشهد الكاتب بحديث جيمسجلاسمان– مساعد وزيرة الخارجية الجديد لشئون الدبلوماسية العامة– الذي قالإن مفتاح النهج الجديد يكمن في أن الولايات المتحدة لا تعتبر في صلب حربالأفكار "ونستطيع, بهذه الوضعية, تحقيق أهدافنا مع أناس لا يكنون بالضرورةكرها لسياساتنا". وأردف قائلا "إن التركيز يصبح من ثم منصبا على هزيمة أيديولوجية لا أن نحرص على نيل رضا الآخرين". ومنالناحية العملية, فإن التحول في تبني القضايا يعني التخلي عن الدعايةلأمريكا وتحسين صورتها لصالح التبرير للحرب الدائرة الآن في دول شتى تحتما يسمى بمحاربة "التطرف"، وذلك بدءا من السياسة والتكنولوجيا وحتىالرياضة والدين، ويقول الكاتب إن تعبير الشعوب المستهدفة يشمل اليافعين منالشبان العرب والمسلمين على وجه الخصوص. ويمضي المقال إلى التأكيد علىأن هذا التحول طال انتظاره في نظر اليمينيين المتطرفين في الولاياتالمتحدة الذين يؤيدون شنّ حرب شعواء ضد المسلمين بدعوى محاربة "الإرهاب", والذين يقولون: إن الولايات المتحدة ظلت لوقت طويل ترى في "حرب الأفكار" حملة علاقات عامة للترويج لنفسها أكثر منها صراعًا أيديولوجيا في المقامالأول بين رؤيتين للعالم الإسلامي. ويرى روبرت ساتلوف– المدير التنفيذيلمعهد واشنطن لسياسة الشرق الأدنى– أن دعم المسلمين المناهضين للتطرف فيصراعهم من أجل إلحاق الهزيمة بأيديولوجية التطرف هي بالضبط الإستراتيجيةالمناسبة لشنّ "حرب الأفكار". على أن هناك من يرى أن التحول فيالاهتمامات ليست هي المسألة ذلك أن ما يسمى بالإرهاب وتنظيم القاعدةوأسامة بن لادن لا يزالون الهاجس "الذي لا تشاطرنا إياه المجتمعات العربيةوالإسلامية" على حدّ تعبير كاتب المقال. ويقول فواز جرجس– الخبير فيشئون الشرق الأوسط بكلية سارة لورانس في نيويورك–: إن إدارة بوش ما انفكتتنظر إلى القاعدة والتطرف على أنهما التحديان الواضحان في العالمين العربيوالإسلامي, بينما لا يرى الناس أنهما يشكلان خطرًا بالغًا على مجتمعا