قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 7 ولغاية 31 / 7 /2008 مايلي : 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 35 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 3 مدرعة و 18 همر و 5 كاسحة و 6 شاحنة و1صهريج و 2 لوري ). · تم إسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1410 يوم 1/7/2008 في مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ). · تم إصابة طائرة شحن بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1405يوم 21/7/2008 قرب قاعدة البكر في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 9جنود تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 105 افراد يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 114 جنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 10 ) آلية مختلفة موزعة كالتالي: ( 4 سيارة نيسان و 2 همر و 1 مصفحة و 3 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( إطلاعات )المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 13 بينهم 2 ضابط و 11جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى ( 30 ) يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 43 فرداً بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى. 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 9 ) عملية و الاشتباكات مع العدو الامريكي ( 6 ) إشتباك ومع القوات المهاجمة معها ( 1 ) والكمائن الجوية ( 4 ) و عمليات القنص ( 1 ) وعمليات التفجير ( 46 ) وإطلاق الصواريخ ( 44 ) إطلاقة، ورمي الهاونات ( 19) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (130 ) عملية. 3..تم إطلاق ( 58 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالتالي: ( 11 كراد و 11 كاتيوشا و 13 C8 و 23 C5K ). 4..تم رمي ( 50 ) قنبرة هاون و رمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 1 عيار 120 ملم و 34 عيار 82 ملم و 5 عيار 60 ملم و 6 رمانةrkg3 و 4 رمانة يدوية ). 5.تم قتل ( 9 ) فرد من المتعاونين مع العدو الأمريكي. 6. بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء ( 3 ). . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق