إلى عشيرة البو علوان (عاركم أبدي ما لم تغسلوه!) د نوري المرادي لا سلاما، فاللسان عاجز عنه! ولا احتراما، فلا حول في القلب عليه! ولا تحقيرا بعار، ورب مخطط بينكم ليغسله! يا عشيرة البوعلوان! إن العقال كالسلاح والعرض شرف لا يستقيم للعربي وجود بلاه. وهو تاج إذا أنكِس عن رأس امرئ سقط وتأنف الناس عليه، حتى يقتص ممن أنكسه. كما قد كانت الخيانة وما زالت عارا إن لم يغسله الموت، صار إلى الأولاد والأحفاد! ورئيسكم يا عشيرة البوعلوان، خان وطنه وانحاز إلى غزاة العراق ومحتليه وقادكم إلى قتال أناس مجاهدين صدق ما عاهدوا الله عليه وحملوا أرواحهم على أكفهم لإحدى الحسنيين. ورئيسكم يا عشيرة البوعلوان، وبعد أن خان، أولم للعلوج الغزاة في داره، فابتهجتم كما ابتهج أتباع سجاح حين اختلاها مسيلمة. فكنتم تغنـّون وتنشدون العراضات على باب رئيس عشيرتكم، بينما، أو لأن، العلوج في داره يجالسون نساءه ويتسامرون، وهو يقوم على خدمتهم راضيا مرضيّا. ورئيسكم يا عشيرة البوعلوان أنكس علج عقاله وسلبه وحمايته السلاح، ثم ركله زيادة في الإذلال على عجزه جهارا نهارا وعلى قارعة الطريق. هذا بينما كان يستكلب بحماية المحتل على العامة ويفتك بالضعفاء والمساكين. فأي عار أكبر من هذا، ومن تجرأ وخطا مثلكم إلى الشنار طائعين؟! يا عشيرة البو علوان! إن القلب ليقطر دما حزنا على ما أصابكم. إنما لا يغير الله ما بقوم حتى يغيّروا ما بأنفسهم. ولا أرى لكم مما جرى غير مخرج من اثنين: أما أن تتاجروا بأعراضكم جهارا ليهون على الناس عاركم الأول لو بهذا قارنوه؛ أو أن تغسلوا عار ما جرى فتعودوا إلى سجيتكم الأولى، فيحق لكم الحديث بين العالمين. والمثل يقول: &quot; ليس لجرح بميّت إيلام&quot; فإن ماتت السجية فيكم حقا، فأولى بكم بيع الأعراض، وإن بقيت حيّة، فلغسل العار يدخر الرجال! وقد كانت الدماء تسيل أنهارا على كلمة تقال على بن عشيرة. وقد قـُتِل الشيخ مرعب المصراع الخثي، لأن مسافحة احتمت به وهو مختار فدافع بالحسنى عنها بحكم واجبه. لكن ابن عمها، اعتبر هذا منعا لغسل عاره فقتل الشيخ مرعب قبل ابنة عمه. ونعال مجاهد حاربتم تحت راية الأمريكان، لأشرف وأجل ألف مرة من رأس شيخكم رعيد بن صبيح العليوان. أم قد أعمتكم أجرة العشرة دولارات يوميا، وأبهة فارغة لشيخكم؟! فبئسكم لو صح هذا، وبئس قيء أكلتم بهذه الدولارات! وإن ادعى أحدكم أن الذي جرى، كان فقط على ديّوث شيّخه الأمريكان عليكم، وليس على عشيرة البوعلوان كلها، فيا للهراء! فالديوث رعد، أولا، هو رئيسكم واتبعتم أهواءه طائعين، وثانيا فثأر الشرفاء الأعراف للإهانة ذاتها لا لعدد المهانين! يا عشيرة البوعلوان! إن قسوت عليكم فلأستنهض همة، تتداركوا بها عارا لو لم تغسلوه لدرج عليكم مثل بين العشائر يقول: &quot;يا ليل يا عار البوعلوان!&quot;، والأمل بكم لا يفتر. والنخوة، إن جمدت لحظة، لابد وتحمى ثم تفور. وكل الفتيان المجاهدين معكم. إن عزتم العدة أمدوكم، وإن تهيبتم تقدموكم إلى القتال! والجهاد يجبّ ما قبله، فهبّوا وقولوا &quot;لبيك!&quot; واقتصّوا أولا من الديوثين بين ظهرانيكم! ثم اهجموا على المحتلين وغلمانهم، هجمة من لا يرجو غير أن يقتل أو يُقتل دون عِرضه ووطنه. ولم يمت الرجال، وإنـّا لإخباركم لمتشوقون!