إيران تتعهد بالتعاون مع الوكالة الدولية وتنتقد الأمم المتحدة واشنطن (رويترز) - شنت ايران هجوما شديدا يوم الاحد على مجلس الامن الدولي لمحاولته الضغط عليها لوقف عمليات تخصيب اليورانيوم لكنها تعهدت بالتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن ازمتها مع الغرب. وفي تصريحات لشبكة سي ان ان قال علي اصغر سلطانية مندوب ايران لدى الوكالة الدولية ان بلاده لن تنسحب من معاهدة منع الانتشار النووي. وكان مجلس الامن قد اصدر بالاجماع الاسبوع الماضي بيانا يدعو ايران الى تجميد عمليات تخصيب اليورانيوم التي يمكن ان توفر لها الوقود اللازم لمفاعلات الطاقة النووية وكذلك القنابل النووية. كما طلب من الوكالة الدولية ان ترفع له تقريرا خلال 30 يوما عن مدى تعاون ايران في تنفيذ تلك المطالب. وقال سلطانية "افضل اجراء لمجلس الامن الدولي هو الا يتخذ اجراء... وترك الوكالة الدولية للطاقة الذرية تقوم بعملها" واصفا ذلك البيان بأنه "متعجل". وتابع "كلما زاد تدخل مجلس الامن تفاقم الوضع. وعلينا ان نمنع المواجهة." وحث سلطانية المجتمع الدولي على السماح للوكالة الدولية بالقيام بعملها قائلا ان فريقا من الوكالة سيزور ايران الاسبوع المقبل. واضاف ان ايران لا تعتزم استخدام برنامج التخصيب في صنع قنابل نووية وان ايران مستعدة للتفاوض على تسوية هذا النزاع الدولي. وقال سلطانية "لذلك انصح مجلس الامن الدولي بعدم اتخاذ اي اجراء وترك هذه المسألة للوكالة الدولية والسماح لهذا الملف النووي الايراني الذي استولت عليه كرهينة السياسة الامريكية الاحادية بأن يعود الى البيئة المتعددة الاطراف." http://ara.today.reuters.com/news/ne...D-IRAN-MT2.XML __________________ www.w-n-n.net