بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ... وبعد : بادئ ذي بدأ أهيب بإخواني الذين ليس لديهم أية فكرة عن طريقة الـ وينرار أن يبادروا بقراءة هذا الموضوع : وضع بعض النقاط على الحروف لصنع البرامج المحمولة باستخدام طريقة الوينرار . أما من كانت لديهم معرفة مسبقة بطريقة الـوينرار فليبدؤا معنا مباشرة . يمكن القول : أن صنع البرنامج المحمول باستخدام طريقة الـ Winrar يمر بأربع مراحل : 1- تثبيت ( تنصيب ) البرنامج المراد تحويله إلى محمول . 2- استخلاص أيقونة البرنامج المراد تحويله إلى محمول . 3- إزالة وحذف الملفات الغير ضرورية لتشغيل البرنامج الموجودة في مسار تثبيت البرنامج . 4- وأخيرا استخدام برنامج الـ وينرار نفسه لإتمام العمل والحصول على برنامج محمول من خلال بعض الإجراءات والأوامر التي سوف نشرحها _ إن شاء الله . أولا : المرحلة الأولى : مرحلة تثبيت البرنامج المراد تحويله إلى محمول : قم بتثبيت البرنامج الذي تريد تحويله إلى نسخة محمولة على جهازك .. وقد اخترت ُ برنامج : UltraISO Premium Edition v9.1.2.2463 للشرح عليه , ويمكنكم تحميله من هنـــــــــــــا . أولا : نقم بتثبيت البرنامج وتسجيله عن طريق الباتش المرفق معه كما في الصور التالية : والآن وبعد أن انتهينا من تثبيت البرنامج نسجل البرنامج عن طريق الباتش كما هو معروف كالتالي : الحمد لله تم الانتهاء من تثبيت وتسجيل البرنامج . والآن إلى المرحلة التالية .. ثانيا : المرحلة الثانية : استخلاص أيقونة البرنامج المراد تحويله إلى محمول : هناك برامج كثيرة تقوم بهذه العملية لكني أفضل برنامج : IconExtractor لسهولته . تفضل قم بتحميل النسخة المحمولة منه من هنـــــــــــــــــــــا بحجم 400 كيلوا تقريبا . بعد فتح البرنامج تظهر لك النافذة التالية : فتظهر لك نافذة سطح المكتب وبها الأيقونة ... قم بغلق تلك النافذة وكذلك البرنامج فقد انتهت وظيفته وبهذا ننطلق إلى المرحلة الثالثة . ملحوظة : هناك بعض البرامج التي لا تحتاج إلى إنشاء أيقونة لها لأنها أصلا تضع أيقونة لها في مسار تثبيت البرنامج مثل برنامجنا هذا .. فالبرنامج توجد له أيقونة في مسار تثبيته فلا حاجة إلى إنشاء واحدة جديدة لكن هذا نادرا ما يحدث .. فمعظم البرامج لا تضع أيقونات لها في مسار تثبيتها . ثالثا : المرحلة الثالثة : إزالة وحذف الملفات الغير ضرورية لتشغيل البرنامج الموجودة في مسار تثبيت البرنامج : نذهب إلى مسار تثبيت البرنامج وهو عندي هكذا : كود: D:\Program Files\UltraISO ونقوم بحذف الملفات الغير ضرورية لتشغيل البرنامج مثل : أيقونة Unistall وملف License وملف Readme و ملف History وكذلك الباتش كما في الصورة التالية : ملحوظة : نحذف تلك الملفات ونرسلها إلى سلهة المهملات حتى بعد الانتهاء من عمل البرنامج المحمول نتمكن من عمل unisntall للبرنامج بشكل صحيح لأنك لو حذفت الملف المسؤل عن حذف البرنامج وهو unistall لن تتمكن بعد ذلك من حذف البرنامج بشكل صحيح بعد الانتهاء من صنع البرنامج المحمول . ملحوظة هامة : لكي تتأكد من أن هذا الملف أو ذاك ضروري أو غير ضروري لتشغيل البرنامج , قم بحذفه إلى سلهة المهملات ثم قم بتشغيل البرنامج , فإذا اشتغل البرنامج وفتح معك دون أخطاء فمعنى هذا أن الملف غير ضروري , والعكس صحيح . ملحوظة مفيدة : نجد مجلدا اسمه lang وهذا المجلد به اللغات التي يحتويها البرنامج , فيمكنك حذف اللغات التي تريدها والإبقاء على اللغات التي تريدها أيضا وبذلك تخفف حجم البرنامج أكثر ! وبهذا تنتهي هذه المرحلة التي كان الهدف منها هو تخفيف حجم البرنامج المحمول المصنوع بالـ وينرار . رابعا وأخيرا : المرحلة الرابعة : استخدام برنامج الـ Winrar : أولا : لمن ليس لديهم برنامج الوينرار يمكنهم تحميله من هنـــــــــــــــا , والبرنامج نسخة Retail أي لا تحتاج إلى تسجيل . والآن إلى العمل : بعد أن حذفنا الملفات الغير ضرورية نقوم بتحديد ( بتظليل ) كافة الملفات والمجلدات الباقية وإضافتها إلى الأرشيف كما في هذه الصورة : ثم نتبع الصور التالية : والآن : اذهب إلى سلة المحذوفات واسترجع الملفين المسؤلين عن إزالة البرنامج الأصلى ثم قم بحذفه من على جهازك حتى تجرب البرنامج المحمول : وألف مبرووووك عليكم النسخة المحمولة . وهذه هي النسخة المحمولة متعددة اللغات من البرنامج الذي قمت ُ بصنعه أطرحها بين أيديكم لتجربتها : UltraISO Premium Edition v9.1.2.2463 Portable الحجم : 2.26 ميجا تقريبا . التحميل : كود: http://www.zshare.net/download/10685580557e6fa7/ وكما أقول دائما لا يكفي تجربة البرنامج المحمول على الجهاز الذي تم الصنع من خلاله . فعلى الأقل قم بتجربة البرنامج على نظام آخر مثبت على قسم آخر لديك . تفضل الصور بصيغة PDF لمن لاتظهر لديهم http://www.zyzoom.net/vb_up/view.php?file=048965fa0e وقد قمت بجعل الشرح في صفحة ويب واحدة لا تحتاج إلى نت لكي تتصفحها ! قم بتحميلها من هنــــــــــــــا . موضوع ذات صلة : للمتقدمين فقط : تعلم كيف تصنع برنامجا محمول كاملا باستخدام الـوينرار ( مسجل عن طريق الكيجن أو السريال ) . هذا فإن كان من خطأ فمني ومن الشيطان .. وما كان من صواب فبتوفيق الله وحده . وفي الختام أرجو من الباري _ عز وجل _ أن يجوز الموضوع على إعجابكم وأن يكون محل نظركم وتقديركم . في رعاية الله . منقول عن الاخ حمدي ابو زيد .