كان القرن العشرون الأكثر دموية في تاريخ العالم. وفي هذه الفترة عرف الإنسان لأول مرة مفهوم الحرب العالمية. وخلال الحربتين العالميتين الأولى والثانية قتل نحو 65 مليون إنسان، ونصف هذا العدد من القتلى تقريبا أناس مدنيون لا علاقة لهم بالحرب من قريب أو من بعيد. أتت رحى الحرب بلا رحمة على الأطفال الصغار، والنساء اللاتي لا حيلة لهن، والشيوخ والعجز... حسنًا كيف سِيق العالم إلى هذا الجحيم من الفوضى؟ كيف ألقي بالإنسان في هذا البحر من الدماء وهو ينظر بعينيه دون أن يستطيع تحريك ساكن؟ ماهي الفلسفة التي تقف وراء هذه الوحشية؟ هذا الفلم يقدم لكم الإجابة عن هذه الأسئلة الخطيرة. ما خلف ستار الحروب العالمية (DIVX) 688,359 KByte ما خلف ستار الحروب العالمية (FLV) 103,756 KByte ما خلف ستار الحروب العالمية (MPEG) 534,121 KByte ما خلف ستار الحروب العالمية (WMV) 96,253 KByt