أحْكامُ الجهَادِ وَفضَائِلِه لسُلطان العُلماء العزِّ بْن عبْد السَّلام السّلمي مع تحيات عادل محمد تقديم أما بعدُ: ... حمدِ الله الذي جلَّت قدرتُه ، وعَلَت كلمتُه ، وعمَّت رحمته ، وسبغَت نعمتُه ، فإن أفضلَ الأعمال بعد الإيمان بالله: الجهادُ في سبيل الله ؛ لما فيه من محقِ أعداءِ الله وتطهير الأرض منهم ، واستنقاذ أسرى المسلمين من أيديهم ، وصَون دماء المسلمين وأموالهم وحُرَمهم وأطفالهم ، وارتفاق المسلمين بما منحه الله من أراضي الكفار وأموالهم وإرقاق حرمهم وأطفالهم . ولذلك عظّم الله فيه أجرَ الطالب من المسلمين والمطلوب ، والغالب والمغلوب ، والقاتل والمقتول ، وأحيا القتلى فيه بعد مماتهم ، وعوّضهم عن حياتهم التي بذلوها لأجله بحياة أبديَّةٍ سرمديّة لا يصفها الواصفون ولا يعرفها العارفون . وكذلك لمَّا فارقوا الأهل والأوطان أسكنهم في جواره ، وآنسهم بقربه بدلاً من أُنس مَن فارقوه من أحبائهم لأجله! فطوبى لمن حصل على هذا الأجر الجزيل في جوار الرّبّ الجليل. وإنما يحصل ذلك لمن قاتل في سبيل الله لتكون كلمةُ الله هي العليا وكلمةُ الذين كفروا السّفلى.