تنبيه: في هذا الفيلم هناك حقائق مهمة جدا تتعلق بالحياة. عليك أن تتابع هذا الفيلم بانتباه وتركيز شديدين لأنه سوف يغير نظرتك إلى العالم المادي تغييرا جذريا. وما تتابعه في القسم الأول من الفيلم ليس مجرد وجهة نظر أو مجرد فهم مختلف وليس كذلك تفكيرا فلسفيا، وإنما هي حقائق يقبل بها المؤمن وغير المؤمن وقد أثبتها العلم الحديث بالأدلة القاطعة. أما القسم الثاني من الفيلم فهو يقدم معلومات مهمة جدا بشأن موضوع خلق الكون. فالزعم الذي كانت تقول به الفلسفة المادية من أن "المادة لا قيمة لها" وهي موجودة منذ الأزل قد تم تفنيده في القرن العشرين بشكل نهائي في ضوء الحقائق العلمية القاطعة. تذكير: إن موضوع السر الكامن في المادة لا يعني وحدة الوجود. السر الكامن وراء المادة (DIVX) 666,524 KByte السر الكامن وراء المادة (FLV) 44,656 KByte السر الكامن وراء المادة (MPEG) 33,914 KByte 1 - السر الكامن وراء المادة (MPEG) 5,162 KByte 2 - السر الكامن وراء المادة (MPEG) 4,428 KByte 3- السر الكامن وراء المادة (MPEG) 6,872 KByte 4 - السر الكامن وراء المادة (MPEG) 11,634 KByte 5 - السر الكامن وراء المادة (MPEG) 5,900 KByte السر الكامن وراء المادة (WMV) 27,789 KByte