إن الإنسان المتفكر يدرك حقيقة الحياة الدنيا، ويرى صفات الله تعالى في كل ما يشاهده حوله. وهو على عكس أكثر الناس يفكر في الهدف من وجوده في هذه الحياة. وهو يفهم الحكم التي علمها للإنسان ويبدأ بالتفكير بالطريقة التي أمرنا الله تعالى بها. وكنتيجة لكل هذا يحس أكثر من غيره بنعم الله عليه، وهو من جانب آخر لا يرهق نفسه بالطمع الزائد، ولا يحشرها في مآزق لا مخرج منها. هذه الأمور هي بالنسبة إلى الإنسان المتفكر بعض الفضائل القليلة التي يفوز بها في الحياة الدنيا. أما في الحياة الآخرة فهو يفوز بمحبة الله ورضاه ورحمته وجنته. وهدف هذا الفيلم هو تنبيهكم مرة أخرى من أجل التفكير في جملة من الحقائق وحثكم للتقرّب أكثر من الله تعالى. التفكير العميق (DIVX) 694,034 KByte التفكير العميق (FLV) 80,094 KByte التفكير العميق (MPEG) 69,664 KByte التفكير العميق (MPEG) 8,636 KByte التفكير العميق (MPEG) 6,660 KByte التفكير العميق (MPEG) 5,074 KByte التفكير العميق (MPEG) 9,712 KByte التفكير العميق (MPEG) 9,030 KByte التفكير العميق (MPEG) 14,218 KByte التفكير العميق (MPEG) 5,356 KByte التفكير العميق (MPEG) 6,840 KByte التفكير العميق (MPEG) 4,366 KByte التفكير العميق (WMV) 74,708 KByte