-------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم م/بعض حصاد يوم 14\9\2005 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيما يلي بعض حصاد هذا اليوم العاشر من شعبان 1426هـ الموافق 14/9/2005 نصرة لإخواننا في تلعفر:- 1-في الساعة الحادية عشر والنصف من قبل الظهر قامت سرية من سرايا الجيش بإطلاق صاروخ نوع طارق على وزارة الداخلية وكانت الإصابة مباشرة في الطابق الثالث. 2-في الساعة الثانية من بعد الظهر قامت سرية من سرايا الجيش بضرب سيارة لقوة التدخل السريع في حي القضاة مقابل مجلس الحوار في بغداد مما أدى إلى قتل وجرح عدد من الجنود. 3-في الساعة الثانية والنصف قامت سرية من سرايا الجيش بضرب سيارة لقوة التدخل السريع قادمة من نفق الشرطة باتجاه العامرية مما أدى إلى قتل السائق وعدد من الجنود فانقلبت السيارة واصطدمت بعمود كهرباء على الجهة المقابلة وقد قتل في هذه العملية جميع ركابها الستة والحمد لله. 4-في الساعة الواحدة والنصف من بعد الظهر قامت سرية من سرايا الجيش بضرب تجمع قوات التدخل السريع في حي العامل في بغداد مما أدى إلى قتل أحد الجنود وإصابة آخرين. 5-في الساعة الثالثة والنصف من بعد قامت سرية من سرايا الجيش باغتيال مدير دائرة كهرباء الكرخ في منطقة البكرية قرب محطة البنزين. 6-في الساعة السابعة والنصف من مساءا قامت سرية من سرايا الجيش بإطلاق 10 قذائف هاون كيماوي عيار 120ملم وإطلاق 45 صاروخ من نوع كاتيوشا على معسكر للقوات الأمريكية وقوات الحرس الوثني في المدائن نصرة لأبناء شعبنا في تلعفر وقد شوهدت مروحيات العدو المسعفة تهبط في المكان وهروب كثير من الجنود لخارج المعسكر وعمت الفوضى داخله مما يشير إلى حجم الخسائر التي تكبدها. 7-في الساعة السابعة والنصف مساءا قامت سرية من سرايا الجيش بإطلاق سبع قذائف هاون عيار 82ملم على قاعات منام للقوات الأمريكية تتخذ من مديرية الاستخبارات الشعبة الخامسة سابقاً في الكاظمية مقرا لها. 8-في الساعة الحادية عشر ليلا قامت سرية من سرايا الجيش بإطلاق ثلاثة قذائف هاون عيار 82 ملم على معسكر التاجي وأصابت هدفها، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق