تاج محل...صور الصين العظيم...كولوسيوم؛ المسرح الروماني القديم...التماثيل الأربعة لرؤساء أمريكا الموجودة على قمة جبل روشمور، وأهرامات مصر، جميع هذه الآثار أنشأها مهندسون ومعماريون بدقة عظيمة. وحتى قطع الصخر العظيمة الموجودة في منطقة "ستونينغ" بأنجلترا تعد دليلا على أن هناك حضارةً عاشت في هذا المكان منذ زمن بعيد. جميع هذه الأمثلة توضح لنا حقيقة مهمة للغاية؛ كل بناء كبيرا كان أم صغيرا يحتوي على تصميم هو دليل على أن له مُنشئا ومصمما ما. فالنظام الذي يميز أجسامنا والتوازن الذي يميز آفاق الكون العظيم دليل على أن ثمة خالقا قديرا. والإنسان لا يستطيع أن يرى هذا الخالق، ولكنه عندما يستعمل عقله ويفكر في المخلوقات يدرك وجوده ويعرف مدى قدرته. وهذا الفيلم دعوة لاستعمال العقل، ودعوة للتأمل في هذه المخلوقات، ودعوة للتأمل في الكمال الذي وجدت عليه هذه الكائنات...وما نشاهده في هذا الفيلم هو غيض من فيض دلائل القدرة الإلهية الموجودة في الطبيعة. الله يعرف بالعقل (DIVX) 696,217 KByte الله يعرف بالعقل (FLV) 65,335 KByte الله يعرف بالعقل (MPEG) 57,938 KByte 1 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 10,468 KByte 2 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 6,858 KByte 3 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 2,878 KByte 4 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 8,374 KByte 5 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 4,416 KByte 6 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 4,350 KByte 7 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 3,628 KByte 8 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 4,258 KByte 9 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 3,818 KByte 10 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 3,782 KByte 11 - الله يعرف بالعقل (MPEG) 5,330 KByte الله يعرف بالعقل (WMV) 60,641 KByte