من خلقكم؟ من منحكم ألوان عيونكم، وألوان شعوركم؟ من الذي حدد أطوال قاماتكم وألوان جلودكم؟ حسنا، من الذي خلق أمهاتكم وآباءكم وأصدقاءكم؟ من الذي خلق الجبال والأشجار والبحار والشمس والقمر؟ من الذي خلق القطط والكلاب والسناجب والزرافات وبقية الحيوانات الأخرى؟ أغلبكم يقدم الجواب نفسه عندما يجيب على هذه الأسئلة: "الذي خلقنا وخلق كل شيء هو الله تعالى". لا شك أن هذا هو الجواب الصحيح لجميع هذه الأسئلة. حسنا، إلى أي مدى تعرفون الله عز وجل خالقنا وخالق الكون كله؟ إن الله عز وجل قد عرفنا بنفسه في القرآن الكريم. في هذا الفيلم سوف نعرف الله تعالى في ضوء الآيات القرآنية، وسوف نحاول أن نتقرب منه أكثر فأكثر. لِنَعْرف رَبّنا (DIVX) 703,657 KByte لِنَعْرف رَبّنا (فيلم للأطفال 12) (FLV) 49,216 KByte لِنَعْرف رَبّنا (MPEG) 41,252 KByte 1- لِنَعْرف رَبّنا (MPEG) 5,686 KByte 2- لِنَعْرف رَبّنا (MPEG) 5,714 KByte 3- لِنَعْرف رَبّنا (MPEG) 8,862 KByte 4- لِنَعْرف رَبّنا (MPEG) 7,838 KByte 5- لِنَعْرف رَبّنا (MPEG) 5,972 KByte 6- لِنَعْرف رَبّنا (MPEG) 7,348 KByte لِنَعْرف رَبّنا (WMV) 31,178 KByte