أصدقائي الأحباء، جميعكم سوف تكبرون، وعندما تكبرون تذهبون إلى الجامعات حتى تصبحوا أصحاب وظائف، فأنتم تستعدون لمستقبلكم منذ الآن. حسنا، ولكن هل فكّرتكم يوما في ما ينبغي عليكم فعله من أجل آخرتكم؟ لا شك أنه يتوجب عليكم فعل أشياء كثيرة منذ الآن حتى تكونوا سعداء في أخرتكم. هذه الواجبات بيّنها لنا الله عزّ وجلّ في كتابه القرآن الكريم. وبالإضافة إلى ذلك فربّنا سُبحانه وتعالى بعث رسلا وأنبياء ذوي أخلاق عظيمة حتى يبينوا للناس ما أوجبَه عليهم. في هذا الفيلم سوف نتعرف على بعض الأنبياء، وسوف نرى ما جاء به هؤلاء الأنبياء لأقوامهم، وسوف نتعلم منهم نماذج من الأخلاق الفاضلة التي تمثل نبراسًا لنا. للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا (DIVX) 697,319 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا (FLV) 58,709 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا - FULL VERSION (MPEG) 74,160 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا - 1 (MPEG) 9,958 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا - 2 (MPEG) 15,040 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا - 3 (MPEG) 29,808 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا - 4 (MPEG) 12,856 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا - 5 (MPEG) 6,660 KByte للأطفال11: لنتعرف على أنبيائنا (WMV) 53,858 KByte