أيها الأصدقاء، في هذا الفيلم؛ سوف تشاهدون التصميم الدقيق للفيلة، وكيف أنها قادرة على المشي بكل ثبات على الرغم من ظخامة أجسامها، وسوف تتابعون كذلك معلومات طريفة عن النحل، هذا النحل الذي يرقص ويتخابر مع بعضه البعض، ويقوم بعمليات رياضية دقيقة تماما كما يفعل الإنسان، وهو ينتج لنا كذلك عسلا سائغا للشاربين. وسوف تشاهدون الدقة التي صممت بها الألوان الموجودة في العديد من الكائنات الحية، وسوف تكتشفون أن أجسامنا الصغيرة مليئة بموسوعات هائلة من المعلومات المشفرة. وبالإضافة إلى كل هذا فإن الأمر المهم الذي ستتعلمونه من هذا الفيلم هو التالي: إن كل كائن حيّ هو بالنسبة إلينا دليل على إبداع الله في خلقه، و هو دليل كذلك على قدرته وعظمته سبحانه وتعالى. ولذلك فلا يوجد أدنى شك في أن خالقنا ورازقنا والمنعم علينا هو الله جل جلاله. للأطفال: حقيقة الخلق 1 (DIVX) 698,007 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (FLV) 67,551 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (MPEG) 9,638 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (MPEG) 6,992 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (MPEG) 10,770 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (MPEG) 58,936 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (MPEG) 3,652 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (MPEG) 13,018 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (MPEG) 15,040 KByte للأطفال: حقيقة الخلق 1 (WMV) 44,312 KByte