تعيش في الأرض أنواع كثيرة من الكائنات الحية. وكل نوع من هذه الكائنات لديه خصائص مختلفة عن الأنواع الأخرى. فبعض الأنواع تهاجر من أقصى الأرض إلى أقصاها. وبالرغم من أجسامها الصغيرة تقطع مسافات هائلة وتصل إلى أهدافها دون تردّ د. وفي هذا الفيلم سوف تشاهدون رحلات "فراشة المنارك" وسمك السلمون، وسوف ترون أن الله تعالى يعرفنا بالقدرات الفائقة التي زوّد بها هذه الكائنات. وكل واحد من هذه الكائنات يتحرك بفضل الإلهام الذي مدّه به خالقه عزّ وجلّ. أيها الأصدقاء، الله هو الذي خلقنا وخلق جميع الكائنات والزهور ذات الألوان الزاهية، والمآكل اللذيذة، وأجسامنا التي تعمل دونأي خلل، وخلق نعم أخرى كثيرة لا نستطيع إحصاءها، كلُّها وُجدت من أجلنا. وكل واحدة من هذه النعم هدية من الله لنا نحن البشر. سوف تشاهدون في هذا الفيلم نماذج من هذه النعم المحيطة بنا، وسوف تدركون أنه يتوجب علينا شُكر لله عزّ وجلّ الذي منحنا هذه النعم. للأطفال 08: الكائنات المهاجرة (DIVX) 703,362 KByte للأطفال 08: الكائنات المهاجرة (FLV) 49,597 KByte للأطفال 08: الكائنات المهاجرة - Full Version (MPEG) 52,502 KByte للأطفال 08: الكائنات المهاجرة (WMV) 33,323 KByte