هذا الفضاء المترامي الأطراف الذي تسبح فيه أرضنا التي نعيش عليها، وتتحرك فيه الشمس التي ترسل الدفء إلينا، وتتناثر فيه النجوم التي تزين السماء ليلا، ويطل علينا منه القمر يسمى: الكون. حسنا، ما هو حجم هذا الكون؟ كيف تشكل هذا الكون؟ ما هي المساحة التي تشغلها أرضنا في الكون؟ لا شك أنكم تتشوقون لمعرفة هذه الأسرار، أليس كذلك؟ بما أن الأمر كذلك، هيا انطلقوا في رحلتكم مع هذا الفيلم… للأطفال 4 : رحلة في الكون (DIVX) 695,748 KByte للأطفال 4 : رحلة في الكون (FLV) 64,974 KByte للأطفال 4 : رحلة في الكون - Full Version (MPEG) 45,452 KByte للأطفال 4 : رحلة في الكون (WMV) 60,763 KByte