كل كائن من الكائنات الحية التي تعيش في الطبيعة تمتلك خصائص مختلفة وفقا لشروط البيئة التي تحيط بها. فبعض هذه الكائنات تعتمد على طريقة التمويه من أجل إخفاء نفسها، بمعنى أنها تغير ألوانها ورسومها فلا تنكشف في المكان الذي توجد فيه. وبعض الكائنات تلعب أدوارا خاصة، والبعض الآخر يستعمل تقنيات ذكية. سوف تشاهدون في هذا الفيلم هذه الخصائص العجيبة، وسوف تكتشفون أيها الأصدقاء بعض آيات الإبداع الإلهي في الخلق الموجود في الطبيعة. للأطفال 07: التخفي لدى الكائنات الحية (DIVX) 701,261 KByte للأطفال 07: التخفي لدى الكائنات الحية (FLV) 53,696 KByte ANIMALS THAT CAN HIDE - Full Version (MPEG) 55,952 KByte للأطفال 07: التخفي لدى الكائنات الحية (WMV) 36,733 KByte