أيها الأصدقاء ! سوف تتابعون في هذا الفلم، بدهشة كبيرة، طائر البطريق وهو يترنّح في مشيته ويتحمل المشاقّ الكبيرة لكي يطعم صغاره. وتشاهدون كذلك بحيْرة القنادس التي تشيّد أعشاشها بعد أن تصنع السّدود بأغصان الأشجار. وسوف تعرفون كيف يتمكن النمل الأبيض من تشييد ما يمكن أن نسميه ناطحات السحاب بالنظر إلى حجمه، وتشاهدون أيضا سرعة الفهد المذهلة. أصدقاؤنا المحبوبون (فلم للأطفال 2) (DIVX) 695,472 KByte أصدقاؤنا المحبوبون (فلم للأطفال 2) (FLV) 70,081 KByte SEVİMLİ DOSTLARIMIZ - Full Version (MPEG) 59,064 KByte أصدقاؤنا المحبوبون (فلم للأطفال 2) (WMV) 65,532 KByt