أنتم تعجبون من قدرة العصافير، التي هي زينة للسماء، على الطيران، أليس كذلك؟ مادام الأمر كذلك فابدأوا مباشرة في مشاهدة هذا الفيلم. أيها الأصدقاء: سوف تكتشفون خصائص لدى النمل لا تعرفونها من قبل، وسوف تتعرفون عن قرب على الدّببة الاسترالية (الكوالا) والجمال الظريفة. سوف تكتشفون أن البطريق أسرع من الإنسان في السباحة. جولة في عالم الحيوانات (فيلم للأطفال 3) (DIVX) 699,349 KByte جولة في عالم الحيوانات (فيلم للأطفال 3) (FLV) 67,992 KByte جولة في عالم الحيوانات (MPEG) 69,794 KByte 1- جولة في عالم الحيوانات (MPEG) 22,082 KByte 2- جولة في عالم الحيوانات (MPEG) 3,478 KByte 3- جولة في عالم الحيوانات (MPEG) 19,352 KByte 4- جولة في عالم الحيوانات (MPEG) 5,356 KByte 5- جولة في عالم الحيوانات (MPEG) 5,356 KByte جولة في عالم الحيوانات (فيلم للأطفال 3) (WMV) 62,450 KByte