بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة الشيخ أيمن الظواهري بقصف مقر القوات الصليبية في الاسكندرية جنوب بغداد بقنابر الهاون عيار 60 ملم وتم تدمير عجلتين من نوع همر وإصابة القاعدة باضرار مادية ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . www.mazeka4all.com/116.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي المصدر موقع جيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net