السلام عليكم أحبائى اعضاء ومشرفى وزوار منتدى الابداع والتميز اليوم اّتيكم بموضوع حصرى فقط وتحدى لمنتديات الإبداع والتميز جميع منتجات الشركة العملاقة Corel بالمفاتيح الحصرية الان نبدأ باسم الله CorelDRAW Graphics Suite X4 14.0 FULL برنامج رائع كامل فى مجال الانشاء والتصميم برنامج خرافى بكل المقاييس انصح كل من يعمل فى مجال التصميم بهذا البرنامج عملاق الرسم والتصميم والمنافس الاول للفوتوشوب ، تحميل البرنامج تحميل الكيجن Corel WordPerfect Office X4 14 هذا المنتج المميز من الشركة العملاقة هو شبيه بتعامله وادواته بالمايكروسوفت اوفيس حيث يوجد به العديد من البرامج المتعددة الوظائف منها للطباعة ولإدارة البريد الإلكتروني ووثائق PDF ويتعامل البرنامج مع منتجات الماكيروسوفت اوفيس بحيث تستطيع من خلاله فتح صيغ ملفات البوربوينت وملفات الوورد والإكسل بالإضافة إلى تعامله مع برنامج الاكروبات قارئ الكتب الإلكترونية ويتعامل البرنامج مع نسخة ويندوز Windows Vista تحميل البرنامج تحميل الكيجن البرنامج الشهير WinDVD لتشغيل أفلام DVD وين دي في دي من لايعرف هذا البرنامج العملاق لتشغيل افلام دي في دي على جهاز كمبيوتر يعتبر هذا البرنامج أحد أقوى برامج وأفضلها لتشغيل دي في دي وملتيميديا ويتضمن البرنامج الكثير من تقنيات العالية لتشغيل الصوت الوفيديو وتتميز هذه الأصدارة بميزات كثيرة أعادة سريع عكس تلاعب في سرعة والصوت وتتضمن هذه النسخة .تسجيل تعريق صوتي وفيديو عالي الجودة ويمكنك أن ترى كل تفاصيل الفيديو بحركة طبيعية رقمية,وكذالك يتضمن تقنية صوتية دولبي ديجتال تحميل البرنامج تحميل الكيجن Corel Paint Shop Pro Photo X2 12.0 برنامج مميز في عمل الالبومات الخاصة بصورك المفضلة وتوجد في البرنامج الكثير من التأثيرات لوضعها على صورك فهو يقوم بعمل تعديل للصور واضافة المؤثرات عليها البرنامج شبيه ببرنامج Adobe Photoshop Lightroom والجديد في البرنامج تستطيع عمل تحرير الصور بشكل دفعات وعمل توضيح لصورك الخاصة تستطيع عرض نفس صورة قبل التعديل وبعد لعمل المقارنة بينهما كذلك تستطيع اضافة المؤثرات على صورك مثل وضع الظل او التوهج وتستطيع اضافة النصوص على الصور ووضع التأثيرات عليها اضافة العديد من اللإطارات للبرنامج حيث توجد اكثر من ثلاثين إطار لإضافتها على صورك وتزيينها تحسين خاصية تحويل الصورة إلى صورة قيدمة (( ابيض واسود )) أو العكس تحسين خاصية الفلاتر بالبرنامج واضافة بعض الفلاتر والعديد من المزايا الاخرى تحميل البرنامج تحميل الكيجن Corel DVD Copy 6 Plus انه الحل الأمثل لا شك. أيا كان لـ iPhone™, PSP®, Zune™,iPod, هاتف محمول و كل مشغلات الميديا النقالة.ما أسهل العمل مع هكذا برنامج. بواجهتة الجذابة ، قائمة المهام على شكل عجلة تسهل التعامل مع البرنامج كما الايقونات الشفافة. خيار تغيير اللغة وقتما شئت دون الحاجة الى اغلاق البرنامج.خيار جميل لمن يتحدث أكثر من لغة . امكانية برمجة عمليات التحويل في أوقات غير تلك التي تحتاج فيها جهازك. امسح، فرمت الأقراص التي تدعم تكرار الحرق rewritable احم أقراصك و تلك التي تحمل العابك خصوصا من التلف بانشاء وحدات وهمية لتحميل السيديات او الديفديات اطبع label احترافية -علامات تجارية- لأقراصك. أحضر او انشأ ملفات فيديو HD تحتوي صورا بأبعاد كبيرة 1280x720.احرق لساعتين من فيديو HD على ديفيدي بما في ذلك العناوين، الاوديو، قوائم التصفح... البرنامج يتعامل مع مجلدات الفيديو AVCHD التي تستقدمها من الكاميرا و يحولها الى الامتداد المرغوب. و العديد من المزايا الاخرى.للاشارة فهذا الاصدار اسرع تنفيذا من الاصدارات السابقة . تحميل البرنامج تحميل الكيجن جميع الكيجنات مرفوعة بدون باسوورد إخوانى الموضوع انتهى أرجو أن أكون وفقت فى العرض لبرامج الشركة العملاقة والسلام عليكم ورحمة الله