بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى قنص احد جنود الردة في إحدى مناطق بغداد عندما كان بين إخوانه من الصحوات عليهم من الله ما يستحقون فتم قتله على الفور بفضل الله ومنته . ولله الحمد على ما انعم به علينا . حمل من هنا http://www.myupload.dk/showfile/7798355675.rmvb/ http://www.myupload.dk/showfile/7798455675.rmvb/ القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 15 / شعبان / 1429 هــ