#1 5 قبل ساعات مراسل أخبار 18 vbmenu_register("postmenu_10227", true); Moderator تاريخ التّسجيل: Aug 2005 الإضافات: 234 طالبان تحرق خمس شاحنات لنقل المؤن للجيش الأمريكي طالبان تحرق خمس شاحنات لنقل المؤن للجيش الأمريكي مفكرة الإسلام: تمكّنت عناصر طالبان من إحراق خمس شاحنات لنقل المؤن للقوات الأمريكية في محافظة هلمند جنوبي أفغانستان. وكان 'قارئ يوسف محمد' - الناطق باسم طالبان - قد أبلغ وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية أن مقاتلي طالبان هاجموا قافلة عسكرية أمريكية في منطقة 'حيدر آباد' بمحافظة هلمند, وأحرقوا خمس شاحنات. هذا، وقد أكّد 'أمان الله خان' - رئيس منطقة 'جريشيك' في محادثة هاتفية مع الوكالة – وقوع الهجوم الذي شهدتها منطقة 'حيدر آباد'. وأوضح خان أن عناصر طالبان هاجموا القافلة العسكرية بين مدينتيْ 'سانجين' و'جريشيك'؛ ما أدى إلى إحراق خمس شاحنات في الهجوم. وذكرت مصادر محلية أخرى أن خمسة صهاريج للوقود أحرقت واشتعلت بها النيران في المنطقة ذاتها، وقال شاهد عيان: إن أحد سائقي هذه الشاحنات لقي مصرعه في الهجوم. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=105143 __________________ www.w-n-n.net