مهم جدا .. حقائق عن صدام حسين وحزبه :اقرا واحكم ؟؟؟!!!!! صدام حسين في ميزان الإسلام ،بسم الله الرحمن الرحيم مهم جدا للاخوة وخاصة الاخوة انصار الدولة الاسلامية (والسلفية الجهادية بصورة عامة ) اضع بين ايديكم تقرير من الاخوة في مفكرة الاسلام وارجوا قراتها جيد لانها تحمل معلومات وحقائق اغلب الناس لايعرفها .. أقول في البدء لابد لابد من إنصاف الرجل,وحزبه وعدم الانسياق وراء الدعاية الأمريكية التي تريد تصويره كحاكم طاغية ارتكب مجازرجماعية بحق شعبه، عدوانيا.وان حزبه حزب علماني كافر ...الخ فبالنسبة لي لا زلت اعتقد أن هذا الرجل صاحب مشروع تاريخي، وأنه كان يكفي ليبقى في الحكم أن يعترف بإسرائيل وأن يطلق يدالشركات الأمريكية تعيث فسادا في النفط العراقي، ولكنه آثر المواجهة مع أمريكيا ويقاتل بنفسه على العيش ذليلا تحت أقدام السيد الأمريكي، وأن دوره لم ينتهي بيومإعلان سقوط بغداد وأن الأيام القادمة حبلى بالأحداث التي ستثبت ذلك. ويسرني أن أقدم شهادة ممن اختلفوا معه ولكنهم أنصفوه للتاريخ،وهذه شهادة من موقع (مفكرةالإسلام) حيث قام مراسلوا الموقع بجمع المعلومات عنه وجابوا أنحاء العراق للتحقق منكل معلومة وقدموا عملهم في كتاب يحمل عنوان (صدام في ميزان الإسلام)، وأقدمها للإسلاميين،وبالخصوص منهم من لازالوا يناصبون الرئيس صدام حسين العداء واقتبس منه بتصرف الفصل التالي: (قام فريق 'مفكرة الإسلام' العامل في العراق بمحاولة جمع مجموعة من الحقائق والتغيرات والتحسينات بأمانة شرعية عن حياة صدام حسين نستطيعأن تقول عنها ونحن في غاية الاطمئنان:هذه شهادتنا،والله على ما نقولشهيد. نحكيها دون النظر في نوايا صاحبها ( صدام ) ودون النظر في تأويلكاتبها (موقع مفكرة الإسلام ) أو فهم قارئها ( أنت)علماً بأن هذه التغيرات لمتجمع في مكان آخر فيما نعلم أبداً ـ قبل ـ هذا الكتاب ، كما أن هذا الجمع اتصف بشمولية البحث فيكفي أن الإخوة ينتقلون أحياناً مسافة تتجاوز 300 كم من أجل التأكد من جزئية معلومة معينة ، وفي آخر ستة أشهر قبل سقوط صدام قام هؤلاء الإخوة بضرب العراق طولاً وعرضاً لم يعرفوا خلالها أهلهم ، و هؤلاء الإخوة سبق أن نالهم أذى فيفترات سابقة من حكم صدام ولم يكن لهم حُظوة لديه ولامنصب ولا قُرْبة .وماسنذكره من حقائق لا يستطيع أي عراقي داخل العراق يتمتع بالإنصاف ، والاطلاع أن ينفيها أو ينفي واحداً منها ،اللهم إلا أن يقول عن بعضها : لا علم لي بها.! ولذلك فإنا لا نشك أبداً أن الناظر في هذا الكتاب من العراقيين المستوطنين خارج بلادهم والمدمنين على لعن صدام وذمه ـ من الإسلاميين ـ سيكون له هذا البحث كالصدمة التي تفيقهم من وهم عميق عاشوه طويلاً من غير أن يشعروا (جماعة الحزب الاسلامي )، ورددوه كثيراً من غير أن يتبينوا ، حين صدقواكل وارد ذم ـ عن صدام ـ ، وقد كان كثير منه ـ ولا أقول كله ـ وارد شيطان ...! ومن باب الشهادة جاءت هذه الأعمال التي حدثت بأمر من صدام حسين نفسه في العقد الأخير من حياته، فلم تكن خطابات جماهيرية ، ولا أحاديث تحدّث بها ليخادع مجموعة من المشايخ،ولم تستمر ليوم أو لشهر أو سنة ، ثم رفعت ... بل هي قرارات طبقت لاعلى أرض الواقع ، ولمدة تزيد على عقد من الزمان تقريباً ، ولم يتوقف العمل بها إلا بخلعه من ملكه . ونحن ننقلها كما هي من الواقع ، تاركين لطالب الحق الحكم: 1_منذعشر سنين تقريباً أصبحت حصة التربية الإسلامية في المدارس العراقية إلزامية فيالاختبارات والدرجات ، حيث يدرس الطالب فيها مادة متنوعة من قرآن وتفسير وتربيةإسلامية ، فيأخذ طالب الابتدائي خلال الست سنوات حصة كل يوم وإذا ارتقى إلى المرحلةالإعدادية فيأخذ ثلاث حصص كل أسبوع ومثلها أيضاً في المرحلة الثانوية ، وقد كانتقديماً حصص الدين شبه معدومة ، ولكن بدأت في الارتقاء حتى وصلت لهذه المرحلة ، وحسب معلوماتنا فقد كانت هناك نية أكيدة لدى حكومة صدام حسين لكي ترفع هذا المعدل لأكثرمن المقرر على المراحل التعليمية وقد تقرر إضافة حصة القرآن الكريم على طلابالكليات الجامعية بمختلف التخصصات ، وأبلغ الطلاب بهذا ولم يتمكن من العمل به فيوقتها، ولكن ذهاب صدام وزوال حكمه أفسد هذا الأمل لدى كل عراقي . -2 أصدرصدام حسين قراراً بإسقاط الضريبة عن أي تاجر يبني مسجداً ، بل إن التحفيز ظاهر فيبناء أكبر عدد من المساجد وأكبر مساحة للمسجد الواحد ، حيث إن مقدار سقوط الضريبةعن أموال التاجر بمقدار تكلفة بناء المسجد أو عدد من المساجد ، ونحن نتساءل: هليعقل أن هناك رجلاً يحارب الإسلام من جذوره ويسعى لخلعه ربقة ربقة ثم يسعى لتحفيزالناس لبناء مأوى الدعوة الحقيقي والذي تنطلق منه حقيقة الإسلام ؟!!! _3 قام ببناء الكثير من المعاهد الإسلامية والكليات الشرعية للسنة ، ومن هذه المعاهد نذكرمنها: المعهد العالي للإمامة والخطابة بفروعه المتعددة ، وجامعة صدام للعلوم الإسلامية ، وكلية المعارف وهي كلية أهلية تدرس العلوم الشرعية في الرمادي ،والمشرف عليها هو الدكتور عبد الرزاق السعدي ، بالإضافة إلى كلية العلوم الإسلامية بفرعيها : أصول الدين والشريعة وغيرها كثير ، ونحن تعلمنا من التاريخ قديماً وحديثاً أن الظالم يسعى لحجب نور العلم والمعرفة عن الأتباع ، لأن حقيقة المعرفةالمستقبلية تؤدي في الغالب إلى تربية النفوس على البذل والتضحية في سبيل أي هدفنبيل ، وهذا مايخشاه كل ظالم ، فلماذا يسعى مثل صدام إلى نشر مراكز العلوم هذه ،وهي ليست ككل العلوم بل هي علوم شرعية والتي تؤدي في واقعها إلى مراقبة العملومحاسبة المسئول ، وهذا أخشى ما يخشاه كل إنسان مستبد . 4 _طبق نظام صدام السابق في قضية المرأة العراقية الحكم الشرعي في مسألة السفر ، فلم يجعل لها الحرية في السفر بدون محرم لما يترتب على ذلك من مفاسد عظيمة ، وهذا نص الحديث النبوي : ' لايحل لامرأة أن تسافر ثلاثة أيام بلا محرم 'وهذا من ضمن ماشنع العلمانيون علىصدام في مجال حريات المرأة ، ولم يكن صدام لوحده من يطبق هذا الحكم الشرعي بل سبقتهإليه السعودية منذ نشأتها ، وكذلك مازال هذا الحكم الشرعي مطبقا إلى ساعة إصدار هذاالكتاب في دولتي الكويت واليمن فقط حسب علمنا ، ونظن أن هذا ليس مما يذم به بل ممايمدح عليه ، لا تسافر المرأة إلا مع ذي محرم ، ولكنه شدد كثيراً في مسألة المتزوجةحيث يشترط أن يسافر معها زوجها ، ونحن نتساءل أين ذلك الخطيب الذي كنا نسمعه بعدأزمة الخليج الثانية وهو يقول : إن صدام قد سعى لنشر الزنا ومحلات الدعارة بينالشعب العراقي ، وكأن الشعب العراقي شعب عهر وفجر ، ولكنها العجلة والتسرع في إطلاقالأحكام وإصغاء الآذان لما يقال في كثير من المصادر الإعلامية . 5_ظهر حزب البعث في عالمنا الإسلامي كغيره من الأحزاب القومية والعلمانية ، ولكن عندما نتتبععجلة حزب البعث نجد أنه على خلاف باقي الأحزاب العلمانية أو من تتلحف بلباس العروبة، فحزب البعث عند مراقبة تنظيماته ومناهجه تجد أنه في حالة تقدم بل وتغيرت جلدته كثيراً ، ولا نقول إن هذا التغير هو تغير تنظيمي لا علاقة له بشرع الله ، بل شكلت لجنة بعد أزمة الخليج بإعادة صياغة المناهج التي تشكل العقلية الدينية لحزب البعث ،وفعلاً خرجت تلك اللجنة بتوصيات مهمة وعرضت على المسئولين من أجل النظر فيها ، وكمكان العجب كبيراً فقد كتبت التوصيات كإبراء لذمة كاتبيها أمام الله وهم كانوا على يقين أنها سترفض ، ولكن تمت الموافقة على أمور مهمة جداً ، فقد عُمّم منهج شرعي علمي على جميع الحِلَق الحزبية مهما علت ، وتم إنشاء معهد مدته سنتان ، ويتم فيه تدريس العلوم الشرعية لكوادر الحزب ، وصدرت أوامر تحذيرية بمعاقبة المتخلفين عن حضور مثل هذه الدروس وغيرها في المعهد ، والذي وضع المنهج أحد الشيوخ الذين نثق بدينه وعلمه ، ومن الأمثلة على ما هو مقرر على الطبقة العليا من مستوى [ عضو فرقة ] حفظ ثلاثة أجزاء من القرآن الكريم ، وتم اختيار كتاب ' فقه السنة ' للسيد سابق ، و ' منهاج المسلم ' لأبي بكر الجزائري ، ومازلنا نذكر كلمة حق من الشيخ عايض القرنيقالها في لقاء إذاعي مع إذاعة إم بي سي أثناء ضرب العراق في حربه الأخيرة حيث قالإن حزب البعث قد تغيرت كثير من المفاهيم لديه. ونقطة اخرى مهمة :.....................................: 6_كما قام صدام بإلزام أعضاء حزب البعث ببرنامج عملي فضلاً عن البرنامج النظري الذي ذكرناه في النقطة السابقة ،حيث أمرهم بأداء الفروض الخمس جماعة في المسجد والصلاة الأسبوعية ' الجمعة ' ، وشددعلى أن هذه الصلاة يجب أن تصلى في المسجد ، ولا نعلم إن كانت هناك عقوبة لمن ثبتتركه الدائم لتلك الصلاة في المسجد ، ولكن مجرد الأوامر بهذه الأشياء يعتبر حدثاًمهماً. 7. بعد انتهاء حرب الخليج الثانية بهزيمة القوات العراقية أمام قواتالحلفاء وقعت العراق تحت حصار ظالم قلّ أن تجد في التاريخ مثله ، وتهاوى اقتصادالبلد حتى أصبح من يجد كل شهر ثلاثين دولاراً فإنه قد أُوتي خيراً عظيماً ، وأصبحالناس يتزاحمون على كل مكان يتوقعون وجود طعام فيه حتى اضطر بعض أبناء أرض الخلافةالإسلامية للتزاحم على براميل القمامة والله المستعان ، وصارت الأم تشاهد ابنهايموت جوعاً أمامها ، وكم شاهدنا من صور المأساة الشيء الكثير ، أطفال على شكل هياكلعظمية قد بَدَت عظامهم الزكية واضحة المعالم يكسوها جلد قد أحرقه الجوع وانعدامالطعام ، واضطرت المرأة المسلمة الحرة أن تبيع عرضها حتى تطعم جوع صغيرها المتهالكوهي تحتسب عند الله أن يجازي من كان من المسلمين سبباً في ذلك ، إلا أن الوضع تطوركثيراً ، وصارت مثل هذه الأعمال فرصة لكثير ممن مات قلبها وقل حياؤها ، فانتشرالزنا في بعض الفئات والمجتمعات وظهرت ظاهرة مايسمى بنات الهوى أو الدعارة الفرديةوالتي أصبحت في ذلك الوقت لافتة للنظر ، وأُوصلت هذه الظاهرة إلى صدام في إحدىجلساته ، وتغير وجهه ثم أخذ يرعد ويزبد ، ورأى أنه يجب قتلهم ، ولكنه توقف في آخرلحظة وشكل مجموعة صغيرة من أحد المسئولين الكبار وثلاثة من الضباط وطلب منهمالتباحث مع أحد العلماء المصلحين في العراق في شأن قتلهن ، وبينما كان ذلك العالمفي بيته بعد صلاة الفجر وإذا هو يُطرق عليه الباب ، فلما سأل عمن بالخارج أجابهأحدهم بأننا من جهة سيادة الرئيس صدام ، وكان الشيخ كعادته مهيباً وقوراً فلم يثرهذلك ، وفتح الباب وأدخلهم وبلّغوه ابتداء بسلام الرئيس له ثم طلبوا منه أن يبحث لهمفي الشريعة عن إمكانية قتل مثل هؤلاء الداعرات ، وشرحوا له بأدب كيف أن الشر بدأيعُمّ ويزيد ، وأن بعض الفاجرات بدأن يغرين غيرهن بمثل هذا الفعل الشائن ، وأفتىلهم ذلك الشيخ الصالح [ نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً ] بجواز هذا الفعل لحين انكفاف هؤلاء المفسدات عن مثل هذه الجريمة الكبرى ، وانطلقت هذه اللجنة إلى صداموكأنها تبث إليه هذه البشرى ، ولم يمض يومان حتى بدأت عمليات تطهير المجتمع من مثلهؤلاءالساقطات ، وتم قتل أكثر من ثمان وأربعين عاهرة مفسدة ، وحتى يتم الزجرلغيرهن فقد كانت جثثهن توضع في إناء بلاستيكي كبير ، ثم توضع في أوانٍ أمام بيوتهنحتى يراهن الناس ، وتنزجر كل مفسدة عن مثل هذا العمل ، ويا سبحان الله فقد كانتالنتيجة عجيبة جداً ... انكفاف شبه تام في أرجاء البلاد عن مثل هذا العمل الشائن ،وحديث متواصل لعدة أشهر عن الجثث اللاتي رآهن الناس ملقاة لهؤلاء الداعرات ... واليوم عادت بائعات الهوى على أوسع نطاق في أماكنهن المعروفة ، كحي الطرب ، وشارعبشار في البصرة وغيرها من الأماكن ممن يرتادهن نساء ونحن نتساءل ماذا يعني حرص هذاالرجل على تطهير بلده من مثل هذه الجرائم ؟ وما هو موقف ذلك الخطيب أو الداعيةوالذي كنا نسمعه وهو يحرض الناس على مثل هذا الرجل ويزعم أنه نشر الفساد والخرابوالانحلال في المجتمع دون تمييز لفترة عن الأخرى بل يحكم بها على حال ماقبل حربالعراق والكويت ؟ يتبع .............8. الدكتور عبد اللطيف هميم رجل ذكي وفطن ، وقد ناصح الدكتور عبد اللطيف صدام بضرورة فتح بنك إسلامي ، وكانت الاستجابة سريعة جداً ، فلم تستغرق سنوات أو عقود وإنما عدة أشهر بسيطة وإذا البنك قائم بنظامه وأفراده وماله .- فإنشاء البنك هنا عن قناعة تامة وليس اضطراراً مثلما يحصل في كثير من البلدان ،والتي لما شاهدت بنوكها الربوية تتكبد الخسائر العظيمة نتيجة إعراض الناس عنهامتجهة للبنوك الإسلامية قامت بإنشاء فروع إسلامية لتلك البنوك الربوية رغبة في جلبالأموال وسد المنافع عن غيرها من البنوك الإسلامية . 9. ناصح الدكتور عبداللطيف هميم حفظه الله صدام بضرورة الاهتمام بالسنة وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم خاصة وطالبه بضرورة إنشاء موقع يعتني بمثل هذا العمل ، وتفاجأ الدكتور بموافقة الرئيس على ما هو أكبر من هذا بكثير بحيث لم يخطر على باله ، فقد أمر بإنشاء مركزلجمع السنة النبوية كلها وقد سمي بـ ' مركز الإمام البخاري ' ولم يسمه مركز صدام حسين ، حيث تولى مسؤوليته الفعلية الدكتور ماهر فاضل ، وقد كان عدد العاملين فيهكبير جداً على نفقة الرئيس ، وقد وفرت لهذا المركز مصادر السنة كلها . 10_اشتهر العراق بتعدد أماكن اللهو فيها منذ الستينات ، وخاصة في المدن الجنوبية ،وقد حصل في مجلس صدام حسين حديث عما يحصل في هذه الأماكن من جرائم خلقية حتى أصبحتمرتعاً للفساد والإفساد ، فقام بتحويل ما اشتهر منها بالانحرافات إلى أماكن مساجد و دور عبادة ، وفي هذا إشارة واضحة إلى توجه الرئيس ، ونضرب على ذلك مثلاً بما حصل في منتزه لبنان في مدينة البصرة والذي جاءه وقت وهو يعد مرتعاً لبيع الأعراض وعقدالصفقات المشبوهة ، وقد تم تحويل هذا المنتزه إلى مسجد يصلي فيه الناس الجمعوالجماعات ، وقد سمي مسجد صدام الكبير ، وهو الآن أكبر مساجد البصرة فعلاً . 11. أصدر الرئيس قراراً بمنع إنشاء أي خمارة جديدة في البلاد ، وأمربإغلاق الخمارات التي مازالت تعمل ، ومن يجرؤ على خلاف أمره ؟!! ، وتجاوز هذا فأمربتحويل خمارة كبيرة في الرمادي إلى جامع أسموه بجامع الحق ، ونحن نعرف شخصياً الشيخالذي دخل على صدام وناصحه بمنع الخمرة ، وقد أمر صدام بإزالة هذا المنكر فور خروجالشيخ من مكانه مع العلم أن الخمر والملاهي تعد المصدر الثالث من الدخل القوميلدولة العراق . 12. فتح صدام باب مشاركة المرأة في جيش القدس ولكنه اشترطلها شرطين : أن يكون اللبس ساتراً وأن تضع الحجاب الشرعي على رأسها ، وفعلاً حصلتاستجابة كبيرة بين هؤلاء النسوة . 13. فتح باب البرامج الدينية في القنواتوالإذاعات العراقية ، ومن ذلك نقل صلاة الجمعة ، وتعاد الساعة الثامنة مساءً ،وتوجد برامج دينية تربوية ووعظية يومية في فترة الصباح وما بعد الظهر ، خاصةبالحملة الإيمانية ، وذلك في محطة بغداد والتي يستمع الناس فيها لمثل هذه البرامج بكثرة ، وهذه يسمونها بالفترة الذهبية والتي يستمع الناس فيها لمثل هذه البرامج بكثرة . 14. إجازة الشيخ للطالب وثيقة مهمة عند أهل العلم ، وكانت وسام شرف يضعه كل طالب علم على رأسه تزيد من قدره أمام الناس ، وتعطي الناس ثقة بما عنده ،ومع خروج المدارس النظامية ذهبت أهمية هذه الوثائق العلمية ، وصارت الشهادة التيينالها البليد أعظم لدى الناس من إجازة ينالها شيخ ع ، وهكذا ماتت أهمية مثل هذه، ولكن كان لصدام رأي آخر ، فقد جعل إجازة الشيخ في العلوم الشرعية تعدل هناك شهادةبكالوريوس في الشـريعة ، فيستطيع الطالب المجاز بعد الحصول عليها التقديم إلى الدراسات العليا ، وهكذا أحيا العلم الشرعي بطريقته القديمة النافعة والتي خرجت علماءنا الأجلاّء . 15. عندما تسير في أي شارع من بلاد المسلمين فسيثيرانتباهك اتفاق محلات الحلاقين فيها على عبارات تدل على قدرة حلاقي ذلك المحل على القيام بأجمل القصات الشبابية الغربية ، وتحتوي هذه المحلات في الغالب على كتالوجات تمثل هذه القصات ، والعراق هو من البلدان القلائل التي تمنع هذه في أي مكان منالأمكنة سواء في الشارع أو المدرسة أو البيت أو الملعب ، وحتى يحصل الزجر لمثلهؤلاء الشباب فقد فرض عليهم غرامة مالية ضخمة بالنسبة للفرد العراقي وهي 25 ألفدينار لمن يتشبه بالكفرة في حلق رأسه ، ولانعلم أن هناك بلداً في العالم يفرض مثلهذه العقوبة . 16. بعد البدء بحملة الإيمان في العراق أقيمت على مستوى رقعةتلك الدولة الدورات القرآنية في العطلة الصيفية والتي يحضرها عشرات الآلاف فيالمحافظة الواحدة ، وهذا بتكليف من الأوقاف ، وتستمر هذه الدورات حتى بعد انتهاءفترة الصيف لمن يرغب في ذلك . 17. في عام 1994م- 1995م صدر قرار بإقامة حدالسرقة على من قام بأي نوع من أنواع السرقة ، ولا ندري عن الحدود الأخرى ، ونحننعرف شخصياً من سرق وقطعت يده فعلياً في السجن ، وإذا استثنينا السعودية والسودانفهل هناك بلد عربي آخر يفعل هذا ويحفظ أموال المسلمين ؟!!! - ولم يكن صدام كغيره ممن قال : نحن نحترم الشريعة ولكنا لا يمكن أن نطبق أحكام الحدود فيها [ يقصد بلده ] لأنها قد تسبب لنا مشاكل مع منظمات ودول أخرى . 18. شدد في عقوبة اللواط ، وطالب بمحاسبة من يفعل ذلك حتى ولو كان من أعوانه ، فقد أمر بإلقاء ثلاثةمن فدائيي صدام [ وهم نخبته وخاصة جنده ] من أعلى مبنى في البصرة كتعزير لهم على جريمة اللواط . 19. أمر الرئيس ببناء مسجد في كل محافظة في كل عام مرة كهديةمنه لكل محافظة في عيد ميلاده - كما يسمى - ، وكان يستطيع أن يجعل الهدية عبارة عنمسرحٍ أو ملهى أو ملعب أو نحو ذلك ، ولكنه جعل الهدية هو العلامة الظاهرة لبلادالمسلمين وهو المسجد وهو المركز الشرعي للمدينة المسلمة . 20. صدر قرار بحفظحق الكويتيين والسعوديين وغيرهم ممن يملكون بيوت أو عقارات مستأجرة في العراق ،وبما أن المالك غير موجود ولا وكيل عنه هناك فإن الدولة العراقية تتكفل بحفظأملاكهم وادخار إيجار بيوتهم إلى أن يرجعوا .- وعليك أن ترى العكس من ذلك في أزمةالخليج الثانية ، فقد حصل الأذى الكثير لمن كان عراقياً في بعض الدول حيث حصل لهأشبه ما يكون بالتأميم ، فأُخذ ماله ونهبت ممتلكاته بل وهتك عرضه، ولم يكن لوحده فيهذه المصيبة فقد حلت كذلك على الفلسطينيين والأردنيين في صورة تذكرك بالهمجيةالبربرية . 21. صدر قرار بعقوبة من سب الله تعالى والنبي صلى الله عليه وسلمأو الصحابة ، ومن يعرف كيف كان سب الله في العراق شائعاً من قبل ، خصوصاً عند الغضب لأتفه الأسباب ، فإنه يستطيع أن يقدر قيمة هذا القرار ، والذي بسببه أساساً وبسبب الصحوة لم يعد العراقيون يستمعون إلى ذلك الأمر العظيم . 22. مصادرة أملاك كل من يدعي كذباً نسبة للنبي صلى الله عليه وسلم ، وذلك للحد من الابتزاز الذي تقومبه طائفة معينة لأتباعها ،(الرافضة) وأعطى الجميع فترة ستة أشهر لإثبات ذلك ، ومصادرةالأموال هنا مناسبة لابتزاز ذلك الكاذب الأموال بهذا النسب والسبب . 23. في إطار محاربته لليهود ككيان مزروع في بلاد المسلمين أصدر صدام قراراً يلزم كل شركة تتعامل مع العراق أن توقع على شرط يمنعها من التعامل مع الكيان العبري ، ورغم حاجةالعراق للتعاقد مع شركات كبرى من أجل أن يمارس ضغوطاً على واشنطن من خلالها حتى يخفعنه الحصار الاقتصادي إلا أنه ألزمها بما لا تستطيعه وهو مقاطعة إسرائيل ، وكل ذلكفي إطار سعيه لمحاربة الصهيونية . - ونحن عندما نقرأ في إعلامنا ترى كيف يستخفبعقولنا فهو يكرر مقولة : إن صدام عميل للصهيونية ، وأنها زرعته في المنطقة من أجلإحداث القلاقل . نحن لانشك أن صدام أخطأ في جملة من الأحداث ولكنا نقطع أنه لم يكنيوماً عميلاً لليهودية، وواعجباً كيف يجعل هذا عميلاً للصهيونية بينما من يدعولإقامة علاقات مشروعة معهم يعتبر مخلصاً ومصلحاً ؟!!! نعم إنه الإعلام العربي الذيعجن العجين كيف شاء فبدل الحقائق وزوّر الثوابت . 24. بعد فشو السحر فيمنطقة ' هيت ' تجرأ سحرة تلك المنطقة فأخذوا بوضع المصاحف في الحمامات وذلك تقرباًللشياطين كما هو معروف من عادة السحرة ، فأمر الرئيس بالقبض على كل ساحر وساحـرة ،ولا يعرف مصيرهم حتى الآن ، ويقال أنهم قتلوا جميعاً . 25. وأمر الرئيس بتشكيل لجنة لمنع الربا من البنوك ، وقد كلف الدكتور عبد اللطيف هميم بذلك ، وهوصاحب البنك الإسلامي العراقي ، وطُلِب من اللجنة بيان كيفية تحويل البنوك الموجودةمن النظام الربوي إلى النظام الإسلامي ، ونلاحظ أن اللجنة ستقوم بإصدار أوامر منعوليست مجرد توصيات فقط ، لأن التوصيات في الغالب جرى التعامل بها على أنها من بابدغدغة مشاعر الجماهير المسلمة . ولم تتمكن هذه اللجنة من إتمام عملها بسبب الحربالأخيرة 26. وآخر القرارات كان بتاريخ 27 من ذي الحجة 1423للموافق 28 -2 -2003 والذي نص على أن كل عضو في حزب البعث يلعب القمار يطرد من الحزب ، أيا كانترتبته ، ويسجن ثلاث سنوات . - ولنقف مع أنفسنا وقفة صادقة ، ولنسأل أنفسناأسئلة واضحة وجريئة .. كم من عضو في حزب حاكم نهب الأموال فما قيل له شيء ؟!!! وكممن عضو في حزب حاكم تعدى على حرمات المسلمات فما قيل له شيء ؟!!! وكم من عضو في حزبحاكم استخدم صلاحياته فعذب وآذى عدداً من المسلمين فما قيل له شيء ؟!!! 27. فتح صدام للناس الحق في بناء المساجد، فلم يعد هناك تضييقاً على مثل هذا العمل ، بلإنك تعجب عندما تتوجه إلى العراق تريد بناء مسجد فإن الوضع سيكون أمامك أسهل من أي بلد آخر ، فيكفي أن تختار أي مكان لبناء المسجد حتى تحصل الموافقة المباشرة بشرطخلو هذه الأرض من الحق الخاص ، وأما الإجراءات فهي حسب علمنا أنها أسرع من إجراءاتمثيلاتها من البلدان العربية. 28.ثم صدر قرار لا نظن أن أي بلد قد طبقه وهوأن أي شخص يريد أن يبني مسجداً فإن الدولة تعطيه جميع مواد البناء بنصف سعر السوق ،ويستلم من يريد البناء هذه المـواد بعد أيام قلائل فقـط ، وعليك أن تتصور أخيالقارئ عدد المساجد التي بنيت حديثاً أو التي كانت ستبنى كم كانت تكلف الدولة ، ثمتجد بعد هذا كله من يقول إن صدام يغلق المساجد و يحارب المصلين ويعتقلهم . 29.اهتم صدام بالعلماء والمهندسين وغيرهم اهتماماً كبيراً فقل أن تشاهدهإلا وحوله عدد منهم حتى في اجتماعات وزرائه ، فهذا عالم في الفيزياء النووية وذلكعالم في التصنيع ، وهكذا من شاهدهم عرف أنه يعدّهم كجواهر ترصع تاج حكمه ، وهناك كلمة مشهودة له(للرئيس صدام حسين ) قالها لأحد كبراء الخليج قبل ضرب العراق حيث قال : لو هدمت أمريكاالعراق فعندي من يبنيه ... عندي أكثر من سبعين ألف عالم ..! فهؤلاء هم محيطهومجتمعه وحُق له أن يفتخر ويتباهى بهم ، فهم كنز المسلمين الذي يجب أن يحافظ عليه . - وعندما تتلمس السؤال عن خاصة الغير لوجدتها على غير هذا النحو ، بل هيعالم آخر لا يمكن تصوره إلا في الأحـلام، وبهذا تعرف فرق الأماني وتعرف لماذا حرصالعدو عليه دون غيره . 30. وهذه نادية محمود عضوة حزب العمال الشيوعي العراقي تتحدث في لقاء مع قناة الجزيرة عن مستقبل المرأة العراقية حيث تكلمت عنظلمه للمرأة العراقية فقالت : إنه كان يحرم المرأة العراقية من وظيفة التدريس إذا كانت غير محجبة ويضيق عليها في الوظائف الأخرى . فبالله عليكم أيها القرّاء الكرامهل يصلح أن نطلق على رجل مثل هذا أنه كان يسعى لنشر الرذيلة بين الشباب والشاباتكما كنا نسمع من دعاتنا ؟!!! 31. أمر بفتح محطة إذاعية للقرآن الكريم بحيث يستطيع أهل بغداد الاستماع إليها ، وقد كان لها قبول عظيم لدى عامة العراقيين . - وعلى النقيض من هذا تجد أن دولاً لديها محطات إذاعية لها برامجهاالمتميزة وبعد أحداث سبتمبر تغلق جميع برامجها وتكتفي بالقرآن من أجل ذر الرماد علىالعيون . - وهناك دول لديها أكثر من خمس محطات إذاعية وقنوات فضائية وليس فيهامحطة واحدة للقرآن . 32. لنا أخٌ في الله كان مخصص من قبل الأوقاف للذهابإلى مدارس البنات لإلقاء المواعظ عليهن، وبعد المحاضرة يوزع عليهن النافع منالأشرطة والكتيبات عليهن، وكان زيه الجبة والعمامة ... وكانت تقف أمام كل مدرسةبنات سيارة شرطة في نهاية الدوام، وتقف أيضاً أمام كل سكن داخلي لطالبات الكلياتسيارات شرطة طوال الليل أيضاً، ولكن ماذا حصل بعد صدام ؟! .. فقبل خمسة أيامتقريباً ذهب عشرة من الشباب إلى مدرسة بنات في منطقة ' البياع ' في بغداد وطلبوا منالمديرة عشرة بنات، فقالت المديرة : إن شاء الله ... ثم دخلت وأغلقت الباب الداخلي،ثم هيجت أهل المنطقة، فجاءوا واعتقلوا بعض هؤلاء الشباب. وقد ازدادت ظاهرة اختطافالبنات الآن في بغداد . ومن شدة الحرص على الفتيات ومنعهن من كل ما قد يسهل عليهنجريمة الفاحشة فقد منع بيع أقراص منع الحمل في الصيدليات 33 . شدد صدام على أهل بيته كثيراً في مجال الأخلاق، فكان ولده عدي عندما كان صحيحاً يقيم حفلات صاخبة وغير شريفة، وكان له جواسيس يتعقبون قدوم والده صدام حتى لا يعرف بهذا الأمر، وقدصرحت خادمته الخاصة لقناة العربية ( وهي قناة تنتهج نهج الحكومة الكويتية في معاداةصدام بما هو أشد من القنوات اليهودية والأمريكية لكون الكويت مالكة نصف أسهمها ) ليلة أمس ـ ليلة السادس عشر من شهر ربيع ثان ـ بأن عدي كان إذا علم أن والده صدامسيحضر إلى قصره قبل أسبوع قام بتنظيف البيت من الخمر وغيره من أدوات اللهو حتى لايغضب والده، بل أشارت إلى أن صدام قد حاول قتل عدي بسبب سوء سلوكه وانحراف خلقه غيرأن الشخص الذي وُكل بقتل عدي لم ينجح في مهمته، وقد حاولت قناة ' العربية ' إساءةسمعة عدي من خلال برنامج عرض عن انحرافاته - بناء على توجهها العام المعادي لعائلة صدام - غير أن الله قد أوقعها في خطأ كبير غفلت عنه حيث كان هذا البرنامج أعظم تزكية لصدام حسين من جهة محاربته للفجور حتى في قصر أولاده وكيف أن له شخصية قوية في محاربة الفساد، كما يتضح من هذا أنها محاولة رائعة من أب يريد أن يحفظ ولده من كبائر الذنوب . وهناك الكثير من القرارات التي لم نضعها لحرصنا أن لا نضع إلاما يبين وجهة الرجل وتوجهه في عقده الأخير. فهذا هو شهيد الاضحى صدام حسين وحزبه ورفاقه !!!!!!!!!!! واخيرا فان البعث اليوم والمعتز بالله ملتزم بسير على خطى شهيد الامة (باذن الله) صدام حسين في تطبيق الشريعة والحكم بماما انزل الله سبحانه ..... وان الانشقاق الذي حصل في البعث وخروج نفر ضال منهم من امثال يونس الاحمد هو بسبب تمسك البعث والمعتز بالله بالاسلام ..وهذا كلام المنشقين وليس كلمنا نحن فقط الله اكبر الله اكبر وليخسأ الخاسؤن __________________
ارجو ان يقرا هذا الموضوع كل من يكفر صدام حسين وحزبه .. او يتوقع ان صدام حسين تاب في الاسر ....
يا صاحب الموضوع ماذا تريد....... انصار الاسلام تكفر حزب صدام جيش الاسلامي تكفر حزب صدام جيش الاسلامي تكفر حزب صدام تنظيم القاعده تكفر حزب صدام الدوله الاسلاميه تكفر حزب صدام جيش المجاهدين تكفر حزب صدام اتق الله و اعلن توبتك من هذا الحزب الكفر و الرده
اخي العزيز المسافر : دعك من هذا الاسلوب تعرف جيدا ان الدفاع عن البعث ممنوع في هذا المنتدى فلا تسحبني للدفاع عنه ..عندما تسمح الادارة بذلك فانا على استعداد للدخول معك في مناظرة . اما قولك عن ان بعض فصائل المقاومة كفرت الشهيد باذن الله صدام حسين ..فهذا ليس بمرجع يستند له لانهم بشر والبشر معرض للخطأ كما هو معروف ... واسئل ان كنت تعرف احد من المجاهدين الذين ذكرتهم ..بماذا يقاتلون الصليبين اليوم بسلاح من ..ومن هيأ واعد للمقاومة ؟؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. وسانشر عن قريب راي صدام حسين في هجمات 11 ايلول .
اما قولك عن ان بعض فصائل المقاومة كفرت الشهيد باذن الله صدام حسين ..فهذا ليس بمرجع يستند له لانهم بشر والبشر معرض للخطأ كما هو معروف ... لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم الى اين تريد الوصول هل تتوقع أن مجاهدي هذه الفصائل ( الجيش الاسلامي , تنظيم القاعدة , جيش المصطفى , كتائب العشرين , القيادة العامة للقوات المسلحة , انصار السنة ) كلهم على خطأ أخي الفاضل والعزيز لا تنزعج من هذه الكلمة لكن من حرصي على جنابك الفاضل , ( البعثية استلموا العراق محرر يعيش اهله بسلام بعيدين عن الحقد والبغضاء , والان تركوه لنا محتل يعبث الصليبين بموارده وخيراته وقتل أبناء شعبه , فكل هذا الكلام الذي ذكرته هو قليل لان مافعلوة اخواننا نسال الله ان يهديدهم ليس له عقل يزنه اللهم انصر مجاهدينا الأبطال الصادقين يارب العباد .
يعني يا اسد القيادة صدام حسين كافر ؟؟؟؟
ثم لوكنا دقيقين ان هذه الفصائل لم تكفر صدام حسين .. واذا اخطائت في امر لايعني هذا انها على خطأ في كل الامور وماذا تريدنا : ان نصدق عيوننا التي رائت صدام حسين وهو ينال الشهادة بكل اقتدار ام نصدق بعض البيانات المكتوبة ...صاحبها قد وقع في خطا وهو بشر ولايوجد معصوم ..فنحن لسنا رافضة يا اسد القيادة .
واخيرا لاتقولوني ما لم اقله نحن مع كل المجاهدين بدون استثناء فهم شرفنا وعزتنا ..نصرهم الله وحفظهم .
وارجو من جميع الاخوة عدم الخروج عن مضمون الموضوع ... اقرا جيدا تحقيق اخوة التوحيد في مفكرة الاسلام .
دعوا صدام حسين رحمه الله فهو في دار أخرى له ما له و عليه ما عليه و العبرة بالخاتمة كان آخر كلامه لا إله إلا الله - راجعوا ما قاله الشيخ المحدث أبو إسحاق الحويني في النازلة - نسأل الله أن يثبتنا عليها كما ثبته غفر الله لنا و له أما حزب البعث فهو من الأحزاب العلمانية الكفرية و قد كفره العلماء
الى فارس الليل: تعرف جيدا ان الدفاع عن البعث ممنوع في هذا المنتدى فلا تسحبني للدفاع عنه ..عندما تسمح الادارة بذلك فانا على استعداد للدخول معك في مناظرة . فلاتتحدث بموضوعه الان ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الصكر الى فارس الليل: تعرف جيدا ان الدفاع عن البعث ممنوع في هذا المنتدى فلا تسحبني للدفاع عنه ..عندما تسمح الادارة بذلك فانا على استعداد للدخول معك في مناظرة . فلاتتحدث بموضوعه الان .... لا أظن الإدارة ستمنعك فقل ما لديك
يا اخي دعك من هذه المواضيع التي لا تجدي نفعا فان صدام قد مات وهو في ذمة الله الان واتباعه من البعثيين اما هداهم الله ونبذو البعث او ولو هاربين الى دول الجوار او بقايا قليلة من النقشبندية (هداهم الله الى الطريق القويم) ومع ذلك لا احد يكفر صدام حسين او اي ببعثي سابق فربما هداه الله وتاب ونبذ امر البعث والبعثية ولم نقل ان صدام حسين عاث في الارض فسادا فهو مهما يكون مسلم ولكنه فيما لا خلاف عليه لم يحكم بمباديء الشريعة فقد كانت كثير من القوانين وضعية وانه مؤمن بمباديء حزب البعث الكافر واهم ما في الموضوع ان هناك كثير ممن تعاطفو معه بعد اعدامه لما شاهدو منه ثبات على مبادئه حتى لو كنا نختلف معه وبالطبع العبرة بالخواتيم وندعو الله ان يتقبله شهيدا والله اعلم ويرزقنا الشهادة في سبيله ولكن ما لا يقبل النقاش اطلاقا هو تكفير حزب البعث الذي لم يأتي اعتباطا من قبل الفصائل وانما بدلائل شرعية
افتحوا مناظرة عن حزب البعث (الكافر ) وساثبت لك العكس .. اما انه الادارة تمنع الددفاع عن حزب البعث ..فتاتي انت وتكفره وتستهين بكل شهداءه الذين سقطوا دفاعل عن الدين والارض والعرض وتكفرهم ومنهم اخوة لي فهذا ليس اسلوب نزيه بالنقاش الرجاء الرجاء غلق موضوع حزب البعث مادامت الادارة تمانع الخوض في مسالة كفره من عدمها .
ودي أسأل لماذا ،اذا دخل البعثیین للنقاش مباشرتا یتحدثون عن صدام حسین ؟ بالنسبة للادارة یسمح لك اذا نقاشك موضعي لما لا ولکن لا تتعب نفسك لان انت لاتکون اعلم من العلماء مثل ابن باز وابن العثیمیین والالباني رحمهم الله هم کلهم کفره‌ حزب البعث . یا اخي نحن لسنا في مریخ عشنا في العراق تحت حکم البعث ونعرف افکارهم وعقیدتهم وشعارهم شاهد علیهم. کم عالم سني سلفي قتله‌ حزب البعث ؟ حزب البعث له‌ اجابیات کثیرة ولکن سلبیاته‌ وطغیانه‌ اکثر بکثیر اضعاف مضعفة کان یقتل الناس لابریاء شیوخ اطفال نساء بلا ذنب . واخیرا اقول لك اتق الله اقرأ القرآن ودبر معناها یکون افضل لك من افکار البعثیین . واسأل عالم او امام انت تظن بانه‌ امام رباني ما معنی ((حزب البعث العربي الاشتراکي الخ ))
صدام حسين رحمه الله . اننا لانذكر الموتى الا بخير فليست الدناءة من صفاتنا حتى نقع في رجل قد مات وانتهت دنياه ومثل صدام عندنا كمثل الحجاج . ان كان الدفاع عن البعث محظورا فعلم ان تلميع صورته السيئة محظور كذالك لاننا لن نجعل من منبرنا اداة لتضليل عامة المسلمين . كفى بالبعث اثما ان عطل شرع الله وحكم بسفاهات بشر يتغوطون صباح مساء ان ادعوا انهم اعلم وارحم من خالق الاكوان . كفى بالبعث كذبا ادعائه لنتائج خيالية للانتخابات من قبيل 99 % واخواتها وانتصارات مزعومة ........ اقتباس: فتح بنك إسلامي حتى بريطانيا فيها من البنوك الاسلامية الكثير فما معنى ذالك . اقتباس: على نفقة الرئيس اقتباس: كهديةمنه اين اموال العراقين . رحم الله عالمنا حينما خاطب معاوية رضي الله عنه قائلا -ايها الاجير - وحينما انتفضت الحاشية قال لهم معاوية دعوه فهو يعلم مايقول .ام اننا نحن الاجراء لديهم . اقتباس: تعد المصدر الثالث من الدخل القومي لدولة العراق اولا هل يحتاج معلوم من الدين بالضرورة الى مناصحة . ثانيا اين كانوا اثناء ارتقاء الخمر ليكون المصدر الثالث للدخل ومن كان يرعاه ويطوره . اخيراهل تم قفل كل الخمارات عجيب . في دولة الخمر مصدر الدخل وفي اخرى الرقاصات وفي ثالثة العهر المموه بالسياحة حييتم حكام العرب . اقتباس: 12. فتح صدام باب مشاركة المرأة في جيش القدس من كان يدربهم و اين كن يبتن . و كذا فتح لهم الباب للعفن والتعثيل (التمثيل) ......... وهل تحجبت المقربات من رأس النظام . اقتباس: فتح باب البرامج الدينية في القنواتوالإذاعات العراقية وفتحت القنوات للغناء و............ اقتباس: ثم صدر قرار لا نظن أن أي بلد قد طبقه وهوأن أي شخص يريد أن يبني مسجداً فإن الدولة تعطيه جميع مواد البناء بنصف سعر السوق ،ويستلم من يريد البناء هذه المـواد بعد أيام قلائل فقـط ، وعليك أن تتصور أخيالقارئ عدد المساجد التي بنيت حديثاً أو التي كانت ستبنى كم كانت تكلف الدولة ، ثمتجد بعد هذا كله من يقول إن صدام يغلق المساجد و يحارب المصلين ويعتقلهم . اقتباس: قام ببناء الكثير من المعاهد الإسلامية والكليات الشرعية للسنة وفي تونس جامعة الزيتونة التي تخرج في كل سنة الاف العلماء الذين لم ينكروا على من _شرماخلق _محاربته للحجاب ومن نطق منهم بالحق توبع وذييق عليه . من قال ان باقي الدول لا تبني مساجد ليس بنصف تكلفتها بل احياننا بمجمل التكاليف وهل هي منة منهم ام هي اموالنا عليهم توجيهها حيث نريد لا كما ارادوا . كم من العلماء الصادقين اعتقلوا واشهر مثال الشيخ الجنابي . اقتباس: عندي أكثر من سبعين ألف عالم لما التهويل الا تعلم ان 20 الف من العلماء الصادقين قادرين على النهوض بالعالم الاسلام ونقله من تخلفه الى ريادة الحضارة في اقل من فترة الحكم التي حضى بها البعث وماليزيا ليست منا ببعيد . اقتباس: ولم يسمه مركز صدام حسين وجامعة صدام للعلوم الإسلامية اقتباس: كلمة حق من الشيخ عايض القرنيقالها وقد قيل ونشر على الانترنت انه نعى صدام حسين رحمه الله وظهر انه مجرد بهتان . اقتباس: واضطرت المرأة المسلمة الحرة أن تبيع عرضها وابنه يرتع في قصر فخم . ولكم ان تحصوا عدد القصور .هذا وتتعجب يارسول الفرس حين بعثت للقاء عمر بن الخطاب رضي الله عنه- اما لامير المومنين قصر !- وفي كل مرة يقاس نظام البعث يغيره من الانظمة العرجاء وكأننا مجبرون ان نختار اكلنا من مزابل العالمين . والبعض يعتقد ان الاسلام مظهر مسجد بنك اسلامي كلية ... ان الحكم الاسلامي حكم بشرع الله مودة تراحم مسؤولية تجوع الصفوة ويشبع الناس امر بالمعروف نهي عن المنكر علم وعمل اخلاص لوجه الله جهاد في سبيل الله سعي لخير العباد واعلاء لراية الاسلام ........ اعيد واكرر رحم الله صدام حسين . لكن لا والف لا ان نسكت عن فكر البعث الخائب . دعكم من قال صدام وفعل صدام فلا تتدثر به ام ان صدام هو البعث .فان كان الامركذالك فمن انتم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الصكر افتحوا مناظرة عن حزب البعث (الكافر ) وساثبت لك العكس .. اما انه الادارة تمنع الددفاع عن حزب البعث ..فتاتي انت وتكفره وتستهين بكل شهداءه الذين سقطوا دفاعل عن الدين والارض والعرض وتكفرهم ومنهم اخوة لي فهذا ليس اسلوب نزيه بالنقاش الرجاء الرجاء غلق موضوع حزب البعث مادامت الادارة تمانع الخوض في مسالة كفره من عدمها . ان الادارة لا تمنع هكذا مواضيع اذا كان النقاش راقي وموضوعي ومهما حاولت لن تثبت العكس
المشكلة تاريخية وسياسية بالدرجة الأولى ؛و كان الشرع يقحم إقحاما في حسم الحسابات السياسية الدنيوية . و إذا إتبعنا هذا النهج فستعم الفوضى و الفتنة الأمة و ستدخل لا قدر الله دوامة لا يعلم إلا الله نهايتها . أنظروا مثلا ما يقع بالعراق :دولة العراق القاعدية تكفر أغلب الفصائل الجهادية ؛والقاعدة و بعض الفصائل الجهادية تكفر حزب البعث .طيب خلونا من حزب البعث فماذا نعمل في موضوع تكفير الجيش الإسلامي من طرف دولة العراق القاعدية و طعن انصار الإسلام في سفر الحقيقة المزورة في جبهة الجهاد والإصلاح و نعثهم بكل ما هو دنيئ لأسف . ملحوظة :دعونا من اللغة الخشبية و التبرير الفاضي لان التكفير سيف دو حدين يقطع الكل .
