بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري في قاطع يثرب من توجيه ضربات مزلزلة متتالية ومكثفة على قاعدة العدو الأمريكي المحتل ( آلانا كوندا ) البكر الجوية سابقا ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية :- بالساعة 1400 من يوم السبت الأول من شهر شعبان لسنة 1429 هـ المصادف 2 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1300 من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 3 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع C5K وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1400 من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 3 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرة هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1700 من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 5 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع C5K وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1400 من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 5 آب 2008 مـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1500 من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 6 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1800 من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 6 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1300 من يوم الخميس السادس من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 7 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1300 من يوم الجمعة السابع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 8 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1500 من يوم الأحد التاسع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 10 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العمليات المباركة ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح