16-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزة الجهادية-ضربات مزلزلة لقاطع يثرب على قاعدة البكر 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري في قاطع يثرب من توجيه ضربات مزلزلة متتالية ومكثفة على قاعدة العدو الأمريكي المحتل ( آلانا كوندا ) البكر الجوية سابقا ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية :- بالساعة 1400 من يوم السبت الأول من شهر شعبان لسنة 1429 هـ المصادف 2 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1300 من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 3 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع C5K وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1400 من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 3 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرة هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1700 من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 5 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع C5K وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1400 من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 5 آب 2008 مـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1500 من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 6 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1800 من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 6 آب 2008 مـ ، تم إطلاق صاروخ نوع ( C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1300 من يوم الخميس السادس من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 7 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1300 من يوم الجمعة السابع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 8 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1500 من يوم الأحد التاسع من شهر شعبان 1429 هـ المصادف 10 آب 2008 مـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العمليات المباركة ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزة الجهادية-قصف قاعدة سبايكر بصاروخ كاتيوشا بتكريت 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الجمعة الرابع عشر من شهر شعبان لسنة 1429هـ الموافق 15 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر ( القوة الجوية ) سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزة الجهادية-قصف قاعدة سبايكر بـ2 صاروخ C5k في تكريت 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة وخمس وأربعون من مساء يوم الأربعاء الثاني عشر من شهر شعبان لسنة 1429هـ الموافق 13 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر ( القوة الجوية ) سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-8 الجيش الإسلامي في العراق / حملة الزلزة الجهادية - قصف مقر الموساد بصاروخين C8 بتكريت 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليل يوم الخميس الثالث عشر من شهر شعبان لسنة 1429هـ الموافق 14 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على مقر الموساد الإسرائيلي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوفهم ، وذلك وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-8 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزة الجهادية-قنص جندي أمريكي في برج ضمن قاعدة البكر 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الخميس السادس من شهر شعبان لسنة 1429هـ الموافق 7 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي في برج للمراقبة ضمن قاعدة البكر الجوية ( آلانا كوندا ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته بدقة ولم تعلم حالته وسمع أصوات إطلاق النار داخل القاعدة ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد (خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-8الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزة الجهادية-تفجير عبوة قرب بيت قائد للمليشيات ببغداد 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الإثنين العاشر من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 11 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة قرب بيت لأحد قادة المليشيات المجرمة وبفضل الله تعالى تم تدمير جزء كبير منه وقام المجرم بالهروب من المنطقة بعد ان أصابته ضربة المجاهدين ولن تفلته وإخوانه المجرمين في المرة القادمة بإذن الله ، وذلك بالقرب من جامع الصديق في منطقة السيدية بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-8 الجيش الإسلامي في العراق / حملة الزلزة الجهادية - إعطاب همر أمريكية في قرية العجيلية 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الخميس السادس من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 7 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في قرية العجيلية في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-8 الجيش الإسلامي في العراق/ حملة الزلزة الجهادية-تفجير على راجلة أمريكان وقتل 3 بالموصل 16 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الخامس عشر من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 16 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة مباشرة وبفضل الله تعالى تم قتل ثلاثة من جنودهم على الفور وتناثر أشلاءهم وجرح آخرين وقام جنود الإحتلال بالرمي العشوائي الكثيف في الجو وقاموا بتسيير دورياتهم للبحث عن الإخوة المنفذين وقد انسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين غانمين ، وذلك في منطقة حي اليرموك في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح