افتراءات جديدة لقناة الحرة الأميركية ( وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينا ) الأحزاب : 58 الحمد لله العلي المتعال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال مُحمَّد وعلى آله وصحبه أهل التقى والسجال .. أما بعد : مرة أخرى تعود قناة &quot; الحرة &quot; الأميركية والمتحررة من كل قيود الصدق والفضيلة والمصداقية ، تعود لتنفث سُمها في بنية الشعب العراقي بكل طوائفه وأشكاله وألوانه ، فلم تكتف بمحاربة الرجال والفكر والأخلاق ، لتعود اليوم وتغرز أنيابها المسمومة في أجساد نساء العراق الحرائر . فقد بثت شاشتها المسمومة يوم الأربعاء 6-8-2008 مساءاً تقريراً مغرضاً عن ظاهرة ( النساء الانتحاريات ) ، وقد كانت صيغة هذا التقرير من الدناءة بحيث أظهر النساء العراقيات بمظهر الإرهاب والجريمة .. وركز التقرير على تجنيد تنظيم القاعدة للنساء ودفعهن لهذا الفعل ، في الوقت الذي يعرض فيه فلماً لنساء كتيبة نسيبة الأنصارية التابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي ، فضربت ( عصفورين بحجر ) كما يقال !! هذه الحملة الإعلامية الشعواء ضد نساء العراق والتي تطلقها الأجهزة الإعلامية الموالية للاحتلال أو لحكومته قد تغافلت وتعامت عما تقوم به الميليشيات الظلامية من جرائم بحق النساء في مختلف المناطق ، واستغلالهن في تنفيذ جرائمهم ضد الأبرياء ، ثم إلصاق تهمة الإرهاب ضد نساء المناطق الجهادية لغرض استباحتها ، وليس بعيداً عنا ما حصل في تفجيرات كربلاء أوائل العام الجاري والتي ظهر فيها أحد مجرمي ميليشيا &quot; جيش المهدي &quot; في تسجيل مصور وهو يجبر إحدى النسوة على تفجير نفسها وسط منطقة مجاور لمرقد الحسين بن علي ( رضي الله عنه ) .. فأين هذه القنوات الإعلامية عن هذه الجرائم ؟؟ ولم لا تُتهم الميليشيات – ومن خلفها إيران – باستغلال النساء واضطهادهن وإجبارهن على تفجير أجسادهن لتشويه صورة الجهاد العراقي ؟ إننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية نعلن أن نساءنا كرجالنا ، كشبابنا : كلهم ملتزمون بمبادئ وميثاق الجبهة في مقارعة الاحتلال وأذنابه ، وننـزه أيادينا عن الخوض في دماء الشعب العراقي البريء من كل ما ساقه إليه المحتل وأعوانه . ونوجه كلامنا وتحذيرنا لقناة الحرة ومن سايرها في ركب الباطل .. بأن ترعوي وتنتهي عما تذهب إليه من مذهب في تشويه صورة الجهاد والفضيلة للشعب العراقي الكريم .. ( وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ ) الشعراء : 227 المكتب الإعلامي لجامع الخميس 6 – شعبان – 1429 هـ 7 – آب – 2008 م من موقع جامع الإلكتروني