مفبركة الستسلام السلولية [خاص]: أصدر الزعيم الشيعي 'علي السيستاني' صباح اليوم الأحد فتوى يجيز فيها ما وصفه بـ'الجهاد في سبيل الله' للإيرانيين إذا شنّت الولايات المتحدة الأمريكية هجومًا على إيران. ونقل مراسل 'مفبركة الستسلام السلولية ' عن مصادر مؤكدة وموثوقة من داخل هيئة ما تعرف بالبيت الشيعي العراقي أن السيستاني أصدر اليوم فتوى بعد لقائه بعدد من رجال الدين الشيعة الإيرانيين باسم 'فتوى إعلان فرض الجهاد' في إيران ضد الأمريكيين إذا هاجموا إيران. وأوضحت المصادر أن تلك الفتوى ستعلن حال تأكد استعمال الخيار العسكري في التعامل مع الملف الإيراني، مشيرًا إلى أن الفتوى لن تخرج للعلانية في هذه الفترة بسبب الوضع العراقي الراهن ومستقبل الشيعة فيه. ولفت مراسلنا إلى أن سبب زيارة رجال الدين الشيعة الإيرانيين للسيستاني هو حشد القوى ضد أي هجوم أمريكي. الجدير بالذكر أن السيستاني كان قد أعطى فتوى للشيعة في العراق يوم 14 من شهر مارس عام 2003 قبل أيام من حملة الغزو بعدم التصدي للقوات الأمريكية والبريطانية وهو ما أدى إلى تساقط مناطق الجنوب واحدة بعد الأخرى أمام القوات الغازية، كان مما أدى إلى تساقط مناطق الجنوب واحدة وهو ما هيأ الوضع للغزاة لإسقاط بغداد عاصمة الخلافة، ثم أصدر فتوى بوجوب إعانة قوات الاحتلال في حربها على حزب البعث والذي يقصد به في الحقيقة قتال أهل السنة، ولم تستمر المذابح التي تقع في العراق ضد أهل السنة وخاصة في الآونة الأخيرة إلا بضوء أخضر منه. وتتوقع بعض المصادر العراقية أن يتم رفع قضية تطالب باعتبار السيستاني والجعفري والحكيم مجرمي حرب يرتكبون إبادة جماعة ضد أهل السنة في العراق.