بقلم :صلاح يوسف خاص بالرشيد هذه القصيدة كتبت كرسالة عتب إلى الشيخ حارث الضاري عندما وصف التيار الصدري في مؤتمر الهيئة السنوي بأنهم أناس وطنيًون والعتب يأتي لأننا نكن كل الاحترام والتقدير للشيخ الجليل مستغربين وصفه لمن قتل أبنائنا وشيوخنا وهدم مساجدنا بأنهم وطنيَون . أستميحُ الشيخ عذراً.. منكراً تلك المقولة (وطَنيٌ)؟؟من يكيلُ الموتَ للدين ِ ويغتالُ الطفولة؟؟ هل غدا القتلُ بأرضي ..(وطنيه) ؟؟ وإضطهادُ الناس ِ .. هل صار بطولة ؟؟ أستميح الشيخ عذرا ً قد عهدناك أبيا ً..عربيا ً وعهدنا القوم .. من غير رجولة نحنُ مَنْ أوغلَ فينا ذلك (الأبله ُ).. في يوم ٍ من الأيام ِ قتلا ً وإستباحة نحن ُ من ضاقتْ بنا الأرضُ .. على كُبر ِ المساحة نحنُ مَن صرنا نرى .. من شدّة التعذيب ِ والتنكيل ِ في الموتِ إستراحة نحنُ من سالتْ دمانا بسيوف ٍ (وطنيه)..!! وشُتِمنا ولُعِنّا .. بحروف ٍ (وطنيه)..!! وطنيون َ غدوا ؟؟ ياللسهولة أستميحُ الشيخ َ عذراً وأعزي نفسي َ الثكلى ولنْ ألقي .. بأحكام ٍ عجوله غيرَ أني لنْ أُجامل ْ سأقولُ اليوم َ .. للقاتل ِ ..(قاتلْ) لنْ أسامح ْ .. كلَّ من أفرغ َ سما ً فارسيا ً .. في المساجدْ .. كلَّ من أوغل في هدم ِ المنازل ْ أستميحُ العذرَ شيخي .. لن أُجاملْ ... فصراخُ الأهل ِ مازال يُدَوّي .. كالقنابلْ .. وملايينٌ مِنَ الأيتام ِ تغفوا .. بين أكوام ِ المزابل ْ أستميحُ العذرَ شيخي .. لنْ أُجامل ..