بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المستضعفين وقاهر الجبابرة والمستكبرين وناصر جنده الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله ومن اقتفى اثرهم الى يوم الدين . قبيل عصر هذا اليوم قام ايدي غادرة اثمة ماجورة باغتيال احد اعلام مدينة الموصل الشيخ المجاهد العالم العامل العابد الشيخ لؤي ( ابو مريم ) امام وخطيب جامع الزيواني في منطقة باب البيض غرب الموصل وذلك امام اعين اهله في منطقة الفاروق اثناء محاولته الدخول الى البيت بعد انتهاء الدوام الرسمي له حيث يعمل الشهيد (نحسبه كذلك ) في دائرة اوقاف نينوى / قسم الدعوة والارشاد فاردته قتيلا على الفور ووجهت الاتهامات كالعادة للجهة المسماة دولة العراق حيث تعرف احد افراد عائلت المغدور على احد المنفذين وهو من قسم الاغتيالات وتسمى مجموعته الخاصة الجدير بالذكر ان الشيخ يعمل مع احدى الجهات المجاهدة العاملة في الموصل وحسب مصدر موثوق نقل لنا ان المغدور هو احد افراد الهيئة الشرعية لجيش المصطفى حيث قال ان مقاتلي الجيش انتشروا بالقرب من مكان الحادث ودعوا امرائهم للثار لمقتله فاذا ثبت ذلك فان الدولة على شفا حفرة لانها ستواجه اصحاب العقل الراجح الذين ضربوا اوجعوا وهم جيش المصطفى والايام كفيلة لتظهر لنا الحقيقة نسال الله ان يعجل في الثار لهذا الرجل الذي هو بعيد كل البعد عن الاحزاب او السياسة وان يفضح الفاعلين على روؤس الاشهاد وان يخزيهم في الدنيا قبل الاخرة اللهم ارنا يوما اسودا فيهم بقدرتك يارب العالمين . المصدر من سكنة منطقة الفاروق وهو احد الشهود العيان .لا حول ولا قوه الا بالله من يدرى انا شخصيا اشكك بعصابات البيشمركه المتصهينه
أغلب عمليات الاغتيال والتصفيات في مدينة الموصل يقف ورائها عصابات البيشمركة الكردية وجهاز استخباراتهم المسمى الاسايش وبتوجيه من الموساد الاسرائيلي المتواجد في شمال العراق
اقتباس: ان كان لدولة العراق يد في هذا الامر فهذه نهاية النهاية قال الله تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيراً مِنَ الظَّنِّ إِنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إِثْمٌ ) الآية 12 سورة الحجرات قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (إياكم والظن ؛ فإن الظن أكذب الحديث) رواه الشيخان
سبحان الله العظيم حبيت تئثير الفتنة بين الشباب وبين الفصائل لكن باذن الله لم تثيرها يا مخذل وبالنسبة لنهاية الدولة الاسلامية حسب قولك بالله عليك كلي انته بالعراق لو خارج العراق تعال وشوف مناطق شمال بغداد بدء بها عمل لدولة ولجيش المصطفى والانصار وبالخصوص في منطقة الطارمية وقبل يومين وزع اصدار باسم نحنه عائدون للدولة الاسلامية وقتل جنديين في نفس اليوم في الطاريمة واربع من الصحوة فجر بيتين للروافض كان يسكنون بها
نعم سمعت بالأمر لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم رحماك يا رب تغمده الله برحمته الواسعة وأدخله الفردوس الأعلى مع الصديقين والشهداء اللهم اعلي منزلته وارزق أهله الصبر والسلوان اللهم وعليك بالقتلة المجرمين يسر اللهم التعرف عليهم والقصاص العادل منهم وافضحهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله الليث أغلب عمليات الاغتيال والتصفيات في مدينة الموصل يقف ورائها عصابات البيشمركة الكردية وجهاز استخباراتهم المسمى الاسايش وبتوجيه من الموساد الاسرائيلي المتواجد في شمال العراق صدقت اخي وبارك الله بك
انا لله وانا اليه راجعون .. نعم اخي هناك الكثير من الاغتيالات التي تحصل لمثل هذه الشخصيات في اغتيال العلماء وانا اقول لك اخي... المشكلة في ان بعض اهل دولة العراق اذا حصل مثل هذه الامور لالا يبرؤن انفسهم فلهذا تتوجه الاتهامات اليهم ... لاحول ولا قوة الا بالله ..اسال الله تعالى ان يسكنه فسيح جناته وان يحفظ علمائنا المخلصين لله من كيد الكائدين والغادرين ..امين
الشيخ لؤي سعد الدين عثمان من اوائل الذي جاهدوا في الموصل نسأل الله ان يرحمه ويتقبله ويجعل مثواه الجنة . هذه الجريمة ليست بعيدة عن جرائم تنظيم القاعدة فهم من قتل ابو طيبة سابقا بعد تعذيبه وقد راينا جميعا تصوير التحقيق معه من قبل القاعدة اضافة الى عشرات المجاهدين من جميع الفصائل(الجيش الاسلامي جيش المجاهدين الكتائب حماس جامع عصائب العراق الجهادية الفاتحين انصار السنة الهيئة الشرعية) واخرها كان جيش المصطفى الذي بث بيان قبل اربعة اشهر بين فيه تهديد تنظيم القاعدة لهم وابتزازهم من اجل ان يبايعوهم في الموصل , وايضا ليس بعيد عن جرائم البيشمركة او محكومة الاحتلال . نهنئ اخواننا في جيش المصطفى ونسال الله تعالى بان يرحم شيخنا ويجعل مثواه الجنة ونسال الله تعالى بان ينتقم من القتلة المجرمين وان ينتقم من كل مجرم قتل مجاهدا في سبيل الله وان يخزيه في الدنيا والاخرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا الشيخ لؤي سعد الدين عثمان من اوائل الذي جاهدوا في الموصل نسأل الله ان يرحمه ويتقبله ويجعل مثواه الجنة . هذه الجريمة ليست بعيدة عن جرائم تنظيم القاعدة فهم من قتل ابو طيبة سابقا بعد تعذيبه وقد راينا جميعا تصوير التحقيق معه من قبل القاعدة اضافة الى عشرات المجاهدين من جميع الفصائل(الجيش الاسلامي جيش المجاهدين الكتائب حماس جامع عصائب العراق الجهادية الفاتحين انصار السنة الهيئة الشرعية) واخرها كان جيش المصطفى الذي بث بيان قبل اربعة اشهر بين فيه تهديد تنظيم القاعدة لهم وابتزازهم من اجل ان يبايعوهم في الموصل , وايضا ليس بعيد عن جرائم البيشمركة او محكومة الاحتلال . نهنئ اخواننا في جيش المصطفى ونسال الله تعالى بان يرحم شيخنا ويجعل مثواه الجنة ونسال الله تعالى بان ينتقم من القتلة المجرمين وان ينتقم من كل مجرم قتل مجاهدا في سبيل الله وان يخزيه في الدنيا والاخرة و لكن جيش المجاهدين و انصار لها رايء اخر يا امير البغداد....
السلام عليكم الى جميع الذين شاركوا بالرد على الموضوع اشكركم الشكر الجزيل وان تطاول شخص بالرد فاسال الله ان يغفر له الى تواقة الجنة والى الاسلام اولا اقول لكم جزاكم الله خير ولكن مع الاسف الشديد ما يسمى بدولة العراق اعترفوا بعملية الاغتيال بشكل سري جدا وتكتموا عليها امام العوام وعندي سؤال لاخي الاسلام اولا ابو طيبة هل تقصد هو الذي كان يعمل مع جيش المصطفى واغتالته الدولة في المعارض وقالت انه احد ضباط البشمركة ؟؟؟؟ ارجوا الاجابة
المنتصر بالله بارك الله فيك انا ارى أن اليبشمركة هم وراء هذا العمل الآثم وإن كان هناك من من ادعى أنه من فصيل مقاوم وقام بهذه العملية فقد يكون مدسوس على هذا الفصيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المنتصربالله السلام عليكم الى جميع الذين شاركوا بالرد على الموضوع اشكركم الشكر الجزيل وان تطاول شخص بالرد فاسال الله ان يغفر له الى تواقة الجنة والى الاسلام اولا اقول لكم جزاكم الله خير ولكن مع الاسف الشديد ما يسمى بدولة العراق اعترفوا بعملية الاغتيال بشكل سري جدا وتكتموا عليها امام العوام وعندي سؤال لاخي الاسلام اولا ابو طيبة هل تقصد هو الذي كان يعمل مع جيش المصطفى واغتالته الدولة في المعارض وقالت انه احد ضباط البشمركة ؟؟؟؟ ارجوا الاجابة كيف الدولة اعترفت بشكل سري؟؟ وبما انه شكل سري كيف عرفت به انت ؟ وهل انت من الموصل أخي؟
اخي العزيز عبد الله بن المبارك جزاك الله خير حتى وان كان مدسوس المهم انه يعمل في اخطر مكان في الدولة من يتجرا على دماء العلماء فقتل المواطنين العوام عنده لا شيئ ليس بيننا خلاف لا يفعل هذه الافعال في قلبه ذرة من الاسلام لهدم الكعبة اهون من قتل امرء مسلم وبما ان الدولة ساكتة تجاه هذا الامر وتقبل انهم يعملون باسمها فهم مشاركون اما بالنسبة للاخ علي فاقول لك ان الشرطة المرتدة والبشمركة وحتى الامريكان اخترقوا الدولة بكل سهولة وانا مخترقهم بطريقة اسهل واذا احببت بعد ايام اذا شاء الله احصل على اسماء الذين نفذوا على الشيخ وغيره ولكن لا اريد البوح بها لاسباب شخصية ساحتفظ بها لوقت اخر يكون فيه تصفية حساب مع المجرمين القتلة تحت اي اسم كانوا .
بسم الله الرحمن الرحيم (( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ومابدلوا تبديلا )).. بمزيد من الرضا بقضاء الله وقدره وبمزيد من الفخر والاعتزاز يزف إليكم إخوانكم في جيش المصطفى نبا استشهاد الشيخ المجاهد والعالم العامل الشيخ لؤي سعد الدين عثمان ( أبو مريم )إمام وخطيب جامع الزيواني في الموصل الذي اغتالته أيدي الغدر والخيانة أمام داره في منطقة حضيرة السادة في الموصل ظهيرة يوم الأحد السادس عشر من شعبان 1429هـ المصادف السابع عشر من آب للعام 2008م ، ونعاهدكم عهد الولاء على المضي قدما في الدفاع عن هذا الدين ، وإننا لن نترك تلك الأيدي التي تلطخت بدماء اخواننا وعلمائنا دون عقاب أو حساب ، وليعلم أصحاب تلك النفوس الضعيفة أنهم زفوا إلى الحور مجاهدا عابدا عالما أخا للضعفاء والمساكين ، وإنهم إذ يمدون أسلحتهم في وجه من هذه صفته فإنما يشنون حربا على دينهم وليتذكروا قوله تعالى في الحديث القدسي ( من آذى لي وليا فقد آذنته بالحرب ) فأين سيذهبون وعلى من يتهجمون ؟؟؟ وقد قال الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم ( العلماء ورثة الأنبياء ) . الهم الله ذوي الفقيد الصبر والسلوان وأحسن عزائهم واخلف عليهم وحسبنا الله ونعم الوكيل . مكتب إمارة جيش المصطفى الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 17 / شعبان /1429هـ 18/آب / 2008 م
في البيان الاخوة في جيش المصطفى حفظهم الله لم يتهموا الدولة الإسلامية فبأي حق تتهموها؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المنتصربالله وعندي سؤال لاخي الاسلام اولا ابو طيبة هل تقصد هو الذي كان يعمل مع جيش المصطفى واغتالته الدولة في المعارض وقالت انه احد ضباط البشمركة ؟؟؟؟ ارجوا الاجابة والله يا اخي حزنت كثيرا لقتل الشيخ فهو صاحب فضل نسال الله ان يتقبل اعماله ويجعل مثواه الجنة ابو طيبة هو قائد ميداني في الجيش الاسلامي في منطقة العامرية قام عناصر القاعدة المجرمين بعد السيطرة على العامرية باعتقاله وتعذيبه وتصويره ومن ثم قتلوه والتصوير موجود في النت طبعا القاعدة لم تعترف بهذه الجريمة كما تفعل في جميع جرائمها ولكن تصوير التعذيب حصل عليها عند القاء القبض على احد المجرمين الذين شاركوا بتعذيب وقتل ابو طيبة رحمه الله . لماذا قتلوا الشيخ ماهو تبريرهم هل لانه يعمل في الوقف السني ام لانه لايعمل تحت رايتهم الباطلة ؟ اللهم خلصنا من قاعدة البغدادي ومن شرها ياالله
سؤال الى الاخ الاسلام اولا: اخي هل كان ابو طيبة يعمل مع ابو العبد في العامرية ام لا؟ حسب علمك؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 بسم الله الرحمن الرحيم (( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ومابدلوا تبديلا )).. بمزيد من الرضا بقضاء الله وقدره وبمزيد من الفخر والاعتزاز يزف إليكم إخوانكم في جيش المصطفى نبا استشهاد الشيخ المجاهد والعالم العامل الشيخ لؤي سعد الدين عثمان ( أبو مريم )إمام وخطيب جامع الزيواني في الموصل الذي اغتالته أيدي الغدر والخيانة أمام داره في منطقة حضيرة السادة في الموصل ظهيرة يوم الأحد السادس عشر من شعبان 1429هـ المصادف السابع عشر من آب للعام 2008م ، ونعاهدكم عهد الولاء على المضي قدما في الدفاع عن هذا الدين ، وإننا لن نترك تلك الأيدي التي تلطخت بدماء اخواننا وعلمائنا دون عقاب أو حساب ، وليعلم أصحاب تلك النفوس الضعيفة أنهم زفوا إلى الحور مجاهدا عابدا عالما أخا للضعفاء والمساكين ، وإنهم إذ يمدون أسلحتهم في وجه من هذه صفته فإنما يشنون حربا على دينهم وليتذكروا قوله تعالى في الحديث القدسي ( من آذى لي وليا فقد آذنته بالحرب ) فأين سيذهبون وعلى من يتهجمون ؟؟؟ وقد قال الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم ( العلماء ورثة الأنبياء ) . الهم الله ذوي الفقيد الصبر والسلوان وأحسن عزائهم واخلف عليهم وحسبنا الله ونعم الوكيل . مكتب إمارة جيش المصطفى الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 17 / شعبان /1429هـ 18/آب / 2008 م أين نشر هذا البيان ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك أين نشر هذا البيان ؟ حياك الله اخي البيان نشره مراسل الجيش على البراق تفضل اخي الحبيب: http://alboraq.info/showthread.php?t=57510
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 سؤال الى الاخ الاسلام اولا: اخي هل كان ابو طيبة يعمل مع ابو العبد في العامرية ام لا؟ حسب علمك؟ العامرية فيها اربعة مجاميع تابعة للجيش احدها بقيادة ابو العبد والثانية بقيادة ابو طيبة والباقي بقيادة اثنين من الاخوة لن اذكر اسماءهم . الجيش الاسلامي امر الجميع بالانسحاب الجميع انسحب من الشوارع الا ابو العبد ومن كان تحت امرته . ابو طيبة هو من سلم نفسه للقاعدة بعد ان اطلقوا عليه النار وبعد ان تاكد من انهم من القاعدة وهذا بعد الانسحاب حيث كان في المسجد وتعرض المسجد لهجوم فاضطر للدفاع عن المسجد وعن نفسه ولم يكن يعرف حينها من هو المهاجم لم يكون يضن بان القاعدة التي تدعي الاسلام تطلق النار وقذائف الهاون على المسجد لم تكن اصابته شديدة ولكنه مات رحمه الله متأثرا بتعذيب القاعدة له (الذي شاهده الجميع على في التصوير المشهور) وجدت جثته في الشارع في اليوم التالي .
مشكور على التوضيح الله يهدينا ويهديهم ويبعد عنهم الفتن
الى اخي في الله الاسلام اولا انصحك في الله لا تطيل النقاش مع اصحاب العقول المتحجرة وتذكر قول سيدنا علي بن ابي طالب اذ يقول في ما معناه ما ناقشت الجاهل الا وافحمني وما ناقشت العالم الا وافحمته فانت تناقش جهالوامر ما يسمونها دولة العراق بيد جهال فالترتقب الساعة اذا لحديث الرسول صلى الله عليه وسلم اما للذي قال ان جيش المصطفى لم يتهم الدولة فاقول له انكم لانك تساند الفاعلين قتلتم اكثر مما قتل الرافضة فبماذا يعترف كل فصيل والنفرض ان الفصائل اعلنت عن هوية الفاعلين وانتمائهم من سيكشف عن المدنيين الذين يقتلون بدون جرم وبالجملة في كل يوم اخي اذا انت تعلم بما يفعل هؤلاء وتدافع عنهم فتلك مصيبة واذا لم تكن تعلم فالمصيبة ادهى واعظم ولا حول ولا قوة الا بالله .
يا اخى المنتصر بالله نصرك الله طالما لم يتهم جيش المصطفى احدا بشكل مباشر وواضح شرعا لا يجوز لاحدنا ان نوزع الاتهامات كيفما نشاء لا تنسى عصابات الاجرام الماجوره وما تفعله فى نينوى
بما أن الدولة لم تتبنى العملية و بما أن جيش المصطفى لم يتهم الدولة فالمرجو من المحقق كونان أن يسكت فهو دائما يتهم الدولة بدون دليل و أي أحد يقتل في محافظة نينوى يأتي هدا المحقق و يقول لقد قتل في منطقة لا يدخلها إلا جنود الدولة و في قصة أخرى قال أن أحد جنود الدولة فجر نفسه في سوق و ليس أما مركز شرطة و أنه دهب بنفسه إلى أهل المقتولين و تأكد من العملية المهم هدا المحقق لا يهدأ له بال إلا و الدولة في قفص الإتهام
أخوتي الاعزاء لا تتسرعوا بالحكم فالبيشمركة والشرطة والجيش هم في دائرة الشك والاتهام وهم لهم المصلحة الكبرى في قتل الشهيد بأذن الله ابو مريم وأهل الموصل بالذات يعلمون مدى أجرام البيشمركة في مدينتهم
يا كاتب المقال يا مريد الفتنة لماذا لم يسعك ما وسع جيش المصطفى في بيانهم ؟! فذهبت تغمز وتلمز
بما أن الدولة لم تتبنى العملية و بما أن جيش المصطفى لم يتهم الدولة فالمرجو من المحقق كونان أن يسكت فهو دائما يتهم الدولة بدون دليل و أي أحد يقتل في محافظة نينوى يأتي هدا المحقق و يقول لقد قتل في منطقة لا يدخلها إلا جنود الدولة و في قصة أخرى قال أن أحد جنود الدولة فجر نفسه في سوق و ليس أما مركز شرطة و أنه دهب بنفسه إلى أهل المقتولين و تأكد من العملية المهم هدا المحقق لا يهدأ له بال إلا و الدولة في قفص الإتهام
######################################
اللهم وعليك بالقتلة المجرمين
اللهم عليك بالقتلة و المجرمين من اي لون وملة ودين ... اللهم لا تبقي منهم احدا .. تبا للفتنة .. ومن افتعلها .. ومن غذاها ... ومن لم يعمل على اخمادها ... انه لمن الاسف ان نرى ونقرا هذه السجالات بين المجاهدين .. وكائنهم اعداء ... الله الله .. يا سلام سلم .... من يقرا هذا الكلام يخجل ان يقول انا مجاهد او اتمنى ان اكون مجاهد .. هل وصلنا الى هذا المستوى الرخيص .... اي علمائنا .. اين اولي الامر من اوليئنا ... هل وصل الوهن و الضعف بنا الى هذا المقام ... لا حول ولا قوة الا بالله ... وحسبي الله ونعم الوكيل .... لا اريد ان اقول ان دماء اخوتي الشهداء ذهبت سدى ... اللهم اطفي نار الفتنة بنور وجهك الكريم الذي انار السموات والارضين يا ارحم الرحمين
للهم عليك بالقتلة و المجرمين من اي لون وملة ودين ... اللهم لا تبقي منهم احدا ..
لاحول ولاقوة الابالله أخواني في الله ارى من الحكمة وتجنبا للفتنة ومروجيها غلق الموضوع لحين صدور بيان من الاخوة في جيش المصطفى وعند إذن سيكون لكل حادث حديث
