بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ))الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواءالموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغرالمحجلين . بعد التوكل على الله قام أسد صناديد من الذين اختصهم الله لرفع لواء الجهاد في ارض الرافدين بزرع عبوة ناسفة في منطقة الشيخ فتحي وانتظر الإخوة المرابطين لحين من الوقت فمكنهم الله من تفجير العبوة مستهدفين بها كاسحة ألغام صليبية أدت العبوة الصغيرة الحجم كبيرة المفعول إلى تدميرها بشكل كامل ومقتل جميع من فيها من جند الصليب فكان ذلك بفضل الله وتمكينه بتاريخ 11/8/2008 م في الساعة العاشرة والنصف ليلا فلله الفضل والمنة . الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 17 / شعبان / 1429 هـ 18 / آب /2008 م