هيلاري كلنتون تتجول في شوارع حديثة بحماية الصحوات التاريخ : 2008 /08/18 .*. am 10:45 في حادثة سابقة لأوانها، قامت عضو مجلس الكونغرس الأميركي هيلاري كلنتون، مساء أمس(الأحد)؛ بزيارة لم يعلن عنها إلى مدينة حديثة بمحافظة الأنبار. وقال عدد من سكان المدينة أن كلينتون قامت بجولة تفقدية في شوارع مدينة حديثة بحراسة مشددة من قبل عناصر ما تسمى بالصحوة إلى جانب قوة أميركية ترافقها. وأضاف السكان، أن جولتها امتدت لتشمل سوق المدينة الرئيسي، الذي شهد سابقا أقسى الاشتباكات والمواجهات المسلحة بين المقاومة العراقية والقوات المحتلة الأميركية. هذا ولم يتم التطرق إلى هذه الزيارة من قبل وسائل الإعلام المختلفة بانتظار عودتها إلى واشنطن ليتم الإعلان عنها على ما يبدو. وكان المرشح للانتخابات الأميركية عن الحزب الجمهوري جون ماكين قام بزيارة لم يعلن عنها هي الأخرى إلا بعد وصوله إلى البيت الأبيض قبل عدة أشهر في إطار حملته الدعائية والترويج لحرب أميركا ضد العراق. وتأتي زيارة الديمقراطية كلنتون بعد فترة وجيزة من زيارة قام بها كذلك منافسها الذي هزمها في الانتخابات المرشح الحالي باراك أوباما الذي اقتصرت زيارته على مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. هذا وتعد القوات الأميركية محافظة الأنبار إنموذجاً للنجاح الذي حققته في العراق بعد تأسيسها لما تسمى بالصحوات التي أخذت على عاتقها محاربة المقاومة العراقية، وجعل هذه المناطق خاضعة بالكامل لسيطرة القوات الأميركية، بعد أن كانت هذه القوات تخشى دخول شوارع وبلدات هذه المحافظة التي ظلت فترة طويلة يطلق عليها الأمريكان محافظة الموت. يذكر أن مدينة حديثة شهدت مجزرة قام بها جنود الاحتلال الأميركي ضد المدنيين من أبناء هذه المدينة. يقينلا حول و لا قوة إلا بالله أصبحت الأنبار ولاية أمريكية على ما يبدو حتى مناطق الشيعة لا يتجولون فيها كما يتجولون في الأنبار إن كانت الدولة خرجت فأين أبطال الجيش و أنصار الإسلام و و عصائب العراق ثورة العشرين ......... الله المستعان
&quot; هيلاري كلنتون تتجول في شوارع حديثة بحماية الصحوات &quot; نعم .. كلاب حراسه !!!
و الله الكلاب أصح عقيدة من الصحوات فلا تشبهوهم بالمرتدين بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لا حول و لا قوة إلا بالله أصبحت الأنبار ولاية أمريكية على ما يبدو حتى مناطق الشيعة لا يتجولون فيها كما يتجولون في الأنبار إن كانت الدولة خرجت فأين أبطال الجيش و أنصار الإسلام و و عصائب العراق ثورة العشرين ......... الله المستعان القاعدة قاتلت الفصائل المجاهدة وطردتهم من الانبار بعد مهزلة الدولة التي اعلنوها فلم يسمحوا لاحد بالقتال الا تحت رايتهم من رفض الدخول تحت رايتهم عليه ان يسلم سلاح ويجلس في بيته ولانهم الدولة ويجب ان يفرضوا سيطرتهم !! وماهو الا اسبوع بعد تدمير جميع الفصائل من قبل القاعدة عن طريق القتل او التهجير او الاجبار على البيعة حتى سيطرت الصحوة بقدرة قادر على جميع الانبار تصور اسبوع واحد فقط . فلاتردد كلام الاغبياء يا ايه العزيز بدون تفكير نحن نعيش هنا ونعرف جيد ماذا جرى وليس مثل الكذابين الذي يكذبون على انفسهم فقط . هل فهمت الان يا حبيب قبل الصحوة لم تكن هناك اي فصائل تقتال في الانبار الا القاعدة لانها دمرتهم جميعا قبل ان تسلم الانبار الى الصحوة باسبوع واحد فقط لهذا الفصائل المجاهدة لم تخضع لنفس هذه الخطة الشيطانية في باقي المناطق وقاتلت القاعدة حتى لاتسيطر على المنطقة تلو الاخرى وتسلمها للامريكان و الان القاعدة تتهم الفصائل المجاهدة بانها من اسس الصحوة وتقوم بقتلهم . اتقوا الله ولاتنصروا هؤلاء القتلة فان كل حرف تكتبونه انتم مسؤولين عليه يوم القيامة هل تريد ان تحشر مع قتلة المجاهدين يوم القيامة يا فارس ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا القاعدة قاتلت الفصائل المجاهدة وطردتهم من الانبار بعد مهزلة الدولة التي اعلنوها فلم يسمحوا لاحد بالقتال الا تحت رايتهم من رفض الدخول تحت رايتهم عليه ان يسلم سلاح ويجلس في بيته ولانهم الدولة ويجب ان يفرضوا سيطرتهم !! وماهو الا اسبوع بعد تدمير جميع الفصائل من قبل القاعدة عن طريق القتل او التهجير او الاجبار على البيعة حتى سيطرت الصحوة بقدرة قادر على جميع الانبار تصور اسبوع واحد فقط . فلاتردد كلام الاغبياء يا ايه العزيز بدون تفكير نحن نعيش هنا ونعرف جيد ماذا جرى وليس مثل الكذابين الذي يكذبون على انفسهم فقط . هل فهمت الان يا حبيب قبل الصحوة لم تكن هناك اي فصائل تقتال في الانبار الا القاعدة لانها دمرتهم جميعا قبل ان تسلم الانبار الى الصحوة باسبوع واحد فقط لهذا الفصائل المجاهدة لم تخضع لنفس هذه الخطة الشيطانية في باقي المناطق وقاتلت القاعدة حتى لاتسيطر على المنطقة تلو الاخرى وتسلمها للامريكان و الان القاعدة تتهم الفصائل المجاهدة بانها من اسس الصحوة وتقوم بقتلهم . اتقوا الله ولاتنصروا هؤلاء القتلة فان كل حرف تكتبونه انتم مسؤولين عليه يوم القيامة هل تريد ان تحشر مع قتلة المجاهدين يوم القيامة يا فارس ؟؟ القاعدة قاتلت الفصائل المجاهدة وطردتهم من الانبار كيف للقاعدة أن تقاتل كل الفصائل و تطردها و لم نسمع أي فصيل قال أنه طرد من الأنبار بواسطة القاعدة بعد مهزلة الدولة التي اعلنوها فلم يسمحوا لاحد بالقتال الا تحت رايتهم من رفض الدخول تحت رايتهم عليه ان يسلم سلاح ويجلس في بيته ولانهم الدولة ويجب ان يفرضوا سيطرتهم !! وماهو الا اسبوع بعد تدمير جميع الفصائل من قبل القاعدة عن طريق القتل او التهجير او الاجبار على البيعة حتى سيطرت الصحوة بقدرة قادر على جميع الانبار تصور اسبوع واحد فقط . تصور القاعدة تهزم أبطال الجيش و الأنصار و الكتائب و العصائب ... ثم تهزمها الصحوات .... لعل هدا هو كلام الأغبياء أم أن الصحوات فيها ما فيها حسب تحليلك فلاتردد كلام الاغبياء يا ايه العزيز بدون تفكير نحن نعيش هنا ونعرف جيد ماذا جرى وليس مثل الكذابين الذي يكذبون على انفسهم فقط . العيش في بلد ما لا يعني بالضرورة معرفة كل كبيرة و صغيرة و أتحدى أي أحد يقول أنه يعلم كل شيءفي بلده و لا حتى حيه .. هل فهمت الان يا حبيب قبل الصحوة لم تكن هناك اي فصائل تقتال في الانبار الا القاعدة خبر جديد علي لانها دمرتهم جميعا سبحان الله حتى أمريكا لم تستطع تدمير كل الفصائل قبل ان تسلم الانبار الى الصحوة باسبوع واحد فقط يا لدقة معلوماتك لم أسمع هدا حتى من المخابرات العسكرية للجيش الإسلامي هل يمكنك تحديد زمن القضاءعل الفصائل و زمن تسليم الأنبار بما أنك تعلم كل شيء أخبرنا عن هدا الأسبوع في أي شهر لهذا الفصائل المجاهدة لم تخضع لنفس هذه الخطة الشيطانية في باقي المناطق وقاتلت القاعدة يعني لم يهزموا القاعدة في الأنبار و هزموها في باقي المناطق حتى لاتسيطر على المنطقة تلو الاخرى وتسلمها للامريكان لمادا ظهرت الصحوات في خارج الأنبار رغم أن الفصائل لم تسمح للقاعدة بالسيطلرة ثم التسليم و لا تقل لي أن القاعدة كانت تسيطر على كل المناطق و الان القاعدة تتهم الفصائل المجاهدة بانها من اسس الصحوة وتقوم بقتلهم . اتقوا الله اللهم أجعلني من المتقين ولاتنصروا هؤلاء القتلة فان كل حرف تكتبونه انتم مسؤولين عليه يوم القيامة نعم سنحاسب على مثل كلمة *القتلة *التي قد تهوي بك يوم يحاججك بها من ألصقتها بهم هل تريد ان تحشر مع قتلة المجاهدين يوم القيامة يا فارس ؟؟ اللهم أحشرني مع الشهداء والصالحين فإني لا أشهد لأحد بجنة و لا بنار
