بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ))الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواءالموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغرالمحجلين . بعد التوكل على الله قام أسد صناديد من الذين اختصهم الله لرفع لواء الجهاد في ارض الرافدين بإطلاق 3 صواريخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي المتمركزة في القصور الرئاسية في الساحل الأيسر من الموصل وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة فكان ذلك بفضل الله وتمكينه بتاريخ 15/8/2008 م . الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 17 / شعبان / 1429 هـ 18 / آب /2008 م