بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه . أما بعد ... فالشكر الجزيل للإخوة في شبكة حنين الجهادية وعلى رأسهم الأخ الفاضل الفارس العربي على إتاحة هذه الفرصة من أجل التواصل مع قادة الجماعات الجهادية وشكرا للإخوة في أنصار الإعلام وللأخ شاهد على العصر . وهذه فرصة طيبة لذكر بعض الأمور : 1- نتمنى على الإخوة في إدارة المنتديات أن يقدموا مزيدا من الدعم للجماعات الجهادية وبشكل متساو ولاسيما الجماعات التي ظهرت حديثا أو كانت مغيبة لحثها على مزيد من الضربات ضد العدو . 2- نرجوا عدم التدخل بين الجماعات ومسك العصا من الوسط . 3- الضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه التطاول على المجاهدين وحذف تلك المشاركات بل وإلغاء عضويتهم إذا تكرر الأمر وما أجمل أن تدخل لتقرأ كلمات الدعاء والثناء والإصلاح بين المسلمين وما أقبح أن ترى كلمات السب واللعن من أناس لا يعرف حالهم حتى صرنا نكره الدخول في تلك المنتديات. وبعد فقد قمت بالإشراف المباشر على رفع الأسئلة للإخوة في القيادة مع نقل بعض الملاحظات ومن ثم تلقينا الإجابة والآن نترككم مع الشيخ الأمير حفظه الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخوكم أبو عبد العزيز البغدادي أمير الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي لتحميل اللقاء أضغط على الرابط www.mazeka4all.com/asalah.rar المصدر موقع جيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net/b7.htm