قناة الجمرة الخبيثة في خطر ,.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,الجزيرة تقول الاحتلال تحرير والخائن العميل .وطني! المجاهد ارهابي الستشهادي نتحاري ! والوطنيين الاحرار قطاع طروق خريطت فلسطين الحبيبة تكتب عليها ما يسمى اسرائل ,واسرائل تقلها 1000 مرة في اليوم !!?? سيارة مفخخة تنفجر في رتل امريكي تقتل اكثر من 25 طفل رضيع و16 المراة حامل و13 الشيخ اصغرهم 70 سنة , انفجار في رتل امريكي يادي الى مقتل عراقيين ! نعاج العراق واسود امريكا والعكس صحيح , ولاهم لها الا نزع سلاح حزب الله نزع سلاح المجاهدين في فلسطين الابية. هزيمت امريكا في العراق الاسطورة تحولها انتصار , بوش يعترف بقوة المسلمين والجهاد والجزيرة تقل غير ذالك عندما اصبحت مفضوحى ارادت سترجاع المصدقية فصنعت مع اصحابها فيلم اسمه تسربت معلومات تفيد بان بوش يوريد ان يقصف مقر قناة الجرثمة الخبيثة في قاعدة قطر !!! مسكينا , قناة الجمرة الخبيثة في خطر! عفوا قناة الجنازة في قاعدة قطر اكبر قناة اعلامية صهيوامريكصليبية ناطق بالعربية لاتمثل الا الاحباط والستسلام والخنوع وتامر والفتنة ونشر دجل وكذب الخنازير والحرب النفسية !!! كل صحافين لايمضو عقد العمل حتى يوافقو على ماقلت اعلاه??? اعلامنا عميل للاعداء كالحكام وينشر الاباحية والفساد ومن لا يرى ماقلت فعليه بطبيب نفسي , ومن قال للخنازير لا دناصوري ودكتاتوري ! ومن قال للامريكان نعم وباع الدين والشرف والرجولة تقل عليه دمقراطي ونزيه وشفاف ! كشميل الهندية تيمور الشرقية الشيشان الروسية والصحراء المغربية الصحراء الغربية .اقسم بالله القوي عدد خلقه و زينة عرشه بان قناة الحقير ة في خطر اخبث من ذلك بكثير فهي تبث افلام و برامج تنصيرية بطريقة خبيثة لا يمكن ان تنتبه لها من الوهلة اولى ولكنها بحاجة لبض التركيز. ..الخ يااخوان مين يشك في صهيونية قناة الجزيرة؟ اعتقد ان الكثيرين منا يؤمن بهذا الاعتقاد والله اعلم لقد اقامت الحكومة القطرية قناة الجزيرة بعد ان قاد الامير القطري حمد بن خليفة بأ نقلاب على ابية في عام 1995م وكانوا اغلب العاملين في الجزيرة يعملون في قناة بي بي سي عربي bbc arabic والتي كانت ثبت عن طريق شبكة اوربت السعودية وقد قامت اوربت باغلاقها بعد ماضاقة بها الحكومة السعودية بسبب استضافتها عددمن الشخصيات المعارضة للنظام السعودي. فأغتنمت الحكومة القطرية هذة الفرصة واخذت اغلب العاملين في بي بي سي وشنت عليها حملة شعواء خصوصا بعد ان انكشفت خطة النظام السعودي في الاطاحة بالنظام الجديد في ذاك الوقت وقد استضافت الجزيرة العديد من الشخصيات من معارضي الانظمة العربية وخصوصا معارضي النظام السعودي. ولكن في نفس الوقت فرضت علينا قناة الجزيرة ايضا التطبيع من خلال استضافت العديد من الشخصيات الصهيونية والعلمانية بحجة الراي والراي الاخر وايضا من يلاحظ خريطة فلسطين يجد كلمة &quot;اسرائيل&quot; بدلا من فلسطين المحتلة وهي القناة الوحيدة تجراءت غلى هذة الفعلة الشنعاء والله المستعان. يااخوان انظروا الى اخبار الجزيرة اثناء العدوان الامريكي على افغانستان كيف كانت الجزيرة تغطي الاخبار العدوان وتفرد بعض الحقائق من خلال مراسلها تيسير علوني فك الله اسرة كانت وبعد الاحتلال فامت الجزيرة بتغير كامل اخبارها عن افغانستان وروجت للعدوان الامريكي يعني الاستجابة الى الضغوط الامريكية ومسخ الحقائق وتدمير مكتب الجزيرة ومنع ظهور اي شخصية مؤيدة لحركة طالبان نصرها.الله والعراق لايفرق عن افعانستان بل ازعم ان الجزيرة قد استفادة من الدرس الامريكي وقامت بدعم العدوان الامريكي وهذا ماوضح من تقاريرها من بغداد اوالموصل اوالبصرة اسوء تغطية كانت من شمال العراق خصوصا وصاح خنفر مراسلها السابق والمدير الحالي للقناة وطبعا هذة مكافأة لة هلى حسن سلوكة وطرد المدير السابق العلي . الجزيرة الان تحارب وتشن حرب لاهوة فيها على كل ماهو مسلم عليهم لعنة الله.كل ماقلت في الجمرة الخبيثة قليل جدا يااخي عندما يحما الوطيس في بلاد الرفدين ويشنو المجاهدين هجمات قوية على الخنازير تبث القناة برنامج عن الحرب العالمية الثانية وتسمع وترا هوريشيما نكزاكي النووي القنابل الدورية 300 الف قتيل!!! ههههههه . تكن تبث برنامج ثم تسمع خبر عاجل نتحول الان الى اسرائل نعم معنا الان نحمياس مباشر من القدس !!! نتحول الان الى البنتاقون! نتحول الى الكونقرس ! الى البيت الابيض ! اين ماكن الكذب والحرب النفسية تجد القناة قانتا ومقينتا سلطان الخوف وماادراك ما سلطان الخوف اصبح الجهاد عميل والقاعدة مجرد وهم! يرسل لها كل يوم عشرات الافلام الجهادية وتختر اضعف فيلم وترينا 5 ثواني ثم تتبع الشريط بجملة خبيثة لم يتسنى لنا تاكد من الشريط من مصدر مستقل! التجاه المعاكس يبدئ فيصل دقيقتين ونصف يقول الحقيقة ثم في دقيقتين ونصف اخرى يكذب كل ماقل في المرة الاولى فنتبه جدا فنحن لا ننم على الضيم والمؤمين المخلص الصادق يجعله الله يميز بين الخبيث والطيب ! وازدك الجزيرة يملكها صهيوني وهيا تدخل في مخطط الحرب النفسية انصحك ان تزورها في نت وستفر عندما تحس بضيق في جهاز التنفس والله من وراء القصد والحمدلله على المنتديات الجهادية ونتمن من الله ان يحميها من كل سوء . ماقلت فقناة العهرات سيوا 5% نرجو من الله ومنكم ان تفضحوها فكل المنتديات فان حربها علينا اكثر من الامريكان!,لم يتسنى لنا التاكد من صدقية اخبار وبرامج قناة الخنزيرة من مصدر مستقل