بقلم أحداهم لما كان يوم أحد وولى الناس كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في ناحية في اثني عشر رجلاً منهم طلحة ، فأدركه المشركون ، فقال النبي (صلى الله عليه وسلم) من للقوم؟ قال طلحة: أنا.قال: كما أنت ، فقال رجل: أنا.قال: أنت.فقاتل حتى قتل. ثم التفت فإذا المشركون ، فقال رجل: أنا.قال: أنت. فقاتل حتى قتل. ثم التفت فإذا المشركون فقال: من لهم؟ قال طلحة: أنا. فقال: كما أنت ، فقال رجل من الأنصار: أنا. قال: أنت. فقاتل حتى قتل ، فلم يزل كذلك حتى بقى مع نبي الله طلحة ، فقال: من للقوم؟ قال طلحة: أنا ، فقاتل طلحة قتال الأحد عشر ، حتى قطعت أصابعه فقال: حَسن. فقال رسول الله (صلى الله عليه وسلم): لو قلت: بسم الله لرفعتك الملائكة والناس ينظرون .. ثم رد الله المشركون ([1]). فهذا موقف من مواقف الإيمان في البذل والتضحية لإعلاء راية الملك العلام والدفاع عن النبي (صلى الله عليه وسلم) ، وطلحة هو طلحة ، أحد أعمدة الإسلام العظام وأحد العشرة المبشرين بالجنة ، والستة الذين أشاد لهم أمير المؤمنين عمر (رضي الله عنه) ، وكان الصديق (رضي الله عنه) إذا ذكر يوم أحد قال: ذلك اليوم كله لطلحة. فرضي الله عن الصحابة أجمعين ، وجمعنا الله بهم في عليين والحمد لله رب العالمين. -------------------------------------------------- ([1]) الحديث رواه الحاكم مختصرا (3/369) من حديث جابر بن عبد الله ، وقد ذكر الشيخ الألباني – رحمه الله – طرقه ثم قال بعد ذلك في "السلسلة الصحيحة" (2171) فالحديث حسن بمجموع هذه الطرق. منقول