بقلم أحداهم ما أجملَ أن تتصفَّحَ كتاباً يُترجِمُ لأعلامِ الأدب، ويُورِد صُنوفاً من الشعرِ والنثر، وتقف فيه على نصٍّ أدبيٍّ حولَ شهرِ رمضانَ المعظَّم، والمسلمون يستقبلون أيامَه الأولى بشوقٍ ولهف.. تلك هي رسالةُ ابنِ قُزمان الواردةُ في كتاب &quot;الإحاطة في أخبار غرناطة&quot; لابن سعيدٍ المغربي.. ويعود تاريخُ تلك الرسالة إلى القرنِ السادسِ الهجري، وهي رسالةٌ عظيمة في مضمونِها وأسلوبِها وشكلِها الفنيّ، حاول فيها صاحبُها إظهارَ مدى ما يُكِنُّه الأندلسيون لهذا الشهرِ من التقدير والإجلالِ والتعظيم، وإبرازَ التقاليدِ الرمضانية التي اشْتُهِر بها المجتمعُ الأندلسيّ، وهي في الحقيقةِ تقاليدُ &quot;اشتركت فيها المجتمعاتُ الإسلاميةُ قاطبةً، على تباينِ أمكنتِها، وتعاقب أزمنتِها&quot;.. ولأهميتِها الدينيةِ والتاريخيةِ آثرنا أن نوردَها هنا كاملة.. نصُّ الرسالة : &quot;سلامٌ على أُنْسِ المُجْتهِدِين، وراحَةِ المُتَهَجِّدين، وقُرَّةِ أعْيُنِ المُهْتدين، والذي زَيَّنَ اللهُ به الدنيا، وأعزَّ به الدين. شَرَّف اللهُ به الإسلام، وجعلَ أيامَه رُقوماً في عواتِقِ الأيام، وشهورَه غُرَراً في جِباهِ الأعلام، وحَلَّ به عن رِقاب الأمةِ قلائدَ الآثام، ونَزَّه فيه الأسماعَ عن المكاره، وصان الأفواهَ من رَفَثِ الكلام. أشهدُ أنَّ اللهَ أثنى عليك، وأدخلَ مَنْ شاءَ الجَنَّةَ على يديك، وخصَّكَ من الفضائِل بما يمشي فيه التفسيرُ حتى يَكَل، ويسأمَ ذلك اللسانُ ويَمَل، وأبادت ذنوبَ الأُمَّةِ بمثلِ ما أبادت الشمسُ الظل، ذلك الذي يَتَهَلَّلُ للسماءِ هلالُه، ويهْتَزُّ العرشُ لجلالِه، وتَرْتَجُّ الملائكةُ في حينِ إقبالِه، وتدخلُ الحُورُ العِينُ في زينتِها تكريماً، وتلتزمُ إجلالَه وتعظيماً، ويهتدي فيه الناسُ إلى دينِهم صراطاً مستقيماً، وتُغَلُّ الشياطينُ على ما خُيِّلَت، وتذوقُ وَبَالَ ما كادت به وتَخَيَّلَت، ويُشَمِّرُ التَقِيُّ لعبادةِ ربِه ذَيْلاً، وتهبِطُ الملائكةُ إلى سماءِ الدنيا لَيْلا، وينتظمُ المتَّقون في دِيوانِه انتظامَ السِّلْك، ويكونُ خَلوفُ فمِ الصائمِ عندَ اللهِ أطيبَ من ريحِ المِسْك، وتُفتَّح الجنةُ أبوابا، ويُغفَرُ لمن صامه إيماناً واحتسابا، جزاءً من ربِّكَ عطاءً حسابا، وبما فضَّلك اللهُ على سائرِ الشهور، وقضى لك بالشَّرفِ والفضلِ المشهور. فَرَضَكَ في كتابِه، ومَدَحَكَ في خطابِه، حيثُ قال: شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى&quot; والفرقان (البقرة:185)، يعني تكبير الناس عليك، وتقليب أحْداقِهِم بالنَّظرِ إليك، حيث لُثِمَتَ بالسحاب، ونَظَرْتَ من تحتِ ذلك النقاب، وقد يمتازُ الشَّيْبُ وإنِ استترَ بالخضاب، حتى إذا وقفَ الأئِمةُ منك على الصَّحيح، وصَرَّحوا برؤيتِك كلَّ التَّصْريح، نَظَرتْ كلُّ جماعةٍ في اجتماعِها، وتَأهَّبَتْ القُرَّاءُ لإشْفاعِها، وانْدفعَت الأصواتُ باختلافِ أنواعِها، وتضَرَّعت الألباب، وطلبت المواقف أواخر الأعشار والأحزاب، وابْتُدِيت الجم&quot;(1) ذلك الكتاب، عندما أُوقِدَتْ قناديلُ كأنَّما قد بَدَتْ في الصباح، وتمايلت عندَ هبوبِ الرِّياح، و الله نور السموات والأرض مثل نوره كمشكاة فيها مصباح (النور)، فأمَّلَكَ المسلمون في سرٍّ وجَهْر، وحُطَّتْ أثقالُ السيِّئاتِ عن كلِّ ظهر، والْتُمِسَت الليلةُ التي هي خيرٌ من ألفِ شَهْر، فنَشَطَ الصالحون بك صَوْما، وهجرَ المتهجِّدون في ليلِك نَوْما، وأكْمَلْنَاكَ إنْ أَذِنَ اللهُ ثلاثينَ يَوْما. فيا أيُّها الذي رحلَ بعدَ مُقامِه، وقام للسفر من مَقامِه، ورأى من قضى حقَّه ومن قَصَّر في صيامِه، فمشى الناسُ إلى تشييعِه، وبَكَوا لفراقِه وتوديعِه، ونَدِمَ المُضَيِّعُ على ما كان من تَضْييعِه، ولم يثقْ بدوامِ العَيشِ إلى وقتِ رجوعِه، فعَضَّ على كَفِّه ندما، وبكت عينُه ماءً وكَبِدُه دما. رُويداً حتى أمرَحَ في مَيْدانِ فراقِك، وأتضرَّعَ إلى حنانِك وإشفاقِك، وأتشَفَّى من تقبيلِك وعناقِك، وأسألُ منك حاجةً إن أرادَ اللهُ قضاها، وشاءَ نفوذَها وأمضاها، إذا أنتَ وقفتَ لربِّ العالمين، فقَبلَكَ مِنْ قومٍ وردَّك في وجهِ آخرين، فعَلِمَ اللهُ أني نويتُ التوبةَ أولاً وآخِرا، وأملتُ الأداءَ باطنًا وظاهرا، وكنتُ على ذلك لو هدى اللهُ قادرا، وإنما عَلِمَ من تقصيرِ الإنسانِ ما عَلِم، وللمرءِ ما قضى عليه به وحَكَم، وإنَّ النفسَ لأمارةٌ بالسُوءِ إلا مَنْ رَحِم، فإنْ غفرَ فبِطَوْلِه وإحسانِه، وإنْ عاقبَ فيما قدَّمتْ يدُ العبدِ من عصيانِه، فيا وحشةً لهذه الفُرقة، ويا أسفا على بُعْدِ الشُّقَّة، ويا شدَّ ما خلَّفتَه لنا بفراقِك من الجهدِ والمشقَّة، ولطالما هجرَ الإنسانُ بك ذنبَه، وراقبَ إعظاماً لكربِه، وشرحتَ إلى أعمالِ البرِّ قلبَه. ومع هذا أتُرَاكَ ترجِعُ وترى، أم تضمُّ علينا دونَك أطباقَ الثرى. فيا ويلتا إن حلَّ الأجل ولم أقْضِ دَيْنَك، ورجعتَ وقد حالَ الموتُ بيني وبينَك&quot;. صاحب الرسالة : هو أبو بكر محمد بن عيسى بن عبد الملك بن قُزمان.. وُلِد في &quot;قرطبة&quot; عام(480 ه-1087م).. وعاش أصداءَ ما تبقَّى من عهدِ ملوكِ الطوائف، وكاملَ العهد المرابطي، وصدرَ العهد الموحِّدي بالأندلس، وتُوفِّي عام (555ه-1160م).. ينتمي لأسرةٍ حازت المجدَ والشرفَ في الثقافةِ والسياسةِ والدِين. توزَّع إنتاجُه الأدبيُّ بين الشعر والنثر والموشَّح والزجل، وبرعَ في الأخير إلى حدِّ وصفِه بأنه &quot;زعيمُ الزجَّالين وإمامُهم&quot;، وأن منزلتَه بين الزجَّالين بمنزلةِ المتنبي بين الشعراء.. وله ديوانٌ ضخمٌ سمَّاه &quot;إصابة الأغراض في ذكر الأعراض&quot;.. نال اهتمامَ المستشرقين والمستعربين الذين اعتبروه &quot;جسراً بين الشرق والغرب&quot;، وأصدروا بهذا الصدد عدةَ نشراتٍ؛ أهمُّها: نشرة المستشرق النرويجي &quot;جونزبرج&quot; Gunzberg، ونشرها ببرلين 1896م. نشرة المستشرق التشيكي &quot;نيكل&quot; Nykl ، 1933م. نشرة المستشرق الفرنسي &quot;كولان&quot; Colin، 1933م. نشرة المستشرق الإسباني &quot;إميليو غرسيه غومس&quot; Emilio Garcia Gomez، 1972م. نشرة المستعرب الإسباني &quot;فيديريكو كورينتي&quot; Federico Corriente، 1980م. وبالإضافة إلى الزجل، له موشحةٌ واحدة ذكرها صفي الدين الحلي في كتابه &quot;العاطل الحالي والمرخص الغالي&quot;، ومقطوعاتٌ شعرية وردت في مصادرَ مختلفة، وكتاباتٌ نثرية أهمُّها &quot;مقدمة الديوان&quot;، ورسالتان وردتا في كتاب &quot;الذخيرة في محاسن الجزيرة&quot; لابنِ بسام؛ الأولى خاطبَ بها بعضَ الوزراء الكُتَّاب، والثانية خاطبَ بها عروساً.. ورسالتان في &quot;الإحاطة في أخبار غرناطة&quot;؛ الأولى في استهلال شهر رمضان، والثانية في استهلال شوال والفرحة بقدوم عيد الفطر. .................................................. .......................................... المصادر : رمضان في الذاكرة الأندلسية، خالد عبد الكريم البكر، الفيصل: مجلة ثقافية شهرية، العدد:291، رمضان 1421ه، نوفمبر-ديسمبر2000، ص:12. الإحاطة في أخبار غرناطة، لسان الدين ابن الخطيب، حقق نصه ووضع مقدمته وحواشيه: محمد عبد الله عنان، الناشر: مكتبة الخانجي بالقاهرة، الطبعة الأولى 1394ه-1974م، المجلد الثاني، ص: 498. المغرب في حلى المغرب، أبو الحسن علي بن موسى بن سعيد الأندلسي، حققه وعلق عليه: الدكتور شوقي ضيف، طبعة ثانية منقحة 1964م، الجزء الأول، ص: 99. مصادر شعره: تحفة القادم، ص:56،57 * كتاب الوافي بالوفيات، ج4 ، ص:300 ،301 المغرب في حلى المغرب ، ج1، ص: 100،101 * رايات المبرزين وغايات المميزين، ص:127 الإحاطة في أخبار غرناطة، المجلد الثاني، ص: من 494 إلى 498* نفح الطيب، ج6، ص: 67 ، 68