أمر أمير المؤمنين عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) بعض من يثق بهم من أهل مدينة حمص أن يكتبوا له كشفاً بأسماء الفقراء فرفع إليه الكتاب ، فإذا فيه سعيد بن عامر بن حذيم – أمير حمص فقال: من سعيد بن عامر؟ ......قالوا: أميرنا. فقال عمر: أميركم؟ .......... قالوا: نعم. فعجب عمر (رضي الله عنه) ثم قال: كيف يكون أميركم فقيراً. أين عطاؤه؟ أين رزقه؟ قالوا: يا أمير المؤمنين لا يمسك شيئاً. فبكى عمر (رضي الله عنه) ثم عمد إلى ألف دينار فصرَّها ثم بعث بها إليه وقال: أقرئوه منى السلام وقولوا: بعث بهذه إليك أمير المؤمنين تستعين بها على حاجتك. فلما جاء بها إليه الرسول نظر فيها فإذا هي دنانير ، فجعل يسترجع – يقول: إنا لله وإنا إليه راجعون .فقالت له امرأته: ما شأنك يا فلان أمات أمير المؤمنين.؟ قال: بل أعظم من ذلك.قالت: فما شأنك؟ قال: الدنيا أتتني ، الفتنة دخلت علىَّ.قالت: فاصنع فيها ما شئت. فأخذ دريعة فصّر الدنانير فيها صراراً ثم جعلها في مخلاة ثم اعترض جيشاً من جيوش المسلمين فأمضاها كلها. فقالت له امرأته: رحمك الله لو كنت حبست منها شيئاً نستعين به فقال لها: إني سمعت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يقول: "لو اطلعت امرأة من نساء أهل الجنة إلى أهل الأرض لملأت ريح مسك" وإني والله ما كنت لأختارك عليهن ، فسكتت ([1]). -------------------------------------------------- ([1]) انظر صفة الصفوة للإمام ابن الجوزى (1/180).