shaheen هذه رسالة بعثها ملك انجلترا الى خليفة المسلمين في مملكة الأندلس وحين تقرأها تحس بالفارق الكبير بين هذا الزمان وذاك فرق بين الثرى والثريا حين كنا مشاعل للهدى ومنارة للعلوم يقصدها القريب والبعيد أصبحنا نرسل أبنائنا ليتعلموا العلوم ويحصلوا معها على خبث الغرب الا من رحم الله .. والله المستعان .. حيث أرسل ملك انجلترا " جورج الثانى " ابنة أخيه " الأميرة دوبانت " على رأس بعثة من ثمان عشرة فتاة، من بنات الأمراء والأعيان إلى أشبيلية يرافقهن رئيس موظفى القصر الملكى، وهو النبيل " سفليك "، وكان يحمل كتابا من الملك إلى الخليفة هشام الثالث جاء فيه: " من جورج الثانى ملك إنجلترا والبرتغال والسويد والنرويج إلى الخليفة، ملك المسلمين فى مملكة الأندلس صاحب العظمة هشام الثالث الجليل المقام: بعد التعظيم والتوقير فقد سمعنا عن الرقى العظيم الذى تتمتع بفيضه الصافى معاهد العلم والصناعات فى بلادكم العامرة، فأردنا لأبنائنا اقتباس نماذج هذه الفضائل لتكون بداءة حسنة فى اقتفاء أثركم لنشر أنوار العلم فى بلادنا التى يحيط بها الجهل من أركانها الأربعة. وقد وضعنا ابنة شقيقنا الأميرة " دوبانت " على رأس بعثة من بنات أشراف الإنجليز لنتشرف بلثم أهداب العرش والتماس العطف لتكون مع زميلاتها موضع عناية عظمتكم وحماية الحاشية الكريمة، وحدب من لدن اللواتى سيتوفرن على تعليمهن، وقد أرفقت الأميرة الصغيرة بهدية متواضعة لمقامكم الجليل أرجو التكرم بقبولها مع التعظيم والحب الخالص- من خادمكم المطيع: جورج ". وكانت هدية الملك جورج عبارة عن شمعدانين من الذهب الخالص طول الواحد ثلاثة أذرع مع أوان ذهبية أخرى للطعام عددها اثنتان وعشرون قطعة، نقشت بأبدع وأروع النقوش السكسونية، وكلها من صنع بلاد الإنجليز، وتعد من التحف النادرة التى لا تقدر بثمن. ورد الخليفة هشام على ملك إنجلترا بالرسالة التالية: " بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبيه سيد المرسلين، وبعد: إلى ملك إنجلترا وإيكوسيا وإسكنديناوة الأجل: لقد اطلعت على التماسكم فوافقت بعد استشارة من يعنيهم الأمر على طلبكم، وعليه فإننا نعلمكم بأنه سينفق على هذه البعثة من بيت مال المسلمين دلالة على مودتنا لشخصكم الملكى. أما هديتكم فقد تلقيناها بسرور زائد. وبالمقابلة أبعث إليكم بغالى الطنافس الأندلسية، وهى من صنع أبنائنا هدية لحضرتكم، وفيها المغزى الكافى للتدليل على التفاتنا ومحبتنا والسلام- خليفة رسول الله على ديار الأندلس: هشام ". نسأل الله أن يعيد للمسلمين مجدهم وعزهم ..