السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل هذا الخبر صحيح؟ «الشرق الأوسط» «القاعدة» تؤكد تعيين عبد الله البغدادي بديلا للزرقاوي على رأس «المقاومة» في العراق نجل عبد الله عزام: أبو مصعب ارتكب أخطاء وشوه المقاومة وعمليات الخطف .. وقطع الرؤوس لن تتكرر عمان: «الشرق الأوسط» قال مسؤول بارز في تنظيم القاعدة، الذي يقوده اسامة بن لادن، ان القيادة العليا للتنظيم، عينت عراقيا للعمل السياسي في العراق، بدلا من الاردني ابو مصعب الزرقاوي، الذي بات دوره يقتصر على العمل العسكري، مؤكدا ما اشارت اليه «الشرق الأوسط» اواخر الشهر الماضي. واشار الى ان الزرقاوي ارتكب اخطاء عديدة شوهت سمعة المقاومة، مثل عمليات الخطف وقطع الرؤوس ووعد بعدم تكرارها. وأكد حذيفة عزام، نجل عبد الله عزام في عمان امس، ان «القيادة العليا للمقاومة في العراق طلبت من الزرقاوي ان يتنحى عن دوره السياسي وتم استبداله بعراقي، بسبب عدة اخطاء ارتكبها، مما اثر سلبا على صورة المقاومة». وقال حذيفة عزام، وهو على صلة قريبة من المقاومة، لوكالة الصحافة الفرنسية، ان «دور الزرقاوي اصبح محصورا بالعمل العسكري». وأكد عزام (35 عاما)، الذي كان والده عبد الله عزام الاب الروحي للمجاهدين العرب في افغانستان، وقتل في سيارته مع اثنين من ابنائه في بيشاور (باكستان) في اكتوبر (تشرين الاول) 1989، ان الزرقاوي «انصاع للاوامر واستبدل منذ اسبوعين بعراقي هو عبد الله بن راشد البغدادي». واضاف ان «المعلومات تصل اليه بشكل مستمر، من مصادر موثوقة، حول المقاومة في العراق». وقال ان «الزرقاوي ارتكب العديد من الاخطاء السياسية ووجه اليه اللوم من قيادة المقاومة في الداخل والخارج ومن العلماء»، موضحا ان المقاومة «طلبت بعد مفاوضات طويلة ان يرضخ الزرقاوي لشروطها وان يتنازل عن موقعه لشخص عراقي». وذكر عزام مثلا عن الاخطاء السياسية ان الزرقاوي «انشأ تنظيما خاصا به داخل العراق، وتحدث باسم الشعب والمقاومة العراقية، بينما هذا الدور يعود الى الشعب العراقي وقياداته». واوضح عزام ان الزرقاوي «تعهد بعدم استهداف دول مجاورة مثل الاردن، بعد ان دخلت المقاومة بصراع معه حول هذه العمليات التي لا تجوز لا شرعا ولا عقلا». وتبنى الزرقاوي عدة عمليات ومحاولات ارهابية جرت في الاردن، كان اخطرها، التفجيرات التي استهدفت ثلاثة فنادق في العاصمة الاردنية عمان، في التاسع من نوفمبر (تشرين الثاني) واودت بحياة ستين شخصا. واعتبر عزام ان الزرقاوي «وضع المقاومة العراقية في موقف حرج، خاصة انها كانت على علاقة حسنة مع الاردن». واضاف حذيفة، المقيم في عمان، والذي كان والده يلقب بأمير المجاهدين، ان الزرقاوي «لم يستمع الى النصائح وكان بعيدا كل البعد عن الحكمة وعن فهم الواقع، وافعاله السلبية سببت السمعة السيئة للمقاومة والمجاهدين». وقال عزام ان «تيار المقاومة الصحيحة والواعية انتصر»، مشيرا الى «اخطاء سابقة، مثل بعض عمليات الخطف وقطع الرؤوس التي قال انها قد لا تتكرر». وردا على سؤال عن عمليات خطف الصحافيين، اكتفى عزام بالقول «ليس جميع الصحافيين ابرياء». وشدد على ان «المقاومة هي ضد المحتل، وانها شيء طبيعي ومشروع». مؤكدا ان المقاومة داخل العراق «شرعية ورئيسية وقادرة على التأثير». واوضح ان اطلاق سراح الصحافية الاميركية جيل كارول سمح بـ«اطلاق سراح نساء بعض المجاهدين». وتابع ان «القوات الاميركية تلجأ احيانا في حال عدم قدرتها على اعتقال المجاهدين الى اعتقال زوجات واخوات رجال المقاومة». وبعد ان اكد ان المقاومة «عزلت تماما الزرقاوي عن الساحة السياسية»، اكد انها «ارادت ان تستفيد من خبرته العسكرية»، مشددا على ان «للزرقاوي الان زخما وثقلا عسكريا بات اكثر قوة من الماضي بكثير». وقال عزام ان «خمس منظمات رئيسية في المقاومة اتحدت مع الزرقاوي، وهي جيش المجاهدين وانصار الاسلام (انصار السنة حاليا) والجيش الاسلامي لتحرير العراق وجماعة التوحيد والجهاد وكتائب ثورة العشرين». واكد عزام ان العملية العسكرية التي شنها الجيش الاميركي في منطقة سامراء كانت «تهدف الى ضرب تجمع هذه التنظيمات». وكان الجنرال جون ابي زيد قائد القوات الاميركية في الشرق الاوسط قد اكد «بشكل عام توجد في (...) تلك المنطقة التي تجري فيها العملية، بعض الخلايا القوية للقاعدة وخلايا قوية للمتمردين يجب التعامل معها». وقرر اسامة بن لادن في 1984 الالتحاق في افغانستان بالفلسطيني عبد الله عزام. وبعد مقتل والده بقي حذيفة عزام ووالدته في افغانستان لفترة. وعبد الله عزام ألف موسوعة حول الجهاد، في خمسة اجزاء، وهي مرجع للعديد من المسلمين. وقد اسس ايضا حركة الاخوان المسلمين في فلسطين. وذكر حذيفة عزام ان والده اعتبر انه «عندما يحتل بلد مسلم فان الشريعة تفرض على كل المسلمين في العالم ان يعملوا على تحرير هذه الارض».وضع المقاومة العراقية في موقف حرج، خاصة انها كانت على علاقة حسنة مع الاردن». «خمس منظمات رئيسية في المقاومة اتحدت مع الزرقاوي، وهي جيش المجاهدين وانصار الاسلام (انصار السنة حاليا) والجيش الاسلامي لتحرير العراق وجماعة التوحيد والجهاد وكتائب ثورة العشرين». واضاف ان «المعلومات تصل اليه بشكل مستمر، من مصادر موثوقة، حول المقاومة في العراق» اضحكوا يا شباب هذا موضوع ما يزعل .. هذا للضحك .... :)
اول شئ قال الخبر &quot;مصادر موثوقة من القاعدة&quot; ثم لما قرات اسم هذه المصادر &quot;حذيفة عزام&quot; عرفت ان الكلام كله كذب في كذب يعني بالعامية &quot;خرطي&quot;. متى صار حذيفة عزام على اتصال مع القاعدة؟ كل القضية انه شعر بالملل و اشتاق لان يظهر في القنوات التلفزيونية ليقرفنا برؤية وجهه, فصار يؤلف قصص و حكايات. و الامر الاخر, يقول انه من اخطاء الزرقاوي انه كون لنفسه فصيل مستقل في العراق و تحدث باسم العراقيين. اولا, الزرقاوي شكل لنفسه تنظيم في العراق, لكن انت يا حذيفة ماذا فعلت لتدافع عن الاسلام و المسلمين في العراق, لم تفعل شيئا و قعدت, و ليتك اكتفيت بذلك و قمت بالذب بالكلام عن المجاهدين و التاييد لهم, بل ليتك سكت, لكنك بدلا من ذلك صرت تهاجم المجاهدين. كما اقول لحذيفة: تبا لك يا جاهلي, و منذ متى المقياس هو &quot;عراقي و غير عراقي&quot;؟ بدلا من ان يكون &quot;مسلم و غير مسلم&quot; او &quot;مجاهد و غير مجاهد&quot;. حتى الملاحدة الشيوعيون كانوا اشد وفاء لمن يدافع عنهم, فغيفارا, الارجنتيني الذي قاتل خلال الثورة في كوبا, عاملته كوبا كلها حكومة و شعبا و على راسهم الشيوعي كاستروا على اساس انه كوبي لا فرق بينه و بين الكوبيون ما دام قاتل دفاعا عنهم. و الان حتى الملحد نوري المرادي مثلا لا يفرق بين الزرقاوي و بين بقية الفصائل المجاهدة, و صلاح المختار البعثي العلماني يعتز و يفتخر بالمجاهدين العرب و يدعو الى عدم التفريط بهم بل احتضانهم و تكريمهم. يعني اولئك الضالين في عقيدتهم كانوا اقرب للصواب في امر الولاء و البراء من حذيفة عزام الذي يزعم انه يتكلم باسم الاسلام. في السابق, كان يمكننا ان تغتر بكل من ربى له لحية و ادعى الخشوع ببصره و زعم انه شيخ المتقين, و الحمد لله جائت احداث العراق و قبلها افغانستان ليمتاز الخبيث من الطيب, و باذن الله سيكون الخبيث بعضه فوق بعض, امريكان صليبيين فوق رافضة فوق اخونجية فوق مدعي السلفية, حتى اذا جاء الميعاد, ركمهم الله في جهنم جميعا تعسا للحى الشياطين.
ندعو من الله ان يكون هذا الخبر فاشل ونحن نريد الشيخ ابو مصعب الزرقاوي هو رئيس المقاومة في العراق اللهم احفظ لنا ابو مصعب الزرقاوي
ههههههههههههههههه قسم بالله شيء يضحك :) ممكن من المشرفين انهم مايقفلون الموضوع ؟؟ خلونا نضحك شوي :)
يستحق الذي قام بصياغة هذا الخبر ان يأخذ درجة صفر في محاولة استغباء القاريء يظن ان ذكي الى درجة تجعل القاريء يظن ان القيادي هو حذيفة مع محاولته عدم التصريح بذلك الكلام ينطلي على الأغرا الجهال فقط حذيفة ليس حتى عضروط عند حمار احد اعضاء القاعدة وان كان يزعم هذا الذي صاغ الخبر ان القيادي المقصود في مقدمة الكلام هو غير حذيفة فاني اتحداه ان يعلن عن اسمه ؛
ههههههههههههههههه قسم بالله شيء يضحك ممكن من المشرفين انهم مايقفلون الموضوع ؟؟ خلونا نضحك شوي
بسم الله الرحمن الرحيم خرج علينا هذه الأيام صعلوك جديد صعلوك ظريف جدا :D خرج ليتقيأ بتصريحات مضحكة وغبية في نفس الوقت .. خروجه المتكرر ولأغراض معينة دليل قوي على أن المخابرات الأردنية لازالت تترنح من ضربة الفنادق في عمان .. ومنذ ذلك الحين وتشويه صورة القاعدة والقائد الزرقاوي قائمة على قدم وساق وبأساليب متنوعة سواء بالقنوات كقناة الحقيقة المضحكة والعبرية أو الصحف !! أما آخر هذه الأساليب فهو صعلوك يسمى حذيفة عزام يظهر مرار وتكرار ليخبرنا أن الزرقاوي شرير :D تعالوا معنا في جولة ممتعة مع تصريحات صعلوكنا المذكور أعلاه يقول هذا الصعلوك : اقتباس: وأكد حذيفة عزام، نجل عبد الله عزام في عمان امس، ان «القيادة العليا للمقاومة في العراق طلبت من الزرقاوي ان يتنحى عن دوره السياسي وتم استبداله بعراقي، بسبب عدة اخطاء ارتكبها، مما اثر سلبا على صورة المقاومة». وقال حذيفة عزام، وهو على صلة قريبة من المقاومة، لوكالة الصحافة الفرنسية، ان «دور الزرقاوي اصبح محصورا بالعمل العسكري». على صلة قريبة من المقاومة ومكانه في الأردن هههههههه طبعا كل الكلام هذا تمهيد لذكر الجانب المهم من هذا الموضوع كله وسنصل إليه بإذن الله . اقتباس: وأكد عزام (35 عاما)، الذي كان والده عبد الله عزام الاب الروحي للمجاهدين العرب في افغانستان، هنا يقولون لابد من تصديق المدعو حذيفة لأن أباه كان أمير المجاهدين العرب في أفغانستان :p اقتباس: «انصاع للاوامر واستبدل منذ اسبوعين بعراقي هو عبد الله بن راشد البغدادي». أتمنى من كلاب المخابرات الأردنية أن يقرأو بيان مجلس الشورى المنشور جيدا .:rolleyes: اقتباس: وذكر عزام مثلا عن الاخطاء السياسية ان الزرقاوي «انشأ تنظيما خاصا به داخل العراق، وتحدث باسم الشعب والمقاومة العراقية، بينما هذا الدور يعود الى الشعب العراقي وقياداته». واوضح عزام ان الزرقاوي «تعهد بعدم استهداف دول مجاورة مثل الاردن، بعد ان دخلت المقاومة بصراع معه حول هذه العمليات التي لا تجوز لا شرعا ولا عقلا». طبعا هذا الكلام بالأحمر هو المقصود تماما من هذا التصريح ولا حظوا لاشرعا ولاعقلا!! :D اقتباس: وتبنى الزرقاوي عدة عمليات ومحاولات ارهابية جرت في الاردن، كان اخطرها، التفجيرات التي استهدفت ثلاثة فنادق في العاصمة الاردنية عمان، في التاسع من نوفمبر (تشرين الثاني) واودت بحياة ستين شخصا. واعتبر عزام ان الزرقاوي «وضع المقاومة العراقية في موقف حرج، خاصة انها كانت على علاقة حسنة مع الاردن». هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههه كذبة ابريل أصبح وكر المخابرات الأمريكية واليهودية علىعلاقة حسنة مع المجاهدين :p تخيلوا ابن الانكليزية عبدالله الصغير على علاقة حسنة مع المجاهدين :rolleyes: اقتباس: واضاف حذيفة، المقيم في عمان، والذي كان والده يلقب بأمير المجاهدين، هذا ثمن الإقامة في عمان اقتباس: وقال عزام ان «خمس منظمات رئيسية في المقاومة اتحدت مع الزرقاوي، وهي جيش المجاهدين وانصار الاسلام (انصار السنة حاليا) والجيش الاسلامي لتحرير العراق وجماعة التوحيد والجهاد وكتائب ثورة العشرين». ما يخافه ولاة خمرك هواتحاد هؤلاء ونراه قريبا بإذن الله . ولن يجد هذا المعتوه من مجلس الشورى أو الفصائل الأخرى أي رد لأن الرد عليه تكريم لايستحقه أبدا .
هههههههههه «القيادة العليا للمقاومة في العراق طلبت من الزرقاوي ان يتنحى عن دوره السياسي وتم استبداله بعراقي، بسبب عدة اخطاء ارتكبها، مما اثر سلبا على صورة المقاومة». وقال حذيفة عزام، وهو على صلة قريبة من المقاومة، والله مقال مضحك :d
كتائب ثورة العشرين و انصار السنة و الجيش الاسلامي اتحدوا مع تنظيم القاعدة!!!!؟؟ و يقول مصادره موثوقة!!! ما شاء الله...و نعم المصادر....
واضع هذا التقرير أحمق فهو يذكر كل شيئ حتى انه وصل الى ان مسألة قطع الرأوس قد لا تتكرر الا انه اغفل شيئ معروف وذو سبب مباشر لأختفاء شيخنا الذباح وهو انضمام عصائب جهادية الى تنظيم واحد لماذا فعل ذلك لا داري هل الكذبة لا تكتمل ان ذكرت تلك المسألة ..ربما أو ان واضع التقرير لا يعلم بمجلس شورى المجاهدين وان هناك فصائل أجتمعت ورأت في أحد مجاهديها من أبناء البلد القدرة على القيادة هناك مثل يقال فيه ان كنت تعلم فتلك مصيبة وان كنت لا تعلم فالمصيبة أعظم وهنا لا أجد لواضع التقرير المنشور سوى مثل جديد وهو على وزن القديم ....... ان كنت يا واضع التقرير تعلم بمجلس الشورى فأنت كاذب وان كنت لا تعلم فأنت أيضا كاذب .
خطة سقيمة للتفرقة بين المجاهدين
الله اكبر والعزه لله
السلام عليكم يا إخوان أرى أن لا نستعجل وأن نتثبت من الخبر فلعل الجريدة المعروفة بالكذب كذبت على حذيفة وقولته ما لم يقل أو أنها بترت كلامه أو أنها حملته على غير محمله، فنرجوا التأكد من هذا كله قبل رميه بأي شيء والتنقص منه. ولا تنسوا فضل وسابقة أبيه ومكانته، فحق أبيه علينا أن نتيقن من الأمر قبل رمي ابنه بالعمالة وغيرها. أنا لا أقول بأن الإبن لا يخالف أباه أو أنه من الضروري أن يكون الإبن على منهج أبيه ولاكن أقول: إن حبنا ووفائنا للشيخ عزام رحمه الله وتقبله في الشهداء ينبغي أن يجعلنا نحسن إلى أهله وذريته وأن لا نصدق كل ما يقال عنهم حتى نعلم علم يقين صدق الناقل والمنقول. رحم الله الشيخ عبد الله عزام رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته وأصلح أهله وذريته وجعلهم من عباده المتقين. أخوكم ومحبكم في الله: رووووح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : rooooh السلام عليكم يا إخوان أرى أن لا نستعجل وأن نتثبت من الخبر فلعل الجريدة المعروفة بالكذب كذبت على حذيفة وقولته ما لم يقل أو أنها بترت كلامه أو أنها حملته على غير محمله، فنرجوا التأكد من هذا كله قبل رميه بأي شيء والتنقص منه. ولا تنسوا فضل وسابقة أبيه ومكانته، فحق أبيه علينا أن نتيقن من الأمر قبل رمي ابنه بالعمالة وغيرها. أنا لا أقول بأن الإبن لا يخالف أباه أو أنه من الضروري أن يكون الإبن على منهج أبيه ولاكن أقول: إن حبنا ووفائنا للشيخ عزام رحمه الله وتقبله في الشهداء ينبغي أن يجعلنا نحسن إلى أهله وذريته وأن لا نصدق كل ما يقال عنهم حتى نعلم علم يقين صدق الناقل والمنقول. رحم الله الشيخ عبد الله عزام رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته وأصلح أهله وذريته وجعلهم من عباده المتقين. أخوكم ومحبكم في الله: رووووح أخي لقد تأكدنا من أمره فمنذ السنة و ليس له موضوع إلا الزرقاوي حفظه الله و لو كان والده حيا لعزره على طعنه في الشيخ أبو مصعب و الشيخ أسامة و الدكتور أيمن
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الخطابي_nl ههههههههههههههههه قسم بالله شيء يضحك ممكن من المشرفين انهم مايقفلون الموضوع ؟؟ خلونا نضحك شوي أعتب عليك أخي الخطابي لماذا لم تخبرني بالموضوع لآتي واضحك معكم
في النهاية أن الشيخ أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله تنحى فعلا من قيادة التنظيم منذ أن توحد تنظيم القاعدة مع ست جماعات أخرى و أنظم مؤخرا جماعة أخرى إسمها كتائب المرابطين .. و أمير مجلس شورى المجاهدين في العراق هو الشيخ عبد الله رشيد البغدادي حفظه الله و قد أصدر المجلس بيان في هذا الخصوص ...و لكن ليس بالطريقة التي تحدث عنها هذا النكرة و إنما لظروف المجاهدون أعلم بها منا و ليس لنا الحق التدخل في أمرورهم لهذا أستغرب نفيكم لأمر تنحي أو نقل بعبارة أخرى عدم تعيين الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله أميرا لهذا المجلس المبارك . و أضيف نقطة أخير و هي أن التنظيمات التي إتحدت مع القاعدة في تشكيل مجلس الشورى ليست هي التي ذكرها هذا النكرة المكنى بحذيفة و إنما جماعات أخرى من بينها جيش أهل السنة و الجماعة و جيش الطائفة المنصورة و جماعات أخرى .
لو كل كلب عوا ألقمته حجرا لأصبح الصخر قنطارا بدينار
طالت علينا غيبتك ايها الاسد اشتقنا لسماع صوتك يا ابا مصعب نسال الله ان يسدد رايك ورميك
ويبدو ان مصادر الاخ مضبوووطة قياسا على المعلومات التي لديه عن عملية سامراء
الاخوه القراء الذين ردوا لم يطلب احدا منهم بتحديد المصدر او تاكيد الخبر واخذوا الخبر على علاته وكأنه قد حدث فعلا واعتقد بشبه تاكيد ان الموضوع بكامله لااساس له من الصحه وهو كذبه تم تسريبها بهدف: 1-لتشويه سمعه الجهاد والمجاهدين وتحديدا تنظيم القاعده في العراق حتى لدى انصاره والمتعاطفين معه 2- الايحاء للناس وايهامهم ان قياده التنظيم غير مؤهله وفاشله وتسببت في حدوث اخطاء وتجاوزات 3-تحميل التنظيم مسؤليه العمليات التي تقع ضد المدنيين والابرياء والتي ينفي التنظيم علاقته بها او الترحيب بها او تبنيها والحمد لله رب العالمين
أخي أبو مصعب 2 لا أدري ما ظهر لكم ولا أدري لم هذه الجرأة على ابن الشيخ عزام بسبب مقالة في خضراء الدمن التي عُرف كذبها واشتهر وسارت به الركبان. أما أنا فلا أحب أن أخلف حبيبي وقرة عيني - عبد الله عزام رحمه الله - في أهله إلا بخير، وأقول: أسأل الله أن يهدينا ويهدي أخانا حذيفة وأن يبارك في أهل الشيخ وأقربائه ومحبيه وكل من ذكره بخير أو خلفه في أهله بخير. أخوكم: رووووح
اما ما يتعلق بالامير ابي مصعب الزرقاوي حفظه الله فهو اصبح جزءا من وجدان المجاهدين وقد احبه اخوته في الله اميرا وسيبقى هذا الحب لابي مصعب حفظه الله بغض النظر عن موقعه وبغض النظر عن الرجم بالغيب والتخذيل الذي يتعرض له من ابواق الاعلام الصهيو صليبي وآخر النابحين من خلال هذه الابواق هذا الحذيفة المرتزق والذي ترك المسار الذي خطه والده واخلد الى الارض يلعق احذية السلطان ويقتات على لحم امراء المجاهدين ألا هزلت وسامها أخو الصناديق لك الله يا ابا مصعب لك الله يا اخا التوحيد قافلتك هي قافلة الجهاد والاستشهاد وتسير نحو السماء وكلاب حملة رامسفيلد وحكام الخنا تتبادل النباح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : rooooh أخي أبو مصعب 2 لا أدري ما ظهر لكم ولا أدري لم هذه الجرأة على ابن الشيخ عزام بسبب مقالة في خضراء الدمن التي عُرف كذبها واشتهر وسارت به الركبان. أما أنا فلا أحب أن أخلف حبيبي وقرة عيني - عبد الله عزام رحمه الله - في أهله إلا بخير، وأقول: أسأل الله أن يهدينا ويهدي أخانا حذيفة وأن يبارك في أهل الشيخ وأقربائه ومحبيه وكل من ذكره بخير أو خلفه في أهله بخير. أخوكم: رووووح هل رأيت مقابلاته في الجزيرة و العبرية و غيرها من وسائل الإعلام قبل ثمانية أشهر من الأن هل تابعتها يا أخي روح ...أم أن الفضائيات أوجدوا شخصا يشبهه لقول ذلك الكلام المخزي أما مسألة أن والده الشهيد عبد الله عزام رحمه الله فأعلم أنه لا يغني عنه من الله شيئا فأعتبروا بقصص الأنبياء صلوات ربي عليهم فأعتبروا بقصة نوح عليه السلام فأعتبروا بققصص سلفنا الصالح ... و الله لقد أذى هذه الولد العاق المجاهدين كثيرا ... هل تعلم أنه إتهم الدكتور أيمن حفظه الله بقتل والده هل تعلم أنه قال أن الدكتور أيمن كان يكفر والده هل تعلم أنه قال أن الشيخ أسامة ساذج ويسيره الدكتور أيمن ... هل تعلم أنه قال أنه وجد سيدي أمام به فيه تهديد من الزرقاوي حفظه الله هل تعلم ............ هل تعلم ....................... و الله المستعان
والله غريبة...الا يخاف هؤلاء من غضب الله فهم لا ينطقون الا لطعن المجاهدين في الظهر لا يظهرون الا للارجاف...لا يظهرون الا في مواقف يكرهها المجاهدون و يحبها الكافرون !!! حقا ان النار تلد الرماد والله انك رماد من نار... يا ابو بدلة مكوية و ربطة ملوية
