الوسواس القهري الزمان: أوائل القرن الهجري السابع ، الموافق أوائل القرن الميلادي الثالث عشر. المكان: جنوب أسبانيا ، أو ما كان يُعرَف آنذاك بـ&quot;الأندلس&quot;. الحدث: مُدُن الأندلس تتساقط واحدةً واحدة كما يسقُط الذباب ، أمام الملك النصراني &quot;أذفنش&quot; ، سقطت مُدُن الأندلس و لم يبقَ إلا إقليم غرناطة ، وحيداً ، يائساً. بهذا ، سقطت الأندلس فعلاً. رجلٌ اسمه صالح ابن يزيد ، يسمع الأخبار ، و يرى ما يجري. قبضةٌ من الألم تعتصر قلبه. أنفاسٌ ساخنة تُلهِب صدره. يقاوم العَبَرات ، يجاهدها ، يحاول أن يتجلّد. أخيراً نَجَح صالح في كبح دموعه. بدأت الأفكار و الذكريات تعمل عملها في عقله ، بينما يتذكر - بحسرة - ما حَصَل في شمال الأندلس. اندَفَعت الخيول عليها راكبوها حاملين الأخبار القاتمة لأهل الجنوب. فوضى ، و هَرَج. أخبارٌ بشعة ، لا يصدقها البعض ، و البعض قد شلّته تلك الأنباء. هل حقاً بدأت الأندلس في الزوال؟ هل سقطت قلاع الحضارة و الإزدهار التي وصل صيتها إلى أرجاء الأرض؟ أحقٌّ ما يتناقله أهل البلد؟ أصحيحةٌ تلك الفواجع التي ألقاها الفرسان القادمون بذعر من الشمال؟ ملك النصارى يقتل المسلمين ، و يبيد حضارتهم ، و يسبي نساءهم ، و يحوّل مساجدهم كنائساً نصرانية؟ لا! لا يمكن هذا! الأندلس لنا! عشنا فيها بأمانٍ و نعمة لم يُرَ مثلها! امتلكناها أكثر من 5 قرون! لا يمكن أن تسقط مدننا الشمّاء و حضارتنا المسلمة التي نَشَرت العدل و الإزدهار! لن تسقط بهذه السهولة! مستحيل! يقف صالح صامتاً ، مدافعاً عَبَراته ، يراقب الفرسان القادمين من الشمال ، و هم يركضون بخيولهم داخل مدينته ، مشدوهين ، مذهولين ، تشابهت قصصهم و أخبارهم. صالح لا يحتاج إلى تلك الأخبار ، فقد رآها بنفسه ، و نَزَح من الشمال بعد أن انكبت الفرنجة على المسلمين هناك تسومهم سوء العذاب. لكن الأمر بشع .. أبشع من أن يُصدَّق ، و رغم أن صالح عاشه ، فهو أقرب إلى أن يكون كابوساً مزعجاً و حلماً بشعاً. كثُر النازحون و حاملو الأخبار ، فرأى صالح أنّ كلهم عاشوا ما عاشه و علموا ما علمه. إذاً ليس حلماً .. إنه حقيقة! إنها الحقيقة المرة: لقد سقطت الأندلس! أندلسنا الحبيبة ، التهمها بنو الصليب! قتلوا ، و أفسدوا ، و اغتصبوا ، و نهبوا ، و كذلك يفعلون! جيوش المسلمين؟ خيولهم؟ أسلحتهم؟ انهارت. سقطت. تشتتت. أُثيرت عويصفاتٌ ترابية صغيرة بسبب الخيول المندفعة بالأخبار القاتمة إلى المدينة. جرى جوادً جانب صالح ، و فارسه يقصد أهله و قبيلته لينبئّهم بالأخبار الشنيعة. أثارت حوافر الفرس الغبار بجانب صالح. و بينما ذرّات الغبار تموج في بعضها حول قدميه ، اخترقتها دمعةٌ ساخنة. لم يعُد صالح يصبر ، و انتصرت دموعه أخيراً ، فترك مُدافعتها ، و أطلق لها العنان تجري على خديه ، تنهمر انهماراً ، و الحسرة تأكل قلبه ، و الألم يمزق كيانه. الأندلس ، سقطت. الأندلس ، انهارت. الأندلس ، دُنِّسَت. يتذكر صالح صيحات الإستغاثة من المسلمات. يكاد صالح يرى أمام وجهه نظرات الرعب مرة أخرى ، و المرتسمة على أوجه الأطفال و هم يُساقون كالخراف للسبي. يوشك صالح أن يشم رائحة دماء أهل التوحيد و بنو الشرك و التثليث يريقونها كأنما يريقون السويق. يكاد يحس صالح بيدِ فارسٍ مسلم تقبض يده بقوة و هو يلفظ أنفاسة الأخيرة بعد أن دافع باستماتة عن عِرضه ، و دينه ، و بلده. و بينما أنفاس صالح تتأجج ، و قلبه يتمزّق ، و دموع حسرته لا يتوقف جريانها على خديه ، و هو يرى المعمعة ، و الرعب ، و الذعر ، و الأسى ؛ أثناء هذا كله ، تتحول مشاعره المشحونة إلى أبياتٍ حزينة ، متألمة ، ثكلى ، قد كلّلتها الحسرة ، و تعلّقت بها الآلام. تتفجر قريحته بكل ألم الدنيا ، و أسى التاريخ كله ، بكل عفوية ، و من خلال عَبَراته الخانقة ، فيسطّر في سماء التاريخ إحدى أعظم المراثي ، و التي عرفها المسلمون بكنيته: أبو البقاء الرندي ، من &quot;رندة&quot; جنوب الأندلس ، فيقول مكلوماً ، أسِفاً ، باكياً: