محمد إقبال الصينُ لناْ ، والعُربُ لناْ .....والهندُ لناْ ، والكلُ لناْ أضحىْ الإسلامُ لناْ ديناْ .....وجميعُ الكونِ لناْ وطناْ **** توحيدُ اللهِ لناْ نورٌ .................أعددناْ الروحَ لهُ سكناْ الكونُ يزولُ ولاْ تمحىْ ...... فيْ الكونِ صحائفُ سؤددِنَاْ بُنيتْ فيْ الأرضِ معابدُناْ ............. والبيتُ الأولُ كعـبـتـنَاْ هوَ أولُ بيتٍ نحفظهُ ....... بحياةِ الــروحِ ويحفظـناْ **** فيْ ظلِ السيفِ تربيناْ ............ وبنينا العِزَ لدولتناْ عَلمُ الإسلامِ علىْ الأيامْ ...........شعارُ المجدِ لملتِناْ ***** بهلالِ النصرِ يضيءُ لناْ ...... ويمثلُ خنجرَ سطوتِناْ وأذانُ المسلمِ كانَ لهُ ... فيْ الغربِ صدىً مِنْ همتِناْ * * * قولواْ لسماءِ الكونِ لقدْ ....... طاولناْ النجمَ برفعتِناْ ياْ دهرُ لقدْ جربتَ علىْ ......... نيرانِ الشدةِ عزمتَناْ طوفانُ الباطلِ لمْ يغرقْ .... فيْ الخوفِ سفينةُ قوتِناْ * * * يا ظلَ حدائقَ أندلسٍ .......... أنسيتَ مغانيَ عشرتِناْ وعلىْ أغصانكَ أوكارٌ .........عمرتْ بطلائعِِ نشأتِناْ **** يا دجلةُ هلْ سجلتْ علىْ .......... شطيكَ مآثرَ عزتِناْ أمواجكَ ترويْ للدنياْ ........... وتعيدُ جواهرَ سيرتِناْ يا أرضَ النورِ مِنْ الحرميـ...ـــنِ ، وياْ ميلادَ شريعتِناْ روضُ الإسلامِ ودوحتهُ.. ....... في ظلكَ رواهاْ دمُناْ **** ومحمدُ كانَ أميرَ الركـ ..... ــبِ يقودُ الفوزَ لنصرتِناْ إنَّ اسمَ محمدٍ الهاديْ ........... روحُ الآمالِ لنهضتِناْ