كثيرا ما يردد البعض هنا وهناك تكفير هذا الشخص او ذاك .. او هذا الحزب او ذاك .. او هذا الفصيل او ذاك .. ولكني ارى ان من يكفر الناس هو ((الكافر)) وليس غيره .. وحتى لا يفهم كلامي خطئا اقول موضحا .. ان بعض الظن اثم .. فكيف كل الظن .. ان سباب المسلم فجور .. فما سيكون تكفير المسلم اذن ..؟؟؟!!! ثم لي سؤال موجه الى اهل العلم والدين .. هل قام نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم بتكفير احدا .. ومن هو .. وكيف .. ومتى ؟! واتمنى ان لايبخل علينا صاحب العلم في الاجابة باقرب وقت ممكن ..سؤال جدا منطقي ... ولكن هل من مجيب من اصحابالتكفير والسب والشتم !!!!!!!!!! لاحول ولاقوة الابالله .
والحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الامين محمد بن عبدالله عليه افضل الصلاة والتسليم وعلى اله واصحابه اجمعين .. اما بعد اذا صار عطلا في السياره من الذي نسأله عن هذا العطل الخباز ام الكواي ام الميكانيكي الكهربائي طبعا نسأل الميكانيكي الكهربائي لانه هذي هيه صنعته فكذلك العلم لا نسأل عنه العوام او الدعاة او اي انسان الا اكابر العلماء وهم اربعه بن عثيمين وبن باز والالباني والفوزان يرحمهم الله وخصوصا مسائل التكفير فأنا مثلك اخي العزيز ارى كثيرا كثيرا من الناس يستعجلون بالتكفير ولا اعلم كيف يهون عليه اخوه المسلم ويذهب فيكفره من غير ان ينظر هل هوه على نياته هذا الشخص ام هل هو جاهل ام هل هو اجبرته الظروف المعيشيه وخوفه على اهله على شيء ام هل من الخوف عذره اترك الاجابه للعالم الالباني يرحمه الله عن سؤال اخي الحبيب ابحث في غوغل عن &gt;&gt;&gt;&gt;&gt; فتنة التكفير للعلامه محمد ناصر الدين الالباني وستجد الروابط انشالله بارك الله فيك اخ الاسلام وانعم عليك ونور عليك تنويرا
اقتباس: هل قام نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم بتكفير احدا .. ومن هو .. وكيف .. ومتى ؟! اولا فرسول الله صلى الله عليه وسلم لا ينطق عن الهوى ولا يعلن حكما من عند نفسه . ثانيا هل تريد القول انه ليس من الدين تقرير كفر من ثبت عليه الامر او اعلنه . الا تعتقد بأنه يمكن ان يوجد كافر او مرتد عن دينه . لنبسط الامور ما حكم من سب الله عزوجل. اما عن العبث المسمى بعث فاعلم اني لم اكلف نفسي بالبحث او السؤال امازالوا من المسلمين ام كفروا ولست ممن يجتهد في تكفير الناس او يرى انه اهل لذالك . فيكفين انه حزب ضال منحرف فاسد ومجرم ولا ينكر اجرامه الا شريك له .فليس المقام للحديث عن جرائمه الشنعاء واحياء الجروح فقد كان صفحة سوداء انمحت وزالت الى غير رجعة .اما الان فنسأل الله ان ينصر المجاهدين على قوى الشر والاجرم . اخيرا اوافقك الرأي من منظور عام بوجود من يسيئ للدين باطلاقه احكام الكفر من دون مراعات شروطها وظوابطها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء والحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الامين محمد بن عبدالله عليه افضل الصلاة والتسليم وعلى اله واصحابه اجمعين .. اما بعد اذا صار عطلا في السياره من الذي نسأله عن هذا العطل الخباز ام الكواي ام الميكانيكي الكهربائي طبعا نسأل الميكانيكي الكهربائي لانه هذي هيه صنعته فكذلك العلم لا نسأل عنه العوام او الدعاة او اي انسان الا اكابر العلماء وهم اربعه بن عثيمين وبن باز والالباني والفوزان يرحمهم الله وخصوصا مسائل التكفير فأنا مثلك اخي العزيز ارى كثيرا كثيرا من الناس يستعجلون بالتكفير ولا اعلم كيف يهون عليه اخوه المسلم ويذهب فيكفره من غير ان ينظر هل هوه على نياته هذا الشخص ام هل هو جاهل ام هل هو اجبرته الظروف المعيشيه وخوفه على اهله على شيء ام هل من الخوف عذره اترك الاجابه للعالم الالباني يرحمه الله عن سؤال اخي الحبيب ابحث في غوغل عن &gt;&gt;&gt;&gt;&gt; فتنة التكفير للعلامه محمد ناصر الدين الالباني وستجد الروابط انشالله بارك الله فيك اخ الاسلام وانعم عليك ونور عليك تنويرا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخي الكريم بارك الله بك على هذا الرد واسمح لي بتعقيب بسيط ..انا بسؤالي اعلاه لم اقصد ان استفتي عامة الناس ، انما قصدت ان ينقلوا لي ولو لمرة واحدة ان الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قد كفر مسلما .. فأن كان الرسول صلى الله عليه وسلم لم يكفر مسلما فكيف ان اسمح انا عبد بسيط من عباد الله عزوجل ان اكفر مسلما ... اي انني بسؤالي اعلاه اسئل لغرض العلم وبنفس الوقت ادعوا كما دعيت انت الى عدم التكفير وبهذه السرعة والطريقة.. بارك الله بك مرة اخرى على حسن خلقك واجابتك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اولا فرسول الله صلى الله عليه وسلم لا ينطق عن الهوى ولا يعلن حكما من عند نفسه . ثانيا هل تريد القول انه ليس من الدين تقرير كفر من ثبت عليه الامر او اعلنه . الا تعتقد بأنه يمكن ان يوجد كافر او مرتد عن دينه . لنبسط الامور ما حكم من سب الله عزوجل. اما عن العبث المسمى بعث فاعلم اني لم اكلف نفسي بالبحث او السؤال امازالوا من المسلمين ام كفروا ولست ممن يجتهد في تكفير الناس او يرى انه اهل لذالك . فيكفين انه حزب ضال منحرف فاسد ومجرم ولا ينكر اجرامه الا شريك له .فليس المقام للحديث عن جرائمه الشنعاء واحياء الجروح فقد كان صفحة سوداء انمحت وزالت الى غير رجعة .اما الان فنسأل الله ان ينصر المجاهدين على قوى الشر والاجرم . اخيرا اوافقك الرأي من منظور عام بوجود من يسيئ للدين باطلاقه احكام الكفر من دون مراعات شروطها وظوابطها بارك الله بك اخي الكريم على قولك اعلاه . اخي الكريم اراك متحاملا كثيرا عن البعث .. موضوعي لو قراءته جيدا كنت ستدرك انني لم اقصد مسالة تكفير البعث ... انما قصدت هل الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم قد كفر مسلما ومن ومتى وكيف ولماذا ؟ وهنا اريد ان اعرف لو كان الجواب لا لم يكفر احدا .. فلما اذن نحن عباد الله البسطاء نكفر الاخرين .. انا باعتقادي وحتى لا تقع انت او غيرك بسوء فهم لي فتأثم اقول .. ان الله جلى في علاه لم يترك مسألة مهمة (وهي مسألة تكفير مسلم ما ) بدون اي تكون لتلك المسألة مثلا يحتذى به في سيرة الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ..
السلام عليكم : اجبني احد الاخوة على سؤالي اعلاه في احدى المتديات ووجدت من المفيد ان انشره هنا نظرا لما فيه فائدة للجميع .. كما اكرر شكري وتقدير للاخ lahrech الذي اجاب عن سؤالي خير جواب.. بارك الله فيه وحفظه لخير الاسلام والمسلمين .. وادناه نص جواب الاخ الكريم .. مسئلة التكفير ليست بالأمر الهين لذلك أخي الكريم رافت علي يجب ألا يتسرع المرئ في الحكم على الغير بهذا الحكم ( الكفر) قال عز وجل في محكم تنزيله: &quot; يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا &quot; وقال مولانا رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot; أيما رجل قال لأخيه : يا كافر فقد باء بها أحدهما &quot; وقال أيضا: &quot; من رمى مسلما بكفر فهو كقتله &quot; أو كما قال صلى الله عليه وسلم لذالك أخي الحبيب ينبغي لنا كمسلمين أن نتجنب الوقوع في هذا الأمر الخطير خصوصا أننا لسنا أهلا للحكم على غيرنا فذاك تخصص أهل العلم من العلماء والفقهاء وهم أولى بذلك أما نحن( العامية ) فشغلنا الشاغل هو الدعوة الى الله بالتي هي أحسن والنصح للمسلمين وتبيين لهم الأخطاء التي قد يقعون فيها دون شعور والسعي لجمع شتات المسلمين والتقريب بين الأفكار والمذاهب حسب المستطاع وبخصوص سؤالك هل النبي صلى الله عليه وسلم قد كفر أحدا فأضن والله أعلم أن في عهده صلى الله عليه وسلم كانت الأمور واضحة فالكافر كان كافرا وفقا لأحكام الشرع ولم يتجرئ أحدا في زمنه صلى الله عليه وسلم أن كفر أحدا فكل شيء كان يرجع له صلى الله عليه وسلم نعم كان هناك منافقين وزنادقة يتظاهرون بالاسلام وكانت تصدر منهم أعمال تدل على خيانتهم للاسلام والمسلمين لكن النبي صلى الله عليه وسلم كان حكيما رزينا في كل تصرفاته حتى أنه صلى الله عليه وسلم قال لسيدنا عمر رضي الله عنه لما طلب منه الادن في قتل ذالك المنافق الذي وصف النبي صلى الله عليه وسلم بعدم العدل فقال صلى الله عليه وسلم لسيدنا عمر قولة شهيرة: &quot; معاذ الله أن تتسامع الأمم أن محمدا يقتل أصحابه &quot; أسأل الله العلي القدير أن يرزقنا اتباع سنته صلى الله عليه وسلم ويجعلنا ممن يقتدون أثره وأثر أصحابه رضي الله عنهم أجمعين *** كن مع الله ترى الله معك
اقتباس: اخي الكريم اراك متحاملا كثيرا عن البعث انا لا اتحامل على احد خاصة على من باد وانتهى ذكره . ولولا ان رأيت من يطبل ويزمر لفكر فاسد لما ذكرته فمذ اكثر من 4 سنوات لم اتي على ذكر العبث الا منذ ايام . وان اردت ان اعدد لك جرائمه فلن اتوانى في ذالك .وماذكرته كان من باب ان نقول للمحسن احسنت وللمسئ اسأت فقط . وقد طرحت عليك اسئلة الجواب عنها قد يزيد من توضيح الامر ويقرب الافهام . لكن اراك لم تجب . اضيف استفسار الى ماسبق . اتعتقد ان حكم التكفير بدعة وليس من الدين ام ان النصوص الشرعية الواردة في تقريره قد انزلت لنزين بها مجالسنا لا ان ننزلها على الواقع .ام انها من شرع من كان قبلنا ام تراها خاصة برسول الله صلى الله عليه وسلم . ارجوا ان يتسع صدرك وتجيبني عن اسئلتي كما ارجوا ان لا يتشعب الموضوع ويستطيل .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 انا لا اتحامل على احد خاصة على من باد وانتهى ذكره . ولولا ان رأيت من يطبل ويزمر لفكر فاسد لما ذكرته فمذ اكثر من 4 سنوات لم اتي على ذكر العبث الا منذ ايام . وان اردت ان اعدد لك جرائمه فلن اتوانى في ذالك .وماذكرته كان من باب ان نقول للمحسن احسنت وللمسئ اسأت فقط . ولكن لماذا تدخلنا في موضوع البعث ..كافر ام لا.. موضوعي لم يقتصر على تكفير البعث انما على التكفير بشكل عام .. ثم من طلب منك ان تعدد جرائم البعث .. ومن طلب منك ان تقيم البعث او اي جهة اخرى .. وما دخل هذا كله بوموضوعي اصلا .. وقد طرحت عليك اسئلة الجواب عنها قد يزيد من توضيح الامر ويقرب الافهام . لكن اراك لم تجب . اضيف استفسار الى ماسبق . اتعتقد ان حكم التكفير بدعة وليس من الدين ام ان النصوص الشرعية الواردة في تقريره قد انزلت لنزين بها مجالسنا لا ان ننزلها على الواقع .ام انها من شرع من كان قبلنا ام تراها خاصة برسول الله صلى الله عليه وسلم . لاتتقول علي ما لم اقل .. ولا تدخلنا في مواضيع اخر .. ولا تدعي علي او تظن بي ظن سوء لان بعض الظن اثم فكيف بكل الظن ..اتريد ان تأثم ..!!! ومع هذا اسئلك سؤال .. وان قمت انت بكفيري انا .. فما الفائدة التي ستعود عليك او علي او على الاخرين .. ارجوا ان يتسع صدرك وتجيبني عن اسئلتي كما ارجوا ان لا يتشعب الموضوع ويستطيل . نعم كان هناك منافقين وزنادقة يتظاهرون بالاسلام وكانت تصدر منهم أعمال تدل على خيانتهم للاسلام والمسلمين لكن النبي صلى الله عليه وسلم كان حكيما رزينا في كل تصرفاته حتى أنه صلى الله عليه وسلم قال لسيدنا عمر رضي الله عنه لما طلب منه الادن في قتل ذالك المنافق الذي وصف النبي صلى الله عليه وسلم بعدم العدل فقال صلى الله عليه وسلم لسيدنا عمر قولة شهيرة: &quot; معاذ الله أن تتسامع الأمم أن محمدا يقتل أصحابه &quot; فما قولك انت..؟؟!!!
قال الله سبحانه وتعالى{ وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ قُلْ أَبِاللَّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنْتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ (65) لا تَعْتَذِرُوا قَدْ كَفَرْتُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ إِنْ نَعْفُ عَنْ طَائِفَةٍ مِنْكُمْ نُعَذِّبْ طَائِفَةً بِأَنَّهُمْ كَانُوا مُجْرِمِينَ (66) } تفسير إبن كثير رحه الله قال أبو معشر المديني (3) عن محمد بن كعب القُرَظي وغيره قالوا: قال رجل من المنافقين: ما أرى قُرّاءنا هؤلاء إلا أرغبنا بطونا، وأكذبنا ألسنة، وأجبننا عند اللقاء. فرُفع ذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فجاء إلى رسول الله وقد ارتحل وركب ناقته، فقال: يا رسول الله، إنما كنا نخوض ونلعب. فقال: { أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون } إلى قوله: { مجرمين } وإن رجليه لتنسفان (4) الحجارة وما يلتفت إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهو متعلق بنسعة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقال عبد الله بن وهب: أخبرني هشام بن سعد، عن زيد بن أسلم، عن عبد الله بن عمر قال: قال رجل في غزوة تبوك في مجلس (5) ما رأيت مثل قُرائنا هؤلاء، أرغبَ بطونا، ولا أكذبَ ألسنًا، ولا أجبن عند اللقاء. فقال رجل في المسجد: كذبتَ، ولكنك منافق. لأخبرن رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم ونزل القرآن. قال عبد الله بن عمر: وأنا رأيته متعلقا بحَقَب ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم تَنكُبُه (6) الحجارة (7) وهو يقول: يا رسول الله، إنما كنا نخوض ونلعب. ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: { أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم } . وقد رواه الليث، عن هشام بن سعد، بنحو من هذا (8) وقال ابن إسحاق: وقد كان جماعة من المنافقين منهم وَديعة بن ثابت، أخو بني أمية بن زيد، من بني عمرو بن عوف، ورجل من أشجع حليف لبني سلمة يقال له: مُخَشّن (9) بن حُميّر يشيرون إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو منطلق إلى تبوك، فقال بعضهم لبعض: أتحسبون جِلادَ بني الأصفر كقتال العرب بعضهم بعضا؟ والله لكأنا بكم غدا مُقَرّنين في الحبال، إرجافا وترهيبا للمؤمنين، فقال مُخَشّن (10) __________ (1) في أ: &quot;لكم&quot;. (2) في أ: &quot;إسرارهم&quot; وهو خطأ. (3) في أ: &quot;المعدني&quot;. (4) في هـ: &quot;ليسفعان&quot;، وفي أ: &quot;ليشفعان&quot; والمثبت من الطبري. (5) في ت، أ: &quot;مجلس يوما&quot;. (6) في ت، أ: &quot;يركبه&quot;. (7) في ت: &quot;بالحجارة&quot;. (8) رواه الطبري في تفسير (14/333 ، 334). (9) في أ: &quot;مخشي&quot;. (10) في أ: &quot;مخشي&quot;. بن حُمَيّر: والله لوددتُ أني أقاضى على أن يضرب كل رجل منا مائة جلدة، وإما نَنْفَلتُ أن ينزل فينا قرآن لمقالتكم هذه. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم -فيما بلغني -لعمار بن ياسر: &quot;أدرك القوم، فإنهم قد احترقوا، فسلهم عما قالوا، فإن أنكروا فقل: بلى، قلتم كذا وكذا&quot;. فانطلق إليهم عمار، فقال ذلك لهم، فأتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم يعتذرون إليه، فقال وديعة بن ثابت، ورسول الله صلى الله عليه وسلم واقف على راحلته، فجعل يقول وهو آخذ بحَقَبها: يا رسول الله، إنما كنا نخوض ونلعب، [فأنزل الله، عز وجل: { وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ } ] (1) فقال مُخَشّن (2) بن حُمّير: يا رسول الله، قعد بي اسمي واسم أبي. فكان الذي عفى عنه في هذه الآية مُخَشّن (3) بن حُمّير، فتسمى (4) عبد الرحمن، وسأل الله أن يقتل (5) شهيدا لا يعلم بمكانه، فقتل يوم اليمامة، فلم يوجد له أثر (6) وقال قتادة: { وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ } قال: فبينما النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك، وركب من المنافقين يسيرون بين يديه، فقالوا: يظن هذا أن يفتح قصور الروم وحصونها. هيهات هيهات. فأطلع الله نبيه صلى الله عليه وسلم على ما قالوا، فقال: &quot;عَليَّ بهؤلاء النفر&quot;. فدعاهم، فقال: &quot;قلتم كذا وكذا&quot;. فحلفوا ما كنا إلا نخوض ونلعب. وقال عِكْرِمة في تفسير هذه الآية: كان رجل ممن إن شاء الله عفا عنه يقول: اللهم، إني أسمع آية أنا أعنَى بها، تقشعر منها الجلود، وتجيب منها القلوب، اللهم، فاجعل وفاتي قتلا في سبيلك، لا يقول أحد: أنا غسّلت، أنا كفنت، أنا دفنت، قال: فأصيب يوم اليمامة، فما أحد من المسلمين إلا وقد وجد غيره (7) وقوله: { لا تَعْتَذِرُوا قَدْ كَفَرْتُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ } أي: بهذا المقال الذي استهزأتم به { إِنْ نَعْفُ عَنْ طَائِفَةٍ مِنْكُمْ نُعَذِّبْ طَائِفَةً } أي: لا يُعْفى عن جميعكم، ولا بد من عذاب بعضكم، { بِأَنَّهُمْ كَانُوا مُجْرِمِينَ } أي: مجرمين بهذه المقالة الفاجرة الخاطئة.
اقتباس: ولكن لماذا تدخلنا في موضوع البعث ..كافر ام لا اقتباس: ثم من طلب منك ان تعدد جرائم البعث .. ومن طلب منك ان تقيم البعث او اي جهة اخرى .. وما دخل هذا كله بوموضوعي اصلا انا من يطالب بعدم مناقشة امر العبث الخاب وانما ذكرته لاني قد اطلعت على ردودك لك في مواضيع اخرى تدافع عنه . وسبق وقلت لك انه لا يهمني امازالوا على الاسلام ام كفروا .ثم اني قلت لك ان اردت وتجيبني بقولك من طلب منك ..... اقتباس: موضوعي لم يقتصر على تكفير البعث انما على التكفير بشكل عام احيلك الى ردي الاول واضنني قد اجبتك . اقتباس: لاتتقول علي ما لم اقل .. ولا تدخلنا في مواضيع اخر .. ولا تدعي علي او تظن بي ظن سوء لان بعض الظن اثم فكيف بكل الظن ..اتريد ان تأثم ..!!! ومع هذا اسئلك سؤال .. وان قمت انت بكفيري انا .. فما الفائدة التي ستعود عليك او علي او على الاخرين .. ان لم اقولك مالم تقل وانما سئلتك فمعنى قول اتعتقد ?يحتمل الجواب بالنفي او التأكيد فالمجيب عنه له الخيار بأن يرد : بنعم اعتقد ذالك او بالنفي بقوله : لا اعتقد ذالك .فانت امام سؤالي مخير ولست مجبر . فأين التقول . ولو اني اضن بك سوءا لما اجبتك . ولما كلفت نفسي الدخول في نقاش هادف معك . هب اني كفرت فما الفائدة من قولك عني اني كافر : ان كان انزالك لحكم الكفر علي صحيحا فانك بذالك قد طبقت امر الشرع وفي ذالك طاعة لرب العباد . حتى لا اخدع الناس وافسد عليهم دينهم واجر عليهم المهالك . ليعلم الصادق من الكاذب والمؤتمن من الخائن .(فأبسط معاملة بين الناس تقتضي الثقة ). حتى لا يلي امر المسلمين او يتحكم في مصائرهم الكفار ( من خان عهد الله) حتى تحفض الحقوق فليس لكافر ما لمسلم من الحقوق . وغيرها الكثير من الفوائد ودفع الضرر .ولله الحكمة البالغة. بقي الان ان تجيبني على اسئلتي السابقة ان كنت فعلا مهتما بلوصول الى الحقيقة ( واضنك كذاك لكن اثبت ) وسأعيد طرح اسئلتي( وهي اسئلة لم ارد بها التعجيز وانما لتوضيح الامر وليستزاد الفهم ) : اقتباس: ثانيا هل تريد القول انه ليس من الدين تقرير كفر من ثبت عليه الامر او اعلنه . اتعتقد ان حكم التكفير بدعة وليس من الدين ام ان النصوص الشرعية الواردة في تقريره قد انزلت لنزين بها مجالسنا لا ان ننزلها على الواقع .ام انها من شرع من كان قبلنا ام تراها خاصة برسول الله صلى الله عليه وسلم . اقتباس: الا تعتقد بأنه يمكن ان يوجد كافر او مرتد عن دينه . اقتباس: لنبسط الامور ما حكم من سب الله عزوجل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 انا من يطالب بعدم مناقشة امر العبث الخاب وانما ذكرته لاني قد اطلعت على ردودك لك في مواضيع اخرى تدافع عنه . وسبق وقلت لك انه لا يهمني امازالوا على الاسلام ام كفروا .ثم اني قلت لك ان اردت وتجيبني بقولك من طلب منك ..... اخي الكريم مرة اخرى اقول انني في هذا الموضوع لا اعني به مسالة تكفير البعث انما التكفير بشكل عام ، اما ان كنت تريد ان تثبت كفر البعث فهذا موضوع اخر .. احيلك الى ردي الاول واضنني قد اجبتك . ان لم اقولك مالم تقل وانما سئلتك فمعنى قول اتعتقد ?يحتمل الجواب بالنفي او التأكيد فالمجيب عنه له الخيار بأن يرد : بنعم اعتقد ذالك او بالنفي بقوله : لا اعتقد ذالك .فانت امام سؤالي مخير ولست مجبر . فأين التقول . ولو اني اضن بك سوءا لما اجبتك . ولما كلفت نفسي الدخول في نقاش هادف معك . يبدوا انك نسيت ان من بدء بالموضوع هو انا وليس انت .. فانا من سألت عن التكفير وهل كفر الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم مسلما ومن ومتى وكيف ولماذا ؟ وكان حري بك ان تجيب على سؤالي بجواب لا بسؤال اخر. هب اني كفرت فما الفائدة من قولك عني اني كافر : ان كان انزالك لحكم الكفر علي صحيحا فانك بذالك قد طبقت امر الشرع وفي ذالك طاعة لرب العباد . حتى لا اخدع الناس وافسد عليهم دينهم واجر عليهم المهالك . ليعلم الصادق من الكاذب والمؤتمن من الخائن .(فأبسط معاملة بين الناس تقتضي الثقة ). حتى لا يلي امر المسلمين او يتحكم في مصائرهم الكفار ( من خان عهد الله) حتى تحفض الحقوق فليس لكافر ما لمسلم من الحقوق . وغيرها الكثير من الفوائد ودفع الضرر .ولله الحكمة البالغة. طيب افهم من كلامك انك تقصد ان الله جلى في علاه يأمر المسلمين بتكفير المسلمين .. وهنا ائل هل هنالك اية من القراءن الكريم تشير الى ذلك ام لا ؟ بقي الان ان تجيبني على اسئلتي السابقة ان كنت فعلا مهتما بلوصول الى الحقيقة ( واضنك كذاك لكن اثبت ) وسأعيد طرح اسئلتي( وهي اسئلة لم ارد بها التعجيز وانما لتوضيح الامر وليستزاد الفهم ) : اخي الكريم نعم انا اريد الحقيقة والاصل في معرفتها ما جاء بكتاب الله تعالى وما عمل به الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم في سيرته الطاهرة .. فأن اجاز لنا الله تعالى تكفير المسلم وان عمل الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ، بهذا فأنا ارى ان التكفير هنا جزء اساسي من الاسلام واكيد فيه الكثير من الفوائد والعبر والاجر والثواب ، اما ان لم يأتيالامر به في القراءن الكريم ولم يفعل به الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم فأن التكفير في نظري يجب ان نبتعد عنه ولا نكفر الاخرين مطلقا وانا هنا لاافتي فأن الفتوى لها علماء دين اجلاء وليس انا منهم .
بيدوا اخي انك مازلت لا تريد اجابتي عما سألتك عنه . او انك لا تعلم ( وهذا ليس بعيب فمابلغنا من العلم الا قليل ) خاصة حينما قلت اقتباس: طيب افهم من كلامك انك تقصد ان الله جلى في علاه يأمر المسلمين بتكفير المسلمين فاعلم ان الله لم يأمرنا بتكفير بعضنا البعض ( المسلمين ) ولا ان نقاتل بعضنا بل انكر وحرم ذالك وانما امرنا بتكفير من كفر سواء اكان مسلما سابقا او غيره . فالمسلم السابق حينما يكفر ويرتد عن ديه لا يقال انه تم تكفير مسلم وانما قد كفر كافر وانتهى الامر . ومثال ذالك ان من كان شريفا عفيفا و سرق يقال له سارق ويقام عليه الحد ولا يشفع له اسلامه او نسبه .. ولا يقال ان تم تسريق شريف فلم يعد شريف الا ابعد ان يقام عليه الحد . فا اطلاق حكم الكفر ليس منشأ لحالة وانما مقرر لها . واليك دلائله من الكتاب أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها وإليه يرجعون [آل عمران:83]. ومثل الذين كفروا كمثل الذي ينعق بما لا يسمع إلا دعاء ونداء صم بكم عمي فهم لا يعقلون [البقرة:171]. ومن يتبدل الكفر بالإيمان فقد ضل سواء السبيل [البقرة:108] وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا [النمل:14]. وقال الذين كفروا ربنا أرنا اللذين أضلانا من الجن والإنس نجعلهما تحت أقدمنا ليكونا من الأسفلين [فصلت:29] إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ ثُمَّ كَفَرُواْ ثُمَّ آمَنُواْ ثُمَّ كَفَرُواْ ثُمَّ ازْدَادُواْ كُفْراً لَّمْ يَكُنِ اللّهُ لِيَغْفِرَ لَهُمْ وَلاَ لِيَهْدِيَهُمْ سَبِيلاً {137} النساء الَّذِينَ يَنقُضُونَ عَهْدَ اللَّهِ مِن بَعْدِ مِيثَاقِهِ وَيَقْطَعُونَ مَا أَمَرَ اللَّهُ بِهِ أَن يُوصَلَ وَيُفْسِدُونَ فِي الأَرْضِ أُولَـئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ {27} البقرة وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابى لشديد{7} إبراهيم مَن كَفَرَ بِاللّهِ مِن بَعْدِ إيمَانِهِ إِلاَّ مَنْ أُكْرِهَ وَقَلْبُهُ مُطْمَئِنٌّ بِالإِيمَانِ وَلَـكِن مَّن شَرَحَ بِالْكُفْرِ صَدْراً فَعَلَيْهِمْ غَضَبٌ مِّنَ اللّهِ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ {106}النحل وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُوْلَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ خَالِدِينَ فِيهَا وَبِئْسَ الْمَصِيرُ {10} التغابن وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ (44 ) المائدة وَلاَ يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ خَيْرٌ لِّأَنفُسِهِمْ إِنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ لِيَزْدَادُواْ إِثْماً وَلَهْمُ عَذَابٌ مُّهِينٌ {178} مَّا كَانَ اللّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنتُمْ عَلَيْهِ حَتَّىَ يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللّهَ يَجْتَبِي مِن رُّسُلِهِ مَن يَشَاءُ فَآمِنُواْ بِاللّهِ وَرُسُلِهِ وَإِن تُؤْمِنُواْ وَتَتَّقُواْ فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ {179} آل عمران قُلْ أَتَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللّهِ مَا لاَ يَمْلِكُ لَكُمْ ضَرّاً وَلاَ نَفْعاً وَاللّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ {76} المائدة‏ و من حديث رسول الله ((سباب المسلم فسوق وقتاله كفر)) { ليقرأن القرآن أقوام من أمتي يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية } . ارجوا منك اخي ان تجتهد في البحث عن تفسير مفهوم الايات حتى يتبين لك مدلولها . اخيرا فان اطلاق حكم الكفر امر كبير موكول الى اهل العلم الثقات .لا لعامة المسلمين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بيدوا اخي انك مازلت لا تريد اجابتي عما سألتك عنه . او انك لا تعلم ( وهذا ليس بعيب فمابلغنا من العلم الا قليل ) خاصة حينما قلت فاعلم ان الله لم يأمرنا بتكفير بعضنا البعض ( المسلمين ) ولا ان نقاتل بعضنا بل انكر وحرم ذالك وانما امرنا بتكفير من كفر سواء اكان مسلما سابقا او غيره . فالمسلم السابق حينما يكفر ويرتد عن ديه لا يقال انه تم تكفير مسلم وانما قد كفر كافر وانتهى الامر . ومثال ذالك ان من كان شريفا عفيفا و سرق يقال له سارق ويقام عليه الحد ولا يشفع له اسلامه او نسبه .. ولا يقال ان تم تسريق شريف فلم يعد شريف الا ابعد ان يقام عليه الحد . فا اطلاق حكم الكفر ليس منشأ لحالة وانما مقرر لها . نعم اخي انني اريد الاستزادة من العلم بامور الدين . واليك دلائله من الكتاب أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها وإليه يرجعون [آل عمران:83]. ومثل الذين كفروا كمثل الذي ينعق بما لا يسمع إلا دعاء ونداء صم بكم عمي فهم لا يعقلون [البقرة:171]. ومن يتبدل الكفر بالإيمان فقد ضل سواء السبيل [البقرة:108] وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا [النمل:14]. وقال الذين كفروا ربنا أرنا اللذين أضلانا من الجن والإنس نجعلهما تحت أقدمنا ليكونا من الأسفلين [فصلت:29] إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ ثُمَّ كَفَرُواْ ثُمَّ آمَنُواْ ثُمَّ كَفَرُواْ ثُمَّ ازْدَادُواْ كُفْراً لَّمْ يَكُنِ اللّهُ لِيَغْفِرَ لَهُمْ وَلاَ لِيَهْدِيَهُمْ سَبِيلاً {137} النساء الَّذِينَ يَنقُضُونَ عَهْدَ اللَّهِ مِن بَعْدِ مِيثَاقِهِ وَيَقْطَعُونَ مَا أَمَرَ اللَّهُ بِهِ أَن يُوصَلَ وَيُفْسِدُونَ فِي الأَرْضِ أُولَـئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ {27} البقرة وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابى لشديد{7} إبراهيم مَن كَفَرَ بِاللّهِ مِن بَعْدِ إيمَانِهِ إِلاَّ مَنْ أُكْرِهَ وَقَلْبُهُ مُطْمَئِنٌّ بِالإِيمَانِ وَلَـكِن مَّن شَرَحَ بِالْكُفْرِ صَدْراً فَعَلَيْهِمْ غَضَبٌ مِّنَ اللّهِ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ {106}النحل وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُوْلَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ خَالِدِينَ فِيهَا وَبِئْسَ الْمَصِيرُ {10} التغابن وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ (44 ) المائدة وَلاَ يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ خَيْرٌ لِّأَنفُسِهِمْ إِنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ لِيَزْدَادُواْ إِثْماً وَلَهْمُ عَذَابٌ مُّهِينٌ {178} مَّا كَانَ اللّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنتُمْ عَلَيْهِ حَتَّىَ يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللّهَ يَجْتَبِي مِن رُّسُلِهِ مَن يَشَاءُ فَآمِنُواْ بِاللّهِ وَرُسُلِهِ وَإِن تُؤْمِنُواْ وَتَتَّقُواْ فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ {179} آل عمران قُلْ أَتَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللّهِ مَا لاَ يَمْلِكُ لَكُمْ ضَرّاً وَلاَ نَفْعاً وَاللّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ {76} المائدة‏ و من حديث رسول الله ((سباب المسلم فسوق وقتاله كفر)) { ليقرأن القرآن أقوام من أمتي يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية } . ارجوا منك اخي ان تجتهد في البحث عن تفسير مفهوم الايات حتى يتبين لك مدلولها . اخيرا فان اطلاق حكم الكفر امر كبير موكول الى اهل العلم الثقات .لا لعامة المسلمين . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخي الكريم بارك الله بك على التوضيح .. واسئل الله جلى في علاه ان يجعله في ميزان حسناتك .. وان نكون في خدمة الاسلام والمسلمين .. وشكرك مرة اخرى على توضيحك هذا .. ولي سؤال الى جانبك والى كل من يستطيع المساعدة .. وهو من خلال الايات الكريمة اعلاه يتبن لنا جليا ان الله عزوجل يتوعد من يرتد ويكفر عن الاسلام بعد ايمانه .. بان له عذاب شديد وحساب عسير ..ولم يأمرنا بتكفيره .. فهنا اسئل للعلم ليس الا .. فلماذا اذن يقوم علماء الدين الاكارم بتكفير من كفر .. ثم قد يكفر البعض سرا ولا يتبين للناس وعلماء الدين كفره .. وبالتالي فقد يزداد كفرا من كفر سرا .. وربما اراد الايمان من كان كافر بنظر الناس وعلماء الدين علنا ؟! واعلم اخي الكريم انني في طرحي لهذه الاسئلة سببا ، وهي ان لي صديقا طلب مني العون في توضيح الاسلام والايمان والكفر والالحاد لشخص ثاني يرغب بالايمان بالله وتخليصه من حالة الضياع التي يعيشها وهو رجل مسن.. وانشالله يكتب على ايدنيا هداية هذا الرجل للاسلام .
بارك الله فيك اخي على الرد الكريم . بعد ان فصلت لي الغرض فقد اتضح الامر لي اكثر . وجزاك الله خيرا على الهدف النبيل الذي من اجله تسأل . اقتباس: ثم قد يكفر البعض سرا ولا يتبين للناس وعلماء الدين كفره القاعدة الشرعية تقول ان لنا الظاهر والله يتولى السرائر . فالمسلم لا يبحث في دخائل الناس ولا يقيم لهم محاكم تفتيش او دورات استجواب في مايعتقدون . وانما حكمنا ان من اظهر لنا الاسلام فهو مسلم ومن ظهر منه الكفر وعمل به فهو كافر ( مع التفريق في انه يوجد كفر يخرج من الملة واخر يوثم فاعله لا كنه لا يخرجه منها لاسباب ) اقتباس: وربما اراد الايمان من كان كافر بنظر الناس وعلماء الدين علنا ؟! باب التوبة مقتوح قبل ان يقدر عليه( اي ان ينزل به حكم الكفر والردة ) او ان يأتي امر الله (الوفاة) . يقول الله عزوجل في محكم تنزيله : * وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَلا عُدْوَانَ إِلَّا عَلَى الظَّالِمِينَ * (فَاقْتُلُواْالْمُشْرِكِينَ حَيْثُوَجَدتّمُوهُمْ وَخُذُوهُمْوَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُواْلَهُمْ كُلّ مَرْصَدٍ) يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِير) (التحريم : 9 ) فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لاانفصام لها والله سميع عليم... وقد أُمروا أن يكفروا به واعلم اخي ان الله لم يكلفنا بالبحث عن من كفر وانما بين لنا الكفر ووجوهه فمن ابداها فهو كافر. وكما سبق واشرت ان الكفر حكم كاشف لحالة قائمة وليس منشأ لها . وبما ان الموضوع يخص مصير شخص ما يريد الدخول في ديننا الحنيف فأنصحك اخي ان تتصل بالدعاة والعلماء عبر مواقعهم الالكترونية وهي كثيرة والحمد لله . فانا لست حتى طالب علم وعليه فلن انبري لمثل هكذا امر حاسم . وما مشاركاتي السابقة الا لتوضيح اللبس وفي اطار ماأعلم .
بارك الله بك وشكرا على التوضيح ، واتمنى منك ان تدلني على موقع احد العلماء الاجلاء وشكرا لك .
هذا موقع العالم الشيخ حامد العلي http://www.h-alali.net/ هذا المواقع عبارة عن دليل بحث فيها روابط لمواقع العلماء http://www.raddadi.com/?action=dleel...tion&amp;secid=201 http://www.sendbad.net/islam/aolmawamashaikh.htm مواقع لعلماء ودعاة باللغة الأنجليزية http://sultan.org/index.html#scholars موقع الشيخ عمر عبد الكافي http://www.abdelkafy.com/ موقع الشيخ وجدي غنيم http://www.wagdighoneim.com/ هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر http://www.hesbah.gov.sa/
بارك الله على اعلامي بهذه المواقع وانشالله لك الاجر والثواب في هداية هذا التائه .
