حمل : كتاب مختصر مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى درا السلام ( لإبن النحاس ) إهداء إلى الأمير الذباح ، المجاهد السواح ( إبي مصعب الزرقاوي) هذا الكتاب : فلا يخفى على أحد أن من أفضل الكتب التي أُلفتْ في الجهاد ، كتاب ابن النحاس الموسوم بـ( مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام ، ولو لم يكن في هذا الكتاب إلا اسمه لكفى ، فكم حرك الأشجانَ وبعثَ البواعثَ وأطلقَ الكوامنَ ، وسكبَ الدموعَ وأّلّبَ المواجعَ ، فلله دره من مُؤلِف ومُؤلَف ... ولكن لطوله أعرض عنه الكثيرون فعمدَ مؤلِفُه إلى اختصاره فقال رحمه الله : فلما منّ الله سبحانه وتعالى بإتمامِ الكتابِ، الذي ألفتُه في فضلِ الجهادِ ، الموسوم بـ(مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام) عنّ لي أن أختصرَه في أقل من نصف حجمه ، ليسهلَ تناولَه على الأكثرين ويعمَ نفعُه المكثرين والمقترين المقلين . أ هـ ولم يزل هذا المختصر مخطوطاً حبيس الأرفف والأدراج ، حتى بعث الله في النفس لإخراجه ونشره والعناية به ، فيسر الله للفكرة بعد أن كانت حلماً أصبحت حقيقية ..... ادخل على هذه الروابط: http://1.blurg.com/dl/064931900ktasar.rar http://1.blurg.com/dl/061562600mukta.rar ارجو نشره في المنتديات وإيصاله إلى الأمير الذباح ( إبي مصعب الزرقاوي ) .. وارجو رفعه على روابط إضافيه ...... والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون