ذكرت مصادر من مدينة النجف بجنوب العراق اليوم (الثلاثاء)ان حالةالسيستاني (اهلكه الله) متدهورة للغاية وانه فاقد الوعي حاليا. وقال مسؤول في مجلس محافظة النجف ان السيستاني فاقد للوعي وانه غير قادر على الحركة والكلام لكن جهات سياسية رسمية لا تقبل بكشف حقيقة وضعه امام الناس لغاية سياسية معروفة . واضافت المصادر: ان السيستاني يعاني مشاكل صحية صعبة منذ شهور لكنه الان اصبح عاجز تماما عن اداء واجباته وانه يتعالج على يد فريق طبي عراقي ايراني مشترك خلال فترة رقوده الاخيرة .. مشيرا الى ان الوضع غير مطمئن على الاطلاق . وعبر عضو مجلس المحافظة الذي رفض ذكر اسمه عن حالة الياس لوضع السيستاني ، وقال انه يعيش حالة موت سريري بعد ان دخل في غيبوبة منذ عدة ايام الزمته الفراش. وتخشى مرجعية النجف واحزاب سياسية لها حظوة كبيرة لدى السيستاني بان رحيله سيولد انعكاسا سلبيا على مجمل الاوضاع السياسية والامنية في المناطق والمدن التي تلتزم توجيهاته . وتمارس بعض القوى والاحزاب الدينية من خلال المرجعية ادوارا كبيرة تحقق لها نفعا كبيرا بين الاوساط الجماهيري بجنوب العراق وخاصة موضوع الانتخابات في المحافظات والتي من المتوقع ان تجري في تشرين اول المقبل. وكشف المصدر: ان الوضع الصحي للسيستاني فسح المجال لنجله محمد رضا لادارة شؤون المرجعية وأصدار الفتاوي بأسم والده الامر الذي ولد انطباعا لدى المرجعيات الاخرى ان السيستاني في حكم المتوفي. واوضح المصدر :إن المجلس الاعلى وبدر في المدن الجنوبية بزعامة عبد لعزيز الحكيم ترفض تمرير اية معلومه تتعلق بالوضع الصحي للسيستاني حتى لا تؤثر على موعد الانتخابات التشريعية و الذي يحاول الائتلاف الايحاء للناخبين انه يحظى بمباركة السيستاني. ويواجه &quot;الائتلاف الموحد &quot; نزاعا شديدا مع كتل برلمانية عدة لاجل السماح له باعتماد المرجعية والحسينيات واماكن العبادة للدعاية الانتخابية في انتخابات مجالس المحافظات . وقال القيادي في المجلس الاعلى جلال الدين الصغير انه لا يجوز لكتل نيابية ان تصدر تشريعا تمنعنا من الاستفادة من مباركة المرجعية واستغلال الحسينيات واماكن العبادة في الدعاية الانتخابية . وقال هذا من حقنا . واكد ان المرجع الديني السيستاني بارك لنا وقبل دعمنا في الانتخابات لكن هنالك جهات اخرى تحاول ان تعطي انطباعا للناس بعدم حصول المباركة . وكانت وسائل اعلام عراقية نقلت عن تدهور الحالة الصحية للمرجع الديني . وقالت الصحف وبخاصة التي تصدر ببغداد ولديها علاقات وثيقة مع مصادر متعددة في النجف بان السيستاني ربما يكون فاقد للوعي منذ عدة ايام لكن التكتم على الخبر واضح انه يتعلق بجوانب سياسية خاصة دون ان تكشف المزيد . يقين م 19/8