بسم الله الرحمن الرحيم بطل .. وقد عز الرجال ..... !!! مرثية في القائد الهمام أبو علي ( أبو جبير ) المجاهد الذي قضى نحبه على يد الظالمين الآثمين .. للشيخ خليل الكبيسي لأبي عليٍّ أبكي ومثلُ أبي عليٍّ يُبكى عليه فلا تلمني عاذلي بَطلٌ وقد عزِّ الرِّجالُ إذا دَعى داعي الجهاد لنصرِ حقٍّ أعزلِ شهمٌ ذوي شرفٍ يجادَل دونَه دَعْ عنك من رخصوا بسوقٍ نازلِ وشواهدٌ ... تترى بسوحِ نزاله إما تَصدَّى للعَدوِّ الأثقلِ ومفجراً للزيلِ تَحسب أنه وَعدُ السِّماء مُسلَّطاً كالقَسطلِ (( همراتُ )) أعداء الشعوب تَخالُها حِممٌ تَهاوى فوقَ لغمٍ مُختلي رصدوا لقتلكَ حاسباتِ عُقولِهم وتَحيَّروا .. وَتَربصوا بأبي علي ما نالوا منك سوى حصاد نفوسهم لكن أعقلهم ...! غدا كمخبل حتى عدا عاد تبلَّد جهله أرداك في ساح برمية جاهل فهدى لأمريكا عدوا طالما الصبح صيره لليل أليل شلت يمينك ما ابتغيت بفعلة يا عاقرا لإخوة بدمٍ طَلي ماذا تقول لربنا .. في محشر ؟؟ والرأس يشخب ناطقا بفم جلي صبرا يا جيشنا الوفي .. فإننا ماضون .. لم نفزع .! ولم نتحول هذا طريق الراشدين ونهجهم نهج النبيين الكرام الكُمل كم ( سيد ) فينا أقام معالما تبقى مشاعل في الطريق الأمثل كم كوكب .. ( عزام ) ما لانت له أبدا قناة لا ولم تتكسل فاهنأ ! قرير العين عند مليكنا لعدوك الزقوم مثل الحنظل أخص أمك يا علي بباقة حمراء من دمه فخذي وتأملي فلسان حال أبي علي لا تجزعي فأنا مع الوفد الكريم الفاضل فغدا ً .! غدا ً نلقى الأحبة فاصبري في رفرف خضر المطارف فانزل ربي بَنيَّ على المكارم والفدا ولتزرعي بذر الرجولة في علي غُرة رجب 15 / 1429 هـ الرمادي