قال إن ميليشياته قتلت السنة واغتصبت مساجدهم الجيش الإسلامي: منذ متى كان الصدر وتياره مقاومة عراقية؟ 2008-08-17 الدوحة - إياد الدليمي شنَّ الجيش الإسلامي في العراق هجوماً لاذعاً على مقتدى الصدر وميليشياته (جيش المهدي)، وذلك عقب الدعوة التي أطلقها الصدر وتياره لمحاربة الاحتلال ومن وصفهم بالنواصب، في إشارة إلى أهل السنة. وقال الجيش الإسلامي في بيانه الذي تلقت «العرب» نسخة منه، إنه وبعد حملة مارثونية من التطهير الطائفي الذي مارسه جيش المهدي «حصل شيء من التوافق بينهم وبين قوات بدر لضرب الخارجين عن طاعة مقتدى، ولذر الرماد في العيون بأن حكومة المالكي الطائفية ليست طائفية، وبخدعة إعلامية صحبت عملية عسكرية دعائية أضفت على حكومة الاحتلال الطائفية صورة وهمية، لتقول للناس إن المجرم هو جيش المهدي فقط، وإن قوات بدر بريئة من هذه الجرائم، وإن المالكي هو المنقذ الوطني!!!!» وتساءل البيان: «فأين نضع جرائم قوات الداخلية ومغاويرها بقيادة مجرم الحرب صولاغي والتي لا يمكن تغطيتها، وكيف يمكن غسل يد المالكي وحكومته من دماء الأبرياء!! لا والله لا يمكن، ولو ضربت في البحر، ولو اشتركت وسائل الإعلام جميعاً في ذلك» وهاجم الجيش الإسلامي، وهو أحد أبرز فصائل المقاومة في العراق، السياسيين السنة المشاركين في العملية السياسية، مؤكداً أنهم بذلوا جهودا كبيرة من أجل التغطية على جرائم الحكومة الطائفية. وأشار البيان إلى أن التيار الصدري ما زال «يغتصب مساجد السنة بالعشرات، ويقتل الأبرياء حتى الآن، ويعيد الكَرَّة بعد الكَرَّة، معلناً ذلك من دون معاريض تصريحاً لا تلميحا، بأن مشروعه هو قتل السنة الأبرياء الذي يسميهم (الإرهابيين) أحياناً و(البعثيين) أحيانا» ومتى لم يكن جيش المهدي قتلة إرهابيين؟ ومتى لم يكن سفاكاً لدماء الأبرياء؟ ومتى لم يكن بعثياً؟ بل متى لم يكن إيرانياً؟ « وطالب الجيش الإسلامي، تيار مقتدى الصدر، بالاعتذار العلني، وكف الأذى العملي، وعدم التسربل بثوب المقاومة الذي يتناقض مع جرائم جيش المهدي، داعياً السنة إلى «أخذ الحيطة والحذر بأعلى الدرجات، وعدم الاغترار بدعايات الحكومة الطائفية، وعدم الالتفات إلى المدافعين عن هذا التيار». كما طالب المدافعين عن هذا التيار «بأن يكفوا عن تلميع صورته، وأن لا يساهموا في تزوير التاريخ، وليتق الله تعالى من يصف التيار الصدري بالمقاومة، فإنه لا يريد ذلك، ولم يكن في يوم من الأيام مقاوماً، وإنما منافساً لقوات بدر على النفوذ والمال والسلطة وحسب، وكل ما ظهر من قتال، وخاصة في الأشهر المنصرمة، يدور في هذا الفلك، ولا علاقة له بالمقاومة ألبتة» وتساءل: «ولو كان هذا التيار مقاومة فهل المساجد المغتصبة هي مساجد الاحتلال؟ أم أن تلك المساجد انطلقت منها مقاومة الاحتلال؟ ولِمَ قتل السنة الأبرياء؟ ولِمَ إشغال المقاومة السنية بالدفاع عن أرواح الناس وممتلكاتهم وديارهم لرد هجمات جيش المهدي؟ ولِمَ لم يترك المقاومة لتضرب الأمريكيين بأقصى قوة؟!» صحيفة العرب القطرية