بسم الله الرحمن الرحيم حسن خاتمة مؤذن رشيد الجار الله- حائل لفظ المؤذن رميح عايش الشمري انفاسه الأخيرة وصعدت روحه لبارئها مع آخر حروف الأذان الذي رفعه للنداء لصلاة العصر بأحد مساجد حي السلام في حائل عصر أمس الاول (الأحد). المصلون الذين تفاجأوا بسقوطه متوفيا في روضة المسجد فور نطقه عبارة (لا إله إلا الله) في ختام الاذان اعتبروا وفاته على هذا النحو مؤشرا لحسن خاتمته. وشاركت جموع غفيرة من أهالي الحي في تشييعه لمثواه في مقبرة صديان بعد الصلاة عليه عقب صلاة الظهر أمس . المصدر: http://www.okaz.com.sa/okaz/osf/2008...0819218134.htm