إخوانى الكرام مما ورد فى مقال الشيخ الطرطوسى المرفق جزء منه ، أن الشيخ سيخرج بدراسه ووثيقه لترشيد ومكاشفه ومناصحة الجماعات الجهاديه ، فمن لديه علم بما ستتناوله تلك الوثيقه من موضوعات ، خاصه وأن الشيخ الطرطوسى كان ممن رد على الشيخ سيد إمام ، فى وثيقته التى أخرجها فبين سلبياتها وإيجابياتها بإنصاف ، ولما أخذ الله الميثاق على من عنده علم من الكتاب أن يبينه للناس ولايكتمه حماية لجناب الشريعه من التبديل والتحريف لزم على العلماء بعد تلك الفتره الطويله من المشروع الجهادى أن ينصحوا ويرشدوا ويوجهوا سواء قبل الناس والمجاهدون ومناصريهم أم ردوا ورفضوا ، فرضى الله هو المبتغى ... وهذه إشارة الشيخ الطرطوسى لكتابه : ملاحظة: هذا المقال سيُضاف ـ بإذن الله ـ كملحق في نهاية كتابنا &quot; الجهاد والسياسة الشرعية، مناصحة ومكاشفة للجماعات الجهادية المعاصرة &quot;، لارتباطه وتعلقه بموضوع ومادة الكتاب... وفيه : مما يستدعي التنبيه والتحذير منه كذلك تلك الظاهرة الغريبة المُشينة التي بتنا نلحظها بوضوح، وهو الإرهاب الفكري والنفسي الذي تُمارسه شريحة من المجهولين ـ ممن يصنفون أنفسهم بأنهم أنصار الجهاد! ـ ضد العلماء والدعاة المخلصين الذين لهم سابقة علم وجهاد وبلاء في الله .. فلا يترددون من النيل منهم والطعن بهم وبدينهم وأعراضهم .. عند أدنى نصيحة أو توجيه يقومون به نحو إخوانهم وأبنائهم من المجاهدين .. لا تروق لهم ولا تُلامس أهواءهم! وهذا مما لا شك فيه إلى جانب كونه مخالفاً للشريعة ونصوصها .. وآدابها .. له تداعيات خطيرة على العمل الإسلامي بعامة والعمل الجهادي بخاصة .. إذ الحركة الإسلامية بكل أطيافها وتجمعاتها .. تحتاج إلى كلمات ونصائح وتوجيهات وخبرة هؤلاء الدعاة والعلماء .. أكثر من أي شيء آخر .. والمجاهدون ـ جزاهم الله خيراً ـ من أكثر الناس إدراكاً لهذا المعنى. وأنا إذ أشير إلى هذه الظاهرة السلبية المتفشية في المنتديات الحوارية .. محذراً منها ومن مضاعفاتها وتداعياتها على عطاء الدعاة العاملين وسلامة المجاهدين معاً .. فإني أشهد أن المجاهدين برآء منها براءة الذئب من دم يوسف .. وهم حريصون أشد الحرص على السماع من دعاتهم وعلمائهم وشيوخهم .. أكثر من حرصهم على اقتناء السلاح .. سواء اختلفوا معهم في بعض التوجيهات والإرشادات أم اتفقوا .. فالمجاهدون ـ كما نعرفهم وخبرناهم ـ من أكثر الناس تأدباً مع العلماء والدعاة العاملين .. ومن أكثر الناس معرفة لحقوقهم ومراعاة لها .. لذا من حقنا أن نقول لهؤلاء الذين يُثيرون الفتن والشغب باسم الانتصار للجهاد والمجاهدين عن بُعد .. حيدوا .. تأدبوا .. لا ترفعوا أصواتكم .. فالمورد ليس موردكم .. لا تُزاودوا، ولا تتشبعوا بما ليس فيكم ولا عندكم .. فإن لم تفعلوا فمن حقنا أن نُسيء الظن بكم وبدوافعكم .. ونحذّر منكم .. ولا تلومونا حينئذٍ! هذا المقال ـ وما ورد فيه ـ رغم أن المعني منه بالدرجة الأولى الساحة الجهادية في العراق .. وما يجري على تلك الساحة من أحداث .. إلا أننا نعني منه كذلك جميع الساحات الجهادية ـ في فلسطين، وأفغانستان، والصومال، وغيرها من الساحات والميادين الجهادية ـ لمشابهتها للساحة العراقية في كثير من الجزئيات والجوانب .. وللإخوان في هذه الساحات أن يستفيدوا منه. وفي الختام ليعلم إخواني المجاهدين حفظهم الله ـ أينما كانوا ـ أنني أحبهم في الله .. وأنا منهم وهم مني .. وأنا لهم أرضاً وخادماً .. يسرنا ما يسرهم ويُسيئنا ما يُسيئهم .. فإن وجدوا في ثنايا كلماتي نوع شدة .. فالشدة ليست مرادة لذاتها ـ معاذ الله ـ .. فهي شدة الوالد على أبنائه قرَّة عينه، وفلذات كبده .. وإنما ـ أحياناً ـ تشخيص الداء والدواء .. يقتضي نوع مصارحة ومكاشفة ومناصحة .. قد تُفسَّر من البعض بأن فيها نوع شدة .. وليس هو المراد .. غفر الله لي ولكم، ونصركم على أعدائكم أعداء الدين، وسدد خطاكم، ووفقكم لكل ما فيه خير دينكم ودنياكم وأمتكم .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عبد المنعم مصطفى حليمة &quot; أبو بصير الطرطوسي &quot; 13/11/1428 هـ. 23/11/2007 م. www.abubaseer.bizlnd.com ـ ملاحظة: هذا المقال سيُضاف ـ بإذن الله ـ كملحق في نهاية كتابنا &quot; الجهاد والسياسة الشرعية، مناصحة ومكاشفة للجماعات الجهادية المعاصرة &quot;، لارتباطه وتعلقه بموضوع ومادة الكتاب.