ما أنتم إلا دمى يحركها الاحتلال وليس لكم من الامر شيء.. أسد عليّ وفي الحروب نعامة! - صورة وتعليق 2008-08-03 :: الخط الساخن - الرابطة العراقية :: عدد القراء 1308 بسم الله الرحمن الرحيم استوقفتني اليوم - وانا في طريقي للعمل - لوحة اعلانية تابعة للفرقة الثالثة والفرقة الثانية التابعتين لما يسمى بجيش العراق الجديد !! والحقيقة ان - الناس - تكلفوا كثير و - صارت عليهم زحمة - لان وضعوا لوحة كان الغرض منها , او لسان حالها يقول ( يا مواطن يا شريف .. دير بالك اكو مقابيلك سيطرة للبيشمركة .. افتح جام سيارتك و لا تستخدم موبايلك .. وتراصف مضبوط بالطابور .. ولا تتلفت يمين و شمال .. وحضر الجواب المعتاد للسؤال الممل اليومي المتكرر :- وين رايح ؟؟ من وين جاي ؟؟ ). وجه التكلفة كان بالغاية من وجود اللوحة التنبيهية , لانه بين كل سيطرة وسيطرة ... سيطرة . والمسافة بين سيطرتين باي شارع من شوارع الموصل مااعتقد تزيد عن 200 متر فقط !! يعني امن مستتب مضبوط ضبط العكال ! فعلى ايش ياجماعة تكلفون البلد اكثر مما هو تكلف وتطبعون بهاللوحات وتوزعوها يمين وشمال على الارصفة المكسرة اللي ما شايلة نفسها ؟؟ ثم دقيقة .. لحظة يا - جماعة الخير - ليش احنا دوم نكسر بحكومتنا الحكيمة الفاهمة و الكريمة .. قد يجوز احد المستشارين المهمين والرفيعي المستوى جدا كان هو اللي مقترح ان يكون هنالك تنبيه دائم للمواطن العراقي بانه يوجد امامه سيطرة . والشغلة حتى نظامية اكثر . والاهم انه هاي امور تميزنا عن غيرنا من الدول . قد يجوز تكون اللافتات هذه نوع من التقدم والتطور اللي احنا ما حاسين بيه من حولنا بالعراق الجديد ؟؟ بس اكو شغلة جدا مهمة والله :- يعني اللي يضع اعلان رسمي تابع ( لدولة ) ذات ( سيادة كاملة غير منقوصة ) مثل العراق !!المفروض يدقق بمحتوياتها وبكل كلمة مكتوبة ويتحقق من مصداقية ما يكتب وما يقول لكي يكسب ثقة الناس التي اصبحت غاية لا تدرك بالنسبة لمعممي و شراذم المنطقة الصفراء و من ( جللب بذيالهم ) . -- -- -- -- -- -- - انتباه رجاءً ودير بالك زين يا ولد ترى مقابيلك السيطرة رقم 4, اقنع نفسك انه هيه رقم 4 حتى لو كنت متجاوز 17 سيطرة قبل ما تصل لهنا , - وهنا المصيبة العظمى والطامة الكبرى - ولائنا لله والوطن !! حا شا لله ان يكون امثالكم من أولياءه !! بل انتم اعداء الله والانسانية واعداء لكل عراقي غيور , واعوان اذلاء لامريكان واولياء للشيطان الاكبر بوش و المتصهينون الجدد . ثم من اين لكم الولاء للوطن ؟؟ والله عال !! الفرقة الثانية ولائها للوطن !! وافضل طريقة برهنوا بيها هذا الولاء وترجموه الى ارض الواقع هي ماارتكبوه بمجزرة الزنجيللي . والاعلام التي يحملونها على بدلاتهم العسكرية ( حاشا العسكرية العراقية ).هي اعلام اقليمهم المسخ المسمى اقليم برزانستان. وننزل نقرا بعد :- فتحت بامر قائد العمليات , وهل رأينا قائد العمليات يأمر احد فيطيع ؟؟ والله عيب عليك يا قائد العمليات تكتب (بأمر) ولو كان عندك امر !! كان اخليت مقرات البيشمركة بالموصل !! صح لو انا متوهم ؟؟ اما اخر عبارتين - نعمل لسلامتكم - والقانون فوق الجميع - والله اعجز عن وصف حجم كذبكم واترك التعليق للقراء الكرام . اما عن اقتراحي :- ارجو ان تستبدلوا هذه الترهات ب جملة ( ان الله مع الصابرين ) لكي يقرأها كل من يقف على الطابور الطويل الممتد لعشرات الامتار ولتعينه على الصبر تحت درجة حرارة 46 مؤية . والسلام عليكم ------------------------------------ تعليق الخط الساخن - الرابطة العراقية :- اخونااللهيبي صح لسانك . كلامك مضبوط و ملاحظة قيمة . فعلا ان الجزء المؤشر باللون الغامق هو &quot; الكيان المسخ &quot; ولكن هذا الجزء الخاص بالعراق فقط !! امبراطوريتهم الافتراضية تمتد فوق حدود 3 دول وربما اكثر .. ولكم الصورة الاخيرة ,, وهي الخارطة المعتمدة لديهم ممنوع التصوير رجاءً واخر المطاف تشوفلك شرطي ماسك موبايل ويأشرلك بيده - روح - الصبر مفتاح الفرج بدون تعليق