|--*¨®¨*--|لماذا يهرول العرب إلى لبنان|--*¨®¨*--| لماذا يهرول العرب إلي لبنان عند حدوث مشكلة أهلية وليس إلي الصومال ؟ فتحوا باب الحوار للأطراف اللبنانية الصوماليين ماحد من العرب طرق knock knock بابهم مع أن الدولتين عضو في دكان ومنتدى وااحد في لبنان توجد طوائف في الصومال توجد قبائل يعني ما في فرق * * * * يمكن في لبنان... العرب يريدون الاستثمار؟طيب أيش معنى في الصومال 'لا' ؟ الصرااااحه افضل لبنان فيها هيفآء وأليسآ ونآنسي وفي الصومآل صومآليآت صومآليآت ثم صومآليآت من يطعم أطفال الصومال؟ الجامعة العربية؟ العرب؟ NO NO NO * * * شوف مين؟!!!في لبنان .. ديمقراطية للمرأة .. مظاهرات نسائيةوفي الصومال كذلك ديمقراطية للمرأة.. وظاهرات نسائية طيب ليش العنصرية؟ المعـــــــــــــذرة على استخدام الكلمات الآتيـــــــــــه ولكــــــــــــن هذا الواااقع لبنان لبنان لبنان لبنان الجمال لبنان... الواناسة لبنان الكيـــــف لبنان منتجع الأثرياء العرب(الخليجين) لبنان الأزياء والفن والغناء والموسيقى . الحرية لشواذ والشاذات لبنان الملاهي الليلية لبنان كل شئ....لبنان كل شئ....الصومال لا شئ... انتم شعب الصومال.. شعب أسود متخلف لا نستفيد منكم ..أنتم جهلة أفارقة...أرجعوا لأصولكم ماذا قدمتم لنا؟.. أنتم رعاة غنم ومواشي. أنتم حفاة .. وقبائل متناحرة... عرفت الفرق؟ عرفت ليش العرب يهرولون ويصلحون حال اللبنانيين؟لبنان هناك الفائدة المقارنه بالصومال ليست لنفس دنيئة وانما لتبيين ان المصالح قد تفوووق كل المساعدات وحب الخير كلمـــــــات خطرت بالبال ولكـــــــن الأراء تختلفدمتم بخيــــــــــر