بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى قنص احد جنود الردة وهو في داخل سيارته مما أدى إلى مصرعه على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . حمل من هنا http://rapidshare.com/files/138525635/5764576.rmvb.html القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 18 / شعبان / 1429 هــ