النفط فوق 67 دولارا لندن (رويترز) - عاودت أسعار النفط الارتفاع فوق مستوى 67 دولارا للبرميل يوم الاثنين مع استمرار توقف 23 في المئة من الانتاج النيجيري بفعل هجمات المتشددين وفي ظل غياب أي مؤشرات على استئناف رويال داتش شل الصادرات من حقل نفط ومرفأ فوركادوس العملاق. وتزامن توقف 550 الف برميل يوميا من النفط النيجيري مع تنامي الطلب من مصافي التكرير في الولايات المتحدة التي تستهلك 40 في المئة من البنزين في العالم. وذكر محللون في (بي.اف.سي انرجي) في تقرير &quot;ان فقد كميات مهمة من الانتاج النيجيري بالتزامن مع استئناف نشاط المصافي الأمريكية بعد عمليات صيانة حدد مستوى دعم عند 60 دولارا (للخام الامريكي) ويهدد باعادة اختبار أعلى مستوى على الاطلاق عند 70.85 دولار.&quot; وارتفع يوم الاثنين الخام الامريكي الخفيف 44 سنتا الى 67.05 دولار للبرميل وزاد خام مزيج برنت في لندن 1.20 دولار الى 67.11 دولار. وأخبر ادموند دوكورو وزير الدولة النيجيري للنفط الصحفيين يوم الاثنين أن شركة شل وهي أكبر شركة أجنبية تعمل بقطاع النفط في البلاد ستستأنف انتاجها البالغ 115 الف برميل يوميا من حقل ئي.ايه البحري في غضون أيام. ولم يصدر تعليق فوري من شل كما لا تتوافر أي مؤشرات على استئناف العمل بحقل فوركادوس البري الاكثر أهمية. وذكرت رويترز يوم الاحد أن شل تحجم عن اعادة عمالها الى منطقة الدلتا التي تشهد أعمال عنف بجنوب البلاد رغم زيادة دوريات الحراسة البحرية هناك. وأشار مصرف دويتشه بنك الى أن الكثير من المحللين يتوقعون استمرار الهجمات على صناعة النفط النيجيرية حتى الانتخابات الرئاسية المقررة أوائل العام المقبل. وكان الخام الامريكي الخفيف صعد في سبتمبر أيلول الماضي الى 70.85 دولار للبرميل وهو أعلى مستوى له على الاطلاق بعد أن عصفت الاعاصير بجزء كبير من طاقة التكرير وانتاج النفط والغاز في خليج المكسيك. ويقول محللون ان أي اعصار أمريكي قوي اخر هذا العام من شأنه أن يزيد من اختناق سوق النفط. ويوم الجمعة انضم وزير الخارجية الايراني منوشهر متقي الى قائمة المسؤولين الايرانيين الذين تعهدوا بألا تستخدم ايران رابع أكبر مصدر للنفط في العالم البترول كسلاح فيما تواجه انتقادات مجلس الامن ازاء أبحاثها النووية. لكن التأكيدات لم تطمئن الاسواق تماما. وقال توبين جوري خبير أسواق السلع في مصرف كومنولث بنك اوف أستراليا &quot;ما من أحد مستعد لافتراض أن ايران لن تستخدم النفط أبدا كورقة مساومة.&quot; وتراجعت الاسعار يوم الجمعة في أعقاب تصريحات متقي لكنها ارتفعت 3.7 في المئة خلال الاسبوع الماضي وسط تدفق للاموال على أسواق السلع وتراجع كبير في مخزونات البنزين الامريكية الاسبوعية. وبدت منظمة أوبك التي اتفقت قبل شهر على استمرار ضخ النفط قرب أعلى مستوياته في 25 عاما تفتقر الى أي خيار اخر باستثناء مواصلة تلك السياسة. وقال وزير الطاقة القطري عبد الله العطية يوم الاحد انه لن يتغير أي شيء في اجتماع أوبك القادم المقرر في يونيو حزيران في ظل استمرار أسعار النفط عند مستوياتها الراهنة مضيفا أن المنظمة تبذل كل ما في وسعها لاعادة الاستقرار الى سوق النفط. وأعرب العطية عن اعتقاده بأن الاقتصاد العالمي بمقدوره استيعاب سعر 60 دولارا للبرميل في أحدث مؤشر على أن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) لن تسمح على الارجح بتراجع الاسعار بحدة. http://ara.today.reuters.com/news/ne...ARKETS-MM3.XML __________________ www.w-n-n.net