بسم الله الرحمان الرحيم اخواني في الله، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعدما قرأت هذا الموضوع، أدهشتني بعض ردود الاخوة. فمنهم من وضع سبابته على حرف الهاء، ومنهم من طلب من الادارة عدم اقفال الموضوع حتى نضحك، هكذا سيهزموننا يا اخوة، نعم هكذا. انها حرب، حرب يا اخوة بدون مزاح وضحك. جائت هذه الصحيفة الملعونة حتى تشوه سمعة الشيخ الذباح أبو مصعب الزرقاوي، وحتى تفرق شمل المجاهدين فقالت أن الزرقاوي يسعى الى تنظيم جديد و خرافات لا أساس لها من الصحة. أخي العزيز، اذا أضحكك هذا الأمر ولم تأخذه بجدية، فعوام المسلمين الذين سيقرأون الخبر، سيأخذوه بجدية. أليست اذن خسارة، بل خسارة كبيرة ولا حول ولا قوة الا بالله. اذن هاهم الآن نجحو بدون أن نشعر اعلامياُ، عوام المسلمين أخذو الموضوع بجدية، و المتعاطفون مع الارهابيين ضحكوا فيما بينهم. اللهم أعز شيخنا أبا مصعب اللهم احفظه من مكر الكافرين ومن المرتدين اللهم اهدنا الى الطريق المستقيم ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم