بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. قلبي إلى لقياك تاق تــوجدا ::: رمضان قد لاحت طيوفك في المدى قد جئت يـاخير الشهور محملا ::: برا وطـهرا للــعبـاد وســـؤددا رمضان وانهالت دمــوعي فرحة ::: بك وازدهى طير القصــيد وغردا وأتيت تبعث مــن أريجك نفحـة ::: قدسية وتزف أنسام الهـــــــدى ما أنت إلا روضـــة فيـــــاضة ::: غنّى تطيب جنى وتعـــــذب موردا كم فك مأســور وأقـبل مــذنب ::: فيها ولاح على مغانـــــيها الندى شـوقي إلـــيك نسائم رقـــراقة ::: فالشــــوق صار مع اقتراب زائدا قد جئت يارمضان يارب استجب ::: دعواتنا واســتر ذنوب من اهتدى أسأل الله أن يبلغنا رمضان و ألا يحرمنا فضله ... تحية طيبة من أزكى و أعبق نسمات الزهور لكل عضو و زائر ... و تهنئة بقرب حلول شهر الخير و البركات موسم البر و الطاعات .. أما بعد .. فهذا جمع بسيط لجمع أعمال رمضان الإنشادية ... و قد أخذت جهداً و وقتاً كبيرين ... فجمعت الأعمال من أكثر من 30 صفحة بين منتدى و موقع ووجدت روابط رديئة و غير مباشرة فاضطررت لإعادة رفع نصف هذه الروابط حرصاً على أن تكون الروابط مباشرة و بالجودة العالية mp3 و علشان تعرف إني مدلعك يجب أن تعلم أن ما ستجده في هذه الصفحة ... لم يجمع في أي صفحة على الانترنت و لا حتى نصفها و لا بدقتها و روابطها المباشرة ... و أتمنى منكم الانتظار لحين تحميل الصفحة كاملة ... لئلا تكون الأناشيد ناقصة و حياكم الله إلى الروابط ... وقتاً رمضانياً ممتعاً نتمناه لكم يا أحبة 1- رمضان تجلى و ابتسم - سمير البشيري للحفظ 2- رمضان شارة المجد - سمير البشيري للحفظ 3- طابت لياليكم - سمير البشيري للحفظ 4-يا قادما بالتقى - أبو علي للحفظ 5-ايه شهر الخير - أبو علي للحفظ 6- قلبي إلى لقياك - سعد الطلحة للحفظ 7- أهلاً بشهر الصوم - سعد الطلحة للحفظ 9- رمضان يا رمضان - أسامة السلمان للحفظ 10- رمضان - أسامة السلمان للحفظ 11- أحلى الأيام أسائلكم - هاني مقبل للحفظ 12- أهلا رمضان - هاني مقبل للحفظ 13- بشرى - أبو رياض و أبو همام للحفظ 14- أتى لنا رمضان للحفظ 15- أهدي قصيدي - نايف الحميد للحفظ 16- رمضان أتى بالبشرى لنا - عبدالرحمن الحسن للحفظ 17- رمضان يا شهر الصيام - أنس الفارس و العناز و أبو سلمان و ناصر السعيد للحفظ 18- رمضان يا شهر الفضائل - فريق آوال للحفظ 19- هذا هلال الصوم زار حمانا - ماهر البريك للحفظ 20- شهر الكرم - صدى الخليج للحفظ 21- رمضان يا خير الشهور للحفظ 22- رمضان الخير للحفظ 23- أهلاً بشهر الصائمين - شريط هكذا الدنيا للحفظ 24- رمضان جئت إلينا للحفظ 25- نستقبل شهر الإيمان - نداء و حداء للحفظ 26- رمضان تجلى و ابتسم - غسان أبو خضرة و الترميذي للحفظ 27- شهر الفتوحات - غسان أبو خضرة و الترميذي للحفظ 28- نورك وافانا يا رمضان - غسان أبو خضرة و الترميذي للحفظ 29- ربي تجلى - غسان أبو خضرة و الترميذي للحفظ 30- رمضان يا لغة الجهاد - غسان أبو خضرة و الترميذي للحفظ 31- أهلا أهلا يا رمضان - غسان أبو خضرة و الترميذي للحفظ 32- شوق مضى و حنين - أبو ماجد للحفظ 33- رمضان أتى و القلب هفى - المجد للحفظ 34- رمضان إنك للقلوب شفاء للحفظ 35-رمضان أتى - الضحيان للحفظ 36-صديق القلوب - أبو عابد للحفظ 37- يا شهراً في العام الواحد - أبو عابد للحفظ 38- رمضان هل هلاله - أبو عابد للحفظ 39- رمضان قد أهلا - بو خاطر و المجموعة للحفظ 40- تهادى في مرابعنا ضياها - عمر الربيعة للحفظ 41- الصوم يسوق في خطواته - أنس الجوبير للحفظ 42- شهر القرآن أتى أهلا - عمر الضحيان للحفظ 43- رمضان حل جماله - عبد الله الجوبير للحفظ 44- أي شهر قد تولى - محمد العبودي للحفظ 45- رمضان نجم بالهداية ساري - فرسان الصحوة للحفظ 46- رمضان آذن بالرحيل - حسن علوان للحفظ 47- أقبل علينا - عبدالله المهيدب للحفظ 48- هو شهر يأتي في العام - هاني مقبل للحفظ 49- شهر الصيام فريضة - عادل الكندري للحفظ 50- أقبلت يا رمضان - مشاري العرادة للحفظ 51- تنصف الشهر- أبو عبدالملك للحفظ 52- توبة في رمضان - أبو طلال للحفظ 53- رمضان يا شهر الصيام - أبو عبدالملك للحفظ 54- رمضان بالبشرى أتى - هيثم العليوي للحفظ 55- نستقبل الصيام - أبو عابد للحفظ 56- يا ليلة القدر - مشاري العفاسي للحفظ 57- من يرد ملك الجنان - هاني و أبو عبدالملك للحفظ 58- شفاء و رحمة - محمد العُمري للحفظ 59- رمضان هل هلاله و ظلاله - عماد رامي للحفظ 60- أقبل الخير الوفير - مالك المجيدي للحفظ 61- و ختامها مع ملك النشيد أبو عبدالملك و رحيل رمضان للحفظ تمت الأعمال ... و تم التأكد من جميع الروابط و كلها فعالة و لله الحمد و لكن لا كامل إلا الله و كل عمل قد يعتريه نقص وقتاً طيباً أرجوه لكم ... و أشكر لكم إنصاتكم و كل عام و أنتم إلى جنان الله أدنى و أقرب ---------- منقول للفائدة شبكة المعالي الإسلامية