السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة ولسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا أما بعد .. قال الله تعالى( إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ) (4) سورة لصف) إلى العلماء العاملين إلى العلماء المجاهدين إلى من يقولون الحق ولا يخشون في الله لومة لائم احسبهم والله حسيبهم إلى الهيئات الشرعية لدى الجماعات الجهادية إن الجهاد في العراق في خطرعظيم فإن لم تقوموا بدوركم اليوم متى تقومون أيها الإخوة الأفاضل إجتمعوا وأجميعوا على أمير يقود المجاهدين وتكون البيعة على الكتاب وسنة فلا يجب أن تبقى ريات متعددة بعد اليوم وليكن إسم الجماعة &quot;جماعة أهل السنة والجماعة&quot; وكفاكم إقتتالاً وتحزباً وختلافا ً فإن بقيتم مختلفين متناحرين فمن تتوقوعون أن يحكم العراق إما الروافض أو البعث أو من يدعي الإنتساب لأهل السنة وهو عميل خائن كطارق وحزبة وإن حكموا لا قدر الله فليسومونكم سوء العذاب أو تكونوا عبيدا عندهم وأنتم من أعزكم الله بالجهاد فبادروا بالإصلاح وإنبذوا الخلاف وكونوا إخوة كما عهدناكم تقاتلون العدو صفا إستحلفكم بالله إن قرأتم ندائي هذا أن تستجيبوا وتختاروا من ترضون دينه اللهم أصلح حال المجاهدين وألف بين قلوبهم وإجمع كلمتهم على الحق وانصرهم ومكن لهم في الأرض ليحكموا بكتابك وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم هذا والله أعلم وأحكم وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلمقال عز وجل في محكم تنزيله: &quot; يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا &quot;
{وَأَنَّ هَـذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ وَلاَ تَتَّبِعُواْ السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَن سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ }الأنعام153 معك حق أخي الكريم بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر {وَأَنَّ هَـذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ وَلاَ تَتَّبِعُواْ السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَن سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ }الأنعام153 معك حق أخي الكريم بارك الله فيك وفيك بارك أخي
########################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر20 ##########3 الله المستعان وعليه التكلان أخي بارك الله فيك إذا كنت تريد رأي جماعة الجيش الإسلامي في الإستعانه بالمحتل لقتال &quot;أهل الغلو&quot; كما تسميهم فراجع بياناتهم وستجد رأيهم في ذلك أما أنا فما كتبت موضوعي هذا لما تريد أن تجرني إليه هداني الله وإياك والمسلمين للحق اللهم وحد صف المجاهدين وأعزهم بنصرك يا قوي يا عزيز
يا مسافر اقول لك شيئا تذكره دائما والتقل عني ما تشاء اذا اثبت ان الجيش الاسلامي تكاتف مع الكفرة في قتال المسلمين فمن قاتل الجيش الاسلامي هل قاتل انصار الاسلام ام جيش المجاهدين ام جيش ابو بكر الصديق ام جيش الراشدين ام جيش المصطفى ووووووووووووووو................................... .......... ستكون اجابتك انه قاتل على حد قولك ( قاتل دولة الاسلام ) فاقول هنيئا للجيش الاسلامي ذلك هذا اذا ثبت ذلك باجتماع العلماء ما يسمى دولة العراق هم ## وقتالهم### ولا تحاول ان تثير المشاعر ضد الجيش الاسلامي على انه قاتل المجاهدين ابحث عن بديل واتقي الله اراك تبذل جهدا في وضع الاسئلة لقيادة الجيش الاسلامي ولكن حمدا لله لا توجد لك اجابة اي بمعنى اخر ما حد يعبرك اين انت والمالو وجود سواااااااااااء
بارك الله فيك ولكن يا اخي ان الاعلام يعظم المشكلة فرغم كل ما نسمع هنا وهناك نشاهد عمليات مشتركة والفة بين الفصائل داخل المناطق فبالرغم من وجود بعض الخلافات في وجهات اللنظر فان المجاهدين الصادقين يجاهدون لجعل كلمة الله هي العليا وليس لنصرة فصيل على اخر بارك الله فيك اللهم الف بين المجاهدين في سبيلك
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام واتمنى على الجميع الا يخرجوا الموضوع من سياقه . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد اللهم صفهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 بارك الله فيك وفيك بارك اقتباس: ولكن يا اخي ان الاعلام يعظم المشكلة فرغم كل ما نسمع هنا وهناك نشاهد عمليات مشتركة والفة بين الفصائل داخل المناطق فبالرغم من وجود بعض الخلافات في وجهات اللنظر فان المجاهدين الصادقين يجاهدون لجعل كلمة الله هي العليا وليس لنصرة فصيل على اخر بارك الله فيك هذا دوركم في نقل الأخبار الطيبة والعمليات المشتركة ولو كان بالإمكان توثيقها لكن أفضل والله أعلم اقتباس: اللهم الف بين المجاهدين في سبيلك اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بارك الله فيك اخي عراق الاسلام واتمنى على الجميع الا يخرجوا الموضوع من سياقه . وفيك بارك اقتباس: اللهم الف بين المجاهدين في سبيلك اللهم آمين
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المنتصربالله يا مسافر اقول لك شيئا تذكره دائما والتقل عني ما تشاء اذا اثبت ان الجيش الاسلامي تكاتف مع الكفرة في قتال المسلمين فمن قاتل الجيش الاسلامي هل قاتل انصار الاسلام ام جيش المجاهدين ام جيش ابو بكر الصديق ام جيش الراشدين ام جيش المصطفى ووووووووووووووو................................... .......... ستكون اجابتك انه قاتل على حد قولك ( قاتل دولة الاسلام ) فاقول هنيئا للجيش الاسلامي ذلك هذا اذا ثبت ذلك باجتماع العلماء ما يسمى دولة العراق هم ## وقتالهم### ولا تحاول ان تثير المشاعر ضد الجيش الاسلامي على انه قاتل المجاهدين ابحث عن بديل واتقي الله اراك تبذل جهدا في وضع الاسئلة لقيادة الجيش الاسلامي ولكن حمدا لله لا توجد لك اجابة اي بمعنى اخر ما حد يعبرك اين انت والمالو وجود سواااااااااااء ############# تحرير مشرف الاخبار
اللهم انصر المجاهدين يارب العالمين
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية واحفظ قادتهم الغر الميامين
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام ولكن توحد الفصائل الان نقطة ضعف وليس نقطة قوة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا بارك الله فيك اخي عراق الاسلام ولكن توحد الفصائل الان نقطة ضعف وليس نقطة قوة اخوان السلام عليكم ... اخي العزيز .... ليش نقطة ضعف ..؟؟ لمن نتبادل الخبرات و المعلومات التطتيكية للتخطيط و التنفيذ .؟؟؟ برأيك هاي نقطة ضعف .؟؟؟؟ بس لو اكو جهاز مخابرات قوي يخدم المجاهدين ...!!!! كان تغيرت هوايه امور .. مو مثل ما صار بابو غريب قبل كم يوم .. من انقتل امام جامع من قرية ابو منيصير بعد صلاة العشاء على يد الابطال .........؟!؟!؟!؟!؟!؟!؟! بسبب فتوى من اميرهم المحبوب ؟؟؟؟؟ وهذا الامام معروف بطيب خلقه و اجتهاده .. الله يرحمه ليش يا اخي ... مو حرام دم الابطال يروح هدر ... مو حرام هذي التضحيات تروح ادراج الرياح ... مو حرام من يقال على الشهداء والمجاهدين كلام بذئ ...... احنا ليش دائما انانييين ... يا اخي الناس تحجي وتكول المجاهدين انتهوا ... واثبتوا انهم مجموعه من المنتفعين ... مره بستار الصحوة ... ومره بستار الدولة .... و الحمد لله ... ما حصلنا شي ... بس راحت خيره شبابنا ... و الخراب عم ديارنا .... وشمتت العدوان بينا ... اصلا كل عالم وكل شيخ من مشايخنا وكل امير .. محاسب امام رب العزة ....يوم القيامة على هذا الاقتتال وهذي الفتن ... واي امام او شيخ ما يعرف يجمع الصفوف ... ويوجه المجاهدين الى الطريق السليم ... فالافضل ان ينزع عمامته ... لان حسابه سيكون عسير بالاخره ... با اخوتي ... هذا ظلم . .. وجهل ... ومصيبة المصائب ولا حول ولا قوة الا بالله وحسينا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل كنت اتمنى اخوتي موجودين ويشون شصار بالمجاهدين من فرقة والله ما فضح امري غير اخوتي .... من يجي طاريهم تنزل دموعي غصب عني ... هذولاك من صدك مجاهدين ( ان شاء الله ) يا رايه .... يا ما اعرف شنو .... جبال فوق الكاع ... الله يرحمهم ... قال نبي الرحمة وعلم الهدى اميرنا ونبينا ( محمد ) صلى الله عليه و اله وصحبه (((( من امن بالله و اليوم الاخر ... فليقل خيرا او ليصمت يا علم الهدى .... ابشر ... فأننا نستمتع بالجهاد .. استمتاعهم بالحياة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار بارك الله فيك اخي عراق الاسلام وفيك بارك أخي الفاضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا بارك الله فيك اخي عراق الاسلام وفيك بارك اقتباس: ولكن توحد الفصائل الان نقطة ضعف وليس نقطة قوة الله المستعان من يقول بهذا أخي الكريم ومنذ متى كانت الفرقة أفضل من الإجتماع ؟؟!!!! الله المستعان وعليه التكلان اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة السائلين وردا عليهم اقول : قالها جميع من له علاقة بالحرب في العراق اولا : قالها جميع قادة الفصائل الذين سإلوا عن سبب عدم التوحد في جماعة واحد ، ولمن لم يفهم مشاريع الجبهات فهي تهدف الى جمع الفصائل حول رؤية واحدة من الناحية الشرعية والسياسية . ثانيا : في ثاني سنة للاحتلال بعد ان بانت كذبة القاعدة التي حاولت امريكا ان تنشرها بان في العراق يوجد ارهاب خارجي وليس مقاومة عراقية وان العراقيين فرحين بالوجود الامريكي و بدأت تظهر حقيقة وجود فصائل مجاهدة عراقية شريفة تدافع عن بلدها ، عندها وصف قائد الجيش الامريكي في العراق المقاومة العراقية بانها افعى متعددة الرؤوس و وكلما قطع لها راسا ظهر اخر ، وهذا امر حقيقي للان ولله الحمد لم توجه اي ضربة قاصمة لاي فصيل مقاوم . ثالثا : هذا ما رايناه هنا في العراق فعندما تكشف مجموعة في منطقة معينة من العراق بسبب جاسوس او اختراق ويتم قتلهم او اسرهم من قبل الامريكان فان العمليات تستمرت في المنطقة لان باقي الفصائل لاتزال موجودة لم تكشف عندما كشفت تلك المجموعة في ذلك الفصيل لانها ليس لها ارتباط بتلك المجوعة وهذا امر واقع وليس افتراض مني وحصل كثيرا . ورجاءا لايقيس احد الجهاد في العراق بالجهاد في افغانستان والشيشان لان الامر مختلف من الناحية العسكرية والسياسية والاجتماعية و الديموغرافية والاستراتيجية .
قال الله عز و جل (يَـٰأَيُّهَا ٱلَّذِينَ ءامَنُواْ إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَٱثْبُتُواْ وَٱذْكُرُواْ ٱللَّهَ كَثِيراً لَّعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ وَأَطِيعُواْ ٱللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَـٰزَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَٱصْبِرُواْ إِنَّ ٱللَّهَ مَعَ ٱلصَّـٰبِرِينَ) [الأنفال:45، 46]. قال الطبري: "يقول تعالى ذكره للمؤمنين به: أطيعوا أيها المؤمنون ربكم ورسوله فيما أمركم به ونهاكم عنه ولا تخالفوهما في شيء، ولا تنازعوا فتفشلوا، يقول: ولا تختلفوا فتفرقوا وتختلف قلوبكم فتفشلوا، يقول: فتضعفوا وتجبنوا وتذهب ريحكم" وقال سبحانه (وَٱعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ ٱللَّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَٱذْكُرُواْ نِعْمَةَ ٱللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُم أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىٰ شَفَا حُفْرَةٍ مّنَ ٱلنَّارِ فَأَنقَذَكُمْ مّنْهَا كَذٰلِكَ يُبَيّنُ ٱللَّهُ لَكُمْ ءايَـٰتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ) [آل عمران:103]. قال القرطبي رحمه الله: "فإن الله تعالى يأمر بالألفة وينهى عن الفرقة، فإن الفرقة هلكة، والجماعة نجاة" وقال الله عز وجل: (إِنَّمَا ٱلْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُواْ بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَٱتَّقُواْ ٱللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ) [الحجرات:10] وأخرج الطبري عن ابن عباس في قول الله تعالى: وَلاَ تَكُونُواْ كَٱلَّذِينَ تَفَرَّقُواْ وَٱخْتَلَفُواْ مِن بَعْدِ مَا جَاءهُمُ ٱلْبَيّنَـٰتُ وَأُوْلَـئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ [آل عمران:105]، قال: في هذا ونحوه من القرآن أمرَ الله جل ثناؤه المؤمنين بالجماعة فنهاهم عن الاختلاف والفرقة وأخبرهم أنما هلك من كان قبلهم بالمراء والخصومات في دين الله. وفي صحيح مسلم ٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ : ((إِنَّ اللَّهَ يَرْضَى لَكُمْ ثَلَاثًا، وَيَكْرَهُ لَكُمْ ثَلَاثًا، فَيَرْضَى لَكُمْ أَنْ تَعْبُدُوهُ وَلَا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا، وَأَنْ تَعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا ولا تَفَرَّقُوا، وَيَكْرَهُ لَكُمْ قِيلَ وَقَالَ وَكَثْرَةَ السُّؤَالِ وَإِضَاعَةِ الْمَالِ)). وعن أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ قَالَ: ((لا تَبَاغَضُوا وَلَا تَحَاسَدُوا وَلَا تَدَابَرُوا، وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا، وَلَا يَحِلُّ لِمُسْلِمٍ أَنْ يَهْجُرَ أَخَاهُ فَوْقَ ثَلَاثَةِ أَيَّامٍ)) رواه الإمام أحمد، وأصله في صحيح مسلم عن أبي هريرة. وعن زَكَرِيَّا بْنَ سَلَّامٍ يُحَدِّثُ عَنْ أَبِيهِ عَنْ رَجُلٍ قَالَ انْتَهَيْتُ إِلَى النَّبِيِّ وَهُوَ يَقُولُ: ((أَيُّهَا النَّاسُ عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَةَ، أَيُّهَا النَّاسُ عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَةَ)) ثَلَاثَ مِرَارٍ، قَالَهَا إِسْحَاقُ وعن النعمان بن بشير عن رسول الله قال: ((الجماعة رحمة، والفرقة عذاب) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضاً)) وقال: ((المسلم أخو المسلم)). وفي سنن الترمذي عَنْ ابْنِ عُمَرَ قَالَ: خَطَبَنَا عُمَرُ بِالْجَابِيَةِ فَقَالَ: يَا أَيُّهَا النَّاسُ، إِنِّي قُمْتُ فِيكُمْ كَمَقَامِ رَسُولِ اللَّهِ فِينَا، ثم ذكر خطبة جاء فيها ((عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ، وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَةَ، فَإِنَّ الشَّيْطَانَ مَعَ الْوَاحِدِ، وَهُوَ مِنْ الِاثْنَيْنِ أَبْعَدُ، مَنْ أَرَادَ بُحْبُوحَةَ الْجَنَّةِ فَلْيَلْزَمْ الْجَمَاعَةَ، مَنْ سَرَّتْهُ حَسَنَتُهُ وَسَاءَتْهُ سَيِّئَتُهُ، فَذَلِكُمْ الْمُؤْمِنُ)). فاتقوا الله واجتمعوا يا عباد الله اللهم وحد صف المجاهدين واجمع كلمتهم على لحق وانصرهم يا قوي يا عزيز اللهم آمين
