بسم الله الرحمن الرحيم م/بعض حصاد اليوم 15\9\2005 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيما يلي بعض حصاد هذا اليوم الحادي عشر من شعبان 1426هـ الموافق 15/9/2005:- 1-في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير عربة همر أمريكية وقتل وجرح من فيها مقابل طاحونة الطارمية بمنطقة الطارمية وتم غلق الطريق حتى صلاة الظهر. 2-في الساعة الواحدة من بعد الظهر اليوم تمكنت سرية من سرايا الجيش من إطلاق صاروخ كراند عدد 1 على تجمع للقوات الأمريكية والحرس الوثني في معسكر التاجي. 3-في الساعة الواحدة والنصف من بعد الظهر تمكنت سرية من سرايا الجيش في منطقة اللطيفية على الطريق العام بين بغداد والحلة من تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة وقتلت من فيها. 4-وفي الساعة الثالثة عصرا جاءت دورية خائبة لتقصي أسباب الانفجار الذي حدث في اللطيفية ولإثبات وجودهم ففجر المجاهدون من نفس السرية عبوة أخرى دمرت همر أخرى وقتلت من فيها, والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق