هل أنتَ أصوليٌّ يا رسول الله؟ شعر: فيصل الحجي دعـوتَ لأيِّ عـيشٍ يا رسولي؟ لعـيشِ الـعِزِّ أم عيشِ الذّليلِ؟ ألـمْ تـدْعُ الـرِّجالَ إلـى جهادٍ لترفعَ رايـةَ الـرَّبِّ الجَليل ِ؟ دعـوتَ إلى الجهادِ.. وذاكَ جُرْمٌ بمنظارِ الجَـهولِ أو العَميلِ..! يَعُـدُّونَ الجـهادَ لـدقـعِ ظُـلمٍ كإرهـابِ البريءِ أو الهَزيلِ أمّـا شـرَّعتَ أحـكاماً لـتبنيْ حُـدوداً لـلـقبيحِ وللجـميلِ؟ وشَيَّـدتَ الحَواجزَ بـينَ كُـفرٍ وإيـمانٍ لإرشادِ الـعُـقولِ ؟ وحـرَّمتَ المعاصيَ.. لم تُجاملْ كبـيراً إنْ تمرَّغَ بالـوحول ِ؟ ولـمْ تـفتحَ لـمنْ عبثوا طريقاً - على دعوى التَّحرِّرِ- للدّخولِ؟ فـذاكَ هو (التَّطرُّفُ) يا رسـولي بزعمٍ مُوجَّهِ العصرِ الضّليلِ..! ألَمْ تـدعُ الأنـامَ إلى نـظامٍ ؟ ألمْ تـبنِ النّـظامَ على أُصول ِ؟ -أصـولُ الدِّيـنِ قـرآنٌ كريمٌ وسنَّتُك الصّحيحةُ في النُّقولِ - ولـمْ تقبـلْ بـنسبةِ أيِّ حُـكمٍ إلـى الإسلامِ إلا بـالـدّبيلِ ؟ فـأنتَ – إذنْ - أُصوليٌّ أصيلٌ وأَكرمْ بـالأصوليِّ الأصيلِ..! فـلوْ أُرسلتَ في زمَني لهاجوا عـليكَ هياجَ قـطعانِ العُجولِ لسانُ العـصرِ إعـلام ٌ كذوبٌ وكـلُّ مـناهُ تضليلُ الـعقولِ ومـمّن تـبتغي قـولاً قويماً إذا خـلتِ الجموعُ من العُدولِ؟ أبـو جـهلٍ ولـيُّ الأمرِ فيهمْ وقـاضي قومهِ ابنُ أبي سَلولِ هُما ابتدعا (اصطلاحاتٍ) ليُقصوا خُطا السّأرينَ عن قـصدِ السّبيلِ فـقدْ بَـرَعا بتـزييف المعاني ليختلطَ القـذى بالـسَّلسـبيلِ ويَخفى السُّمُّ في الدَّسمِ المصفّى ويـلبسُ ذو الـخَنا ثوبَ النّبيلِ أخـا الإسلامِ لا يغررْكَ برقٌ يُـخـادِعُنا لـيوهمَ بالهطولِ همُ الأعداءُ .. فاحذَرهمْ جميعاًَ وأوصِ بـذاكَ جيلاً بعدَ جيلِ إذا ما الزَّيفُ رانَ على دَعاوى دليلِ الـرَّكبِ.. فانأ عنِ الدَّليلِ وأعلِنها عـلى الأشهادِ تَسري إلـى آذانِ أعـداءِ الرَّسـولِ وهزَّ بها رؤوسَ منِ استناموا عـلى كِبرٍ .. لكي تشفي غَليلي وقُـل: موتوا بغيظكُمُ.. فإنّي: أُصـوليٌّ.. أُصوليٌّ.. أُصولي