بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه كما يبنبغى لجلال وجهه وعظيم سلطانه والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله واصحابه وسلم عليه تسليما اما بعد لاخير فيني اذا لم احب لاخوة الاسلام ما احب لنفسي في يوم من الايام الماضيه سألت شيخا لنا ذا علمن في الدين واهم مصادره في العلم ابن عثيمين وابن بازن والالباني يرحمهم الله وبن فوزان يحفظه الله سألته هذا السؤال يا ابا عبدالرحمن لو ان شخصا مسلما اهتدى بسببه شخصا غير مسلم للأسلام وهذا الشخص الذي هداه الله اهتدوا من بعده اناسن كثيريين للأسلام بسببه حتى صار منهم من الصالحيين ناسن كثيرون ومن الشهداء الف شهيد . هل ذلك الشخص المسلم الذي اهتدى بسببه للأسلام ذلك الشخص الذي كان غير مسلم اجر الف شهيد ؟ الاجابه نعم له اجر الف شهيد وله كل حسنتن قامو بها هؤلاء الذين هداهم الله من صلاة وصيام وزكاتن وحج والخ... من الحسنات والدليل وعن أبي مسعود -رضي الله عنه- قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وعلى آله وسلم -: من دل على خير فله مثل أجر فاعله أخرجه مسلم. وفي صحيح مسلم عن أبي هريرة: من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه، لا ينقص من أجورهم شيئا . اخوة الاسلام انشرو لكم الاجر انشالله اخوة الاسلام ارجو تثبيتها لينال اخواننا المسلمون الاجر العظيم انشا الله