بسم الله الرحمن الرحيمضمن حملة ال100 يوم والتي اطلقتها كتائب صلاح الدين الايوبي في قواطعها كافة والتي انطلقت في اليوم الموافق ل 1-5-2008 كان حصاد اخوانكم الاتي : قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 1-7-2008 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 2. بتاريخ 2-7 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية بواسطة إطلاق صاروخين قاذفة على رتل أميركي . 3. بتاريخ 2-7 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ C8على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 4. بتاريخ 4-7 قامت المجموعتين الأولى والثانية - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع ( شمال بغداد ) بإعطاب آلية أميركية ( نوع همر ) وإصابة من فيها . 5. بتاريخ 5-7 قامت المجموعة الأولى - سرية ذو النورين - كتيبة الوليد بإطلاق صاروخي C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 6. بتاريخ 5-7 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 7. بتاريخ 5-7 قامت المجموعة الثالثة - سرية حذيفة بن اليمان - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 8. بتاريخ 6-7 قامت المجموعة الرابعة - سرية زين العابدين بن علي - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ C8 على معسكر القوات الأميركية في التاجي . 9. بتاريخ 7-7 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرة هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 10. بتاريخ 7-7 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 11. بتاريخ 7-7 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن الخطاب - كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرة هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 12. بتاريخ 9-7 قامت المجموعة الأولى - سرية الشبان المسلمين - كتيبة سعد بن معاذ بتدمير آلية أميركية وقتل من فيها بمن فيهم قائد دوريات الاحتلال في سامراء . 13. بتاريخ 12-7 قامت المجموعة الرابعة - سرية عبد الله عزام - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ C8 على معسكر القوات الأميركية في التاجي . 14. بتاريخ 14-7 قامت المجموعة الأولى - سرية أحمد ياسين - كتيبة الرشيد بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على مقر الاحتلال في الطارمية . 15. بتاريخ 14-7 قامت المجموعة الثالثة - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية ( نوع تريله ناقلة مؤن ) بواسطة صاروخ موجه . 16. بتاريخ 16-7 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بالاشتراك مع أحد مجاميع كتائب الفتح الإسلامي – حماس العراق بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 17. بتاريخ 17-7 قامت المجموعة الثانية - سرية عثمان بن عفان - كتيبة القعقاع بإطلاق 4 قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 18. بتاريخ 20-7 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 19. بتاريخ 21 -7 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 20. بتاريخ 22-7 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 21. بتاريخ 22-7 قامت المجموعة الأولى - سرية المعتصم - كتيبة الوليد بإعطاب ناقلة مؤن أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق الرئيس بغداد - موصل . 22. بتاريخ 24-7 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C5 على مقر القوات الأميركية في بلد . 23. بتاريخ 25 -7 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو ذر الغفاري - كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 24. بتاريخ 26-7 قامت المجموعة الأولى - سرية الحسن - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 25. بتاريخ 27-7 قامت المجموعة الأولى – سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 26. بتاريخ 29-7 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن حارثة - كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بتدمير آلية أميركية ( نوع ناقلة مؤن ) قرب محطة بلد وقُتل من فيها . 27. بتاريخ 29-7 قامت المجموعة الثانية - سرية عمار بن ياسر - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بتدمير آلية أميركية ( ناقلة أشخاص ) في منطقة عزيز بلد مما أدى إلى قتل أربعة جنود أميركان وجرح ثلاثة ضمنهم مترجم . 28. بتاريخ 29-7 قامت المجموعة الثالثة – سرية عمار بن ياسر - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخين C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 29. بتاريخ 29-7 قامت المجموعة الثانية - سرية خوله بنت الزور - كتيبة نسيبة الأنصارية بإطلاق صاروخ C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع صلاح الدين 30. بتاريخ 4-7 قامت المجموعة الأولى - سرية جعفر الطيار - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية سبايكر ( قاعدة القوة الجوية سابقاً ) في الوقت الذي كانت قوات الاحتلال تحتفل بالعيد الوطني الأميركي . 31. بتاريخ 19-7 قامت المجموعة الثانية - سرية المقداد - كتيبة عبد الله بن رواحة ( منطقة بيجي ) بإعطاب إحدى عجلات العدو الأميركي قرب مصرف بيجي من خلال إطلاق صاروخ قاذفة RPG7 وتم إصابة من فيها . 32. بتاريخ 22-7 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو بكر - كتيبة الحسين ( ناحية العباسي - محافظة كركوك ) بإطلاق صاروخ c5k على قاعدة بيكر الأميركية . 33. بتاريخ 26-7 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ SNAP على قاعدة بيكر الأميركية في ناحية العباسي وقد شوهدت طائرات الإسعاف تهبط في القاعدة وتخلي القتلى والجرحى حسب شهود عيان . قاطع الموصل 34. بتاريخ 5- 7 قامت المجموعة الأولى - سرية خالد بن الوليد - كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية ( نوع همر ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة حي عدن . 35. بتاريخ 6- 7 قامت المجموعة الثانية – سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة عبد العزيز الرنتيسي بإطلاق صاروخ سنان 1 على معسكر الاحتلال في الغزلاني . 36. بتاريخ 7-7 قامت المجموعة الرابعة - سرية محمد القاسم - كتيبة عبد الله بن المبارك بتدمير آلية أميركية ( نوع همر ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة حي النور . 37. بتاريخ 10-7 قامت المجموعة الأولى - سرية خالد بن الوليد - كتيبة عبد العزيز الرنتيسي بإطلاق صاروخ سنان 1 على معسكر الاحتلال في الغزلاني . 38. بتاريخ 14-7 قامت المجموعة الثالثة - سرية محمد القاسم – كتيبة عبد الله بن المبارك بإعطاب ناقلة جند أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة حي المثنى . 39. بتاريخ 19-7 قامت المجموعة الثانية - سرية أحمد بن حنبل - كتيبة عبد العزيز الرنتيسي بإطلاق صاروخ سنان 1 على مقر قوات الاحتلال بالقرب من بيت السبعاوي سابقاً في حي النجار . 40. بتاريخ 23-7 قامت مجموعتا طارق بن زياد والقعقاع بن عمرو التميمي - كتيبة القعقاع بتدمير آلية أميركية ( نوع همر ) بواسطة تفجيربعبوة ناسفة في منطقة موصل الجديدة - شارع بغداد . 41. بتاريخ 25-7 قامت المجموعة الأولى - سرية الفاروق - كتيبة أبو دجانة بتدمير شاحنة إمدادات أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة حي العربي – الطريق العام . 42. بتاريخ 29-7 قامت المجموعة الأولى - سرية عقبة بن نافع - كتيبة عبد الكريم الخطابي بتدمير آلية أميركية ( نوع همر ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد – موصل . قاطع البصرة 43. بتاريخ 13-6 قامت المجموعة الأولى - سرية خالد بن الوليد - كتيبة الزبير بن العوام باستدراج العدو بعبوة وهمية على الطريق الواصل بين منطقة سفوان وأم قصر ، وبعد أن تم اكتشافها من قبل القوات الأميركية ( آليات ومشاة ) وتجمعهم حولها استهدفتهم المجموعة بـ 3 صواريخ كاتيوشا موجهة بواسطة سيارة وعلى بعد مسافة 50م من مكان التجمع ، وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى تدمير همريين بالكامل وإعطاب ثالثة ومقتل وجرح 15 جندي بحسب مصادر من مركز شرطة سفوان . قاطع الكوت 44. بتاريخ 25-6 قامت المجموعة الأولى - سرية أبو عبيدة - كتيبة الزبير بن العوام باستهداف مطار القاعدة الأميركية في الكوت عبر التسلل واختراق الساتر الأول للقاعدة ونصب صاروخي كاتيوشا وتوجيهها نحو الهدف وكانت الإصابة مباشرة . 45. بتاريخ 27-6 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو عبيدة - كتيبة الزبير ابن العوام باستهداف معسكر القوات الجورجية في منطقة الحسينية في الكوت بواسطة 6 قنابر هاون عيار 60 ملم ، وحسب مصادر من داخل المعسكر تأكد مقتل ضابط أميركي . 46. بتاريخ 28-7 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو عبيدة - كتيبة الزبير بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية في الكوت . قاطع بغداد - المركز 47. بتاريخ 16-7 قامت المجموعة الثانية - سرية خالد بن الوليد - كتيبة الرشيد باستدراج عناصر من دورية أميركية إلى موقع عبوة تم تفجيرها مما أدى إلى مقتل جنديين من عناصر الدورية الأميركية وإصابة الآخر في الشارع الموازي لنهر منطقة حي الفرات . www.jaami.info