غزة (رويترز) - قال متحدث باسم وزير الداخلية الفلسطيني سعيد صيام من حركة المقاومة الاسلامية (حماس) يوم الاثنين ان حظر إطلاق اللحى رفع عن رجال الشرطة. وقال المتحدث خالد ابو هلال انه في جميع الاحوال لم يكن يعمل على نطاق واسع باللوائح العسكرية التي كانت تحظر اطلاق اللحى منذ اندلاع الانتفاضة الفلسطينية في عام 2000. لكن الحظر رفع رسميا بعد تنصيب حكومة حماس الاسبوع الماضي. واضاف "عليهم أن يلتزموا بتهذيب لحاهم بما يليق بمظهر الشرطي بحسب القانون." وحققت حركة حماس فوزا كاسحا في الانتخابات التشريعية التي أُجريت في 25 يناير كانون الثاني متغلبة على حركة فتح التي يقودها الرئيس محمود عباس. وقال احد ضباط الشرطة طلب عدم نشر اسمه لرويترز انه رغم عدم تغريم او سجن اي شرطي في الآونة الاخيرة لاطلاقهم اللحى فان بعضهم تلقى اخطارات تأمرهم بأن يحلقوا لحاهم. وذكر ابو هلال أن مجموعة من الضباط المعروفين باطالة لحاهم منذ سنوات تقدموا "بشكوى الى وزير الداخلية بأنهم يتعرضون لمضايقات وملاحقات وقد امر الوزير بوقف هذه الملاحقات." واضاف ابو هلال ان صيام امر "بوقف كافة اشكال اساءة المعاملة حالا والسماح لهم باطالة لحاهم."