ثلاثة فصائل من المقاومة تشارك في اشتباكات الرمادي عام :العالم العربي والإسلامي :الاثنين 5 ربيع الأول1427هـ – 3 أبريل 2006م آخر تحديث 7:10 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خـاص]: علم مراسل مفكرة الإسلام في مدينة الرمادي ‏على بعد نحو 110 كلم غرب بغداد أن الاشتباكات الجارية بين المقاومة ‏والاحتلال وسط المدينة تشارك فيها 3 فصائل من المقاومة العراقية وليس ‏فصيلاً واحدًا.‏ وأوضح مراسل المفكرة في المدينة أن تنظيم القاعدة والجيش الإسلامي وجيش ‏الفاتحين يشاركون سويًا في قتال قوات الاحتلال وسط المدينة.‏ أربعة شهداء من المقاومة في قصف أمريكي بالرمادي عام :العالم العربي والإسلامي :الاثنين 5 ربيع الأول1427هـ – 3 أبريل 2006م آخر تحديث 7:00 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: في متابعة للاشتباكات الجارية في هذه الأثناء بين الاحتلال والمقاومة في مدينة الرمادي غرب العاصمة بغداد، علم مراسل مفكرة الإسلام عن استشهاد أربعة من رجال المقاومة خلال الاشتباكات بعد استهدافهم من قبل مروحيه أمريكية. ونقل مراسل المفكرة عن مصدر في المقاومة العراقية أن عناصر المقاومة تمكنت من إخلاء الشهداء من مكان الاشتباك قبل قليل. وأشار المراسل إلى أن الاشتباكات تجري الآن بصورة متقطعة، وأن نيران الاحتلال فاقت من حيث كثافتها نيران المقاومة، حيث استخدمت الدبابات والمروحيات مع جنود المارينز في تلك الاشتباكات.