مدينة تورونتو في كندا حيث وقع الانفجار تجري الشرطة في مدينة تورونتو الكندية تحقيقا في انفجار هز مقهى شعبيا وخلف قتيلا واحدا. وقال شهود عيان إن الرجل قتل "في جدار من اللهب". ووصفت قوات الشرطة الحادث بأنه مثير للشبهة، ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن دون كول من شرطة تورنتو قوله إن الحادث تسبب بالتأكيد عن تفجير أحد لعبوة ما وليس من تلقاء نفسه. لكن الشرطة لم تؤكد بعد الأنباء التي تحدثت عن دخول رجل المقهى وهو يرتدي حزاما ناسفا. وقالت الشركة المالكة للمقهى ان القتيل لم يكن أحد موظفيها. وقالت رويترز إن الشرطة أخلت مقهى أخر من نفس السلسلة بعد الإبلاغ عن العثور على حقيبة مشبوهة لكن كول قال إن الإجراء كان احتياطيا فقط.