الطبيب أبو حمزة الشامي الطبيب المجاهد الذي أكرمه الله بكرامتين ، كرامة القتال و الجهاد و كرامة علاج الجرحى و المصابين و رعايتهم و القيام على خدمتهم . أخ سوري من بلاد الشام من مدينة الرقة الحدودية مع العراق عاش و قضى معظم حياته في الجزيرة العربية – طهرها الله من شرك المشركين ورجس الصليبيين- كان رحمه الله من المجاهدين الأوائل حيث نفر إلى مصانع الرجال مضى إلى دولة الإسلام و القرآن إلى إمارة طالبان حيث المعسكرات و الإعداد في سبيل الله و مكث شهيدنا فترة طويلة في الإعداد و الجهاد و الرباط و أكرمه الله بالمشاركة في القتال الأخير مدافعاً عن الإمارة الإسلامية حيثُ جبال تورابورا ذلك الجبل العنيد الذي صمد في وجه الصليبيين و أعوانهم من المرتدين و عاصمة الدولة الروحية مدينة قندهار و مدينة الشهداء جلال أباد و أخيراً مركز الإمارة و منطلق الغزاة حيث الزبير الحائلي و المقرن و الكومندان المصري أعني أبا حفص كابول . و عند صدور الأمر بالانسحاب من أمير المؤمنين _ الملا عمر حفظه الله _ خرج كسير القلب حزيناً متلهفاً لأرض جديدة ينصر فيها إخوانه المسلمين . وصل إلى الجزيرة و مكث فيها فترة داعياً إلى الله محرضاً على القتال و الشهادة و إذا بداعي الجهاد ينادي و يستنفر المسلمين و هذه المرة من مكان ليس ببعيد جغرافياً عنه . إنها أرض البطولة و الفداء ، أرض العراق _ عجل الله تحريرها قريباً _ نفر إلى الجهاد و وصل مع الجيل الأول حيث شارك في معارك الفلوجة الأولى و الثانية و شارك في معارك بغداد و الرمادي و أخيراً القائم ، إنه باختصار آلة حرب متنقلة يحب صوت الرصاص و التكبير و يطرب لسماعة و يترنم له، مكث فترة أميراً لمجموعة الكمائن في مدينة " القائم " _ حرسها الله _ فقام عليها خير قيام و عندما كثر الجرحى و المصابون من جلاء المعارك المتواصلة و المستمرة ضد أعداء الله أوكلت إليه مهمة القيام " ببيت الجرحى " حيث عمل على علاج الإخوة الجرحى – شفاهم الله - فكان و الله كالأم الحنون التي ترعاهم ، مخففاً من ألام إخوانه مستغلاً دراسته و علمه في الطب - الله أكبر- أنظر إليهم لا يبخلون بشيء فإذا أردتهم مقاتلين كانوا في الصف الأول وإذا أردتهم أطباء مرابطين كانا من أصبر الناس على ذلك فلله درهم وويل للأمة من خذلانهم والتنكب لهم و القعود عن نصرتهم ، أما قصة مقتله - رحمه الله - فكانت بعد اشتباك عنيف في ليلة ظلماء سوداء إلا من نور الإيمان و صلابة التوحيد و جمال هذا الطريق في سبيل الله حيث عمل الأمريكان إنزالاً كبيراً على بيت الجرحى ، فقام هو وثلة من إخوانه بصد هذا الهجوم حيث خرج لهم بسلاح ( البيكا) مكبراً ممزقاً سكون الليل البهيم معلناً بدء مرحلةٍ جديدةٍ من الجهاد والشهادة لتحكيم شرع الله – بإذن الله تعالى – فقتله الكفار بسلاح ( 500) الثقيل وصاروخ أطلقته الطائرة التي كانت تقل الجنود وذلك عندما عجزت عن المواجهة المباشرة مع هذا البطل وعدد قليل من إخوانه بسلاحهم البسيط فقُتل –رحمه الله – على الفور وعندما حمله الإخوة تمهيداً لدفنه كان وزنه أخف بكثيرٍ من وزنه الطبيعي ونزل ثلاثة من الأخوة في القبر لوضعه في مثواه الأخير فتفاجئوا بخفه وزنة – سبحان الله – فكانت والله كرامة له وفاحت منه رائحة المسك وقد شمها جميع الأخوة الذين حضروا في ذلك المكان وارتسمت على وجهه ابتسامة عريضة رضىً عن الله تعالى وبمصيره . نحسبه والله حسيبة ولا نزكي على الله أحداً من عباده...