بسم الله الرحمن الرحيم والحمدلله رب العالمين والصلاة على نبينا محمد والسلام اما بعد خير الكلام كلام الله واهدى الكلام كلام الله من اتبع كلام الله نجا من النار ومن ترك اتباعه سقط بالنار في يومن قال الله عزوجل عنه ( يوم لا ينفع مال ولا بنون الا من اتى الله بقلب سليم ) الدليل الاول على ان الشيعة مشركيين هذه الايه من ايات القران الكريم ( وان المساجد لله فلا تدعوا مع الله احدا ) اما الشيعة فيدعون غير الله يدعون الحسن رضي الله عنه والحسين رضي الله عنه وعلى رضي الله عنه وهذه هي ادعيتهم >>>>>>> ( يا على ـ يا حسين ـ يا حسن ) ونسوا قول الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم ( وإن يمسسك الله بضر فلا كاشف له إلا هو وإن يردك بخير فلا راد لفضله يصيب به من يشاء من عباده وهو الغفور الرحيم) ... يقول الله تعالى: وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ[الشورى:30]، ( النفع كله من الله قليله وكثيره وكل ذرة منه _ والضرر كذلك كله من الله قليله وكثيره وكل ذرة منه ومن اسباب الضر الذنوب والدليل يقول الله تعالى: وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ[الشورى:30]، ويقول: قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ ... ) ومن اسباب الضرر ايظا ( الابتلاء ) يعني يبتلى الله عباده لكي يبيين منهم الطيبيين و الخبيثيين والدليل قال تعالى: "تبارك الذي بيده الملك وهو على كل شيء قدير * الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملاً وهو العزيز الغفور" [تبارك: 221]. ... الحياة ابتلاء من رب العالميين للناس لييين الخبيثيين من الطيبيين قال تعالى (ليميز الخبيث من الطيب ويجعل الخبيث بعضه على بعض فيركمه جميعا فيجعله في جهنم أولئك هم الخاسرون) مثال ( اخوة الاسلام لو ان رجلا طيب اعطى رجلا مالا من غير مقابل كل شهر ومع الايام اراد ذلك الرجل ان يختبر الرجل اهو ينسى الجميل اهو ( خبيث ام طيب ) فقطع المال عنه فماذا سيكون رد ذلك الرجل للذي يعطيه المال يجب ان يكون رده ( جزاك الله خيرا يا اخا الاسلام فأني والله لا انسى جميائلك عليه وسوف اردها لك انشالله مع الايام ) فاذا كان هذا رده فهذا رجل طيب , اما اذا كان هذا رده ( اين المال لماذا قطعته الخ.... من الكلام الفاسد ) <<<< فيكون قائل هذا الكلام ناسى للجميل و ( خبيث ) . فكذلك الله عزوجل اعطى الانسان نعمات كثيره لا تعد ولا تحصى منها نعمة النظر والعافيه اللتي ( لو اعطي الانسان الدنيا كلها ولكن يذهب بصره او عافيته ) لقال لا لا اريد الدنيا وما فيها اريد نعمة النظر والعافيه ولو قال نعم اريد الدنيا وما فيها وخذوا نعمة النظر والعافيه, سوف يتغير كلامه بعد وقت وسوف يبكي ويندم . فلذلك الله عزوجل يبتلى الناس ليظهر الخبيثيين من الطيبيين يبتلي بعظهم بقلة الرزق ليكشفه اينسا نعمة النظر والعافيه ويكون رده عدم الرضى لقدر الله وانواع الابتلاء كثيره لا استطيع ان اذكرها كلها فمن هذه الايات نتعلم اخوة الاسلام ان الضرر كله من الله عزوجل كثيره وقليله وكل ذرتن منه وايظا نتعم ان الله عزوجل يظر الانسان اما بسبب ذنوبه او ابتلاء له يعني اختبار له اخوة الاسلام تنبيه ( الشيعه مشركيين بعظهم عن علم وبعظهم عن جهل ) والذين هم عن جهل اشركوا والله يا اخواني ان فيهم ناس لو علموا انهم واقعين في الشرك لتركوا واصبحوا دعاة للتوحيد ومن احسن الناس حتى والله احسن مني ومن كثير من المسلميين وفي الختام اذكر ايات القران الكريم اللتي فيها مصير المشركيين الذين اشركوا بالله ( عن علم ) ‏‏{‏إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار‏} ‏‏{‏ولا تدع من دون الله ما لا ينفعك ولا يضرك فإن فعلت فإنك إذا من الظالمين وإن يمسسك الله بضر فلا كاشف له إلا هو وإن يردك بخير فلا راد لفضله يصيب به من يشاء من عباده وهو الغفور الرحيم‏} انواع الشرك كثيره ونعوذ بالله منها جميعها لمن اراد ان يعرف انواع الشرك بالادله من القران الكريم فعليه ان يبحث في غوغل عن كتاب التوحيد بن عثيمين يرحمه الله واسم الكتاب ( القول المفيد على كتاب التوحيد ) او كتاب التوحيد لابن فوزان او للالباني ارجو تثبيت المقاله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته