مسئول غربي : ( دارفور ) مخطط أمريكي لـغـزو مــصـر عام ( 2015)! حاطب نهار كثير من العلماء الذين لديهم دراية كبيرة بالمخططات الأمريكية و الصهيونية ! ولعل ابرزهم الدكتور سفر الحوالي كانوا يحذرون من أن هناك مخططاً أمريكيا صهيونياً للتواجد في المنطقة العربية عامة ومنطقة الخليج بخاصة وتغيير بعض النظم السياسية و الضغوط على الأخرى ..من خلال خطط يفتعلونها في المنطقة سواء بالحروب أو باسم حماية الأقليات أو حفظ حقوق الإنسان !!! .. كل هذا من أجل السيطرة على مقدارات الأمة ومحاربة انتشار الإسلام في العالم والعالم الغربي بخاصة !! كان كلام العلماء هذا قبل أحداث 11 سبتمبر وقبل غزو صدام للعراق !! وللأسف أن هذه المخططات بدأنا نراها على الواقع !! لذا نقول : ليت الأمة تجعل مثل هؤلاء العلماء من الذي يُستعان بهم في صنع القرارات و السياسات الدولية !! لا أطيل ...أترككم مع الخبر !! ------------------------------------------ كشف &quot;دوا سيزار&quot; المحلل السياسي والعسكري بصحيفة &quot;ليبراسيون&quot; الفرنسية عنأبرز الدوافع &quot;الخفية&quot; للولايات المتحدة من وراء محاولاتها نشر قوات دولية في إقليم دارفور، وتتمثل في مساعيها الرامية لغزو مصر في عام 2015م.فقد توقع سيزار في مقاله الأسبوعي تحت عنوان: &quot;الأمم المتحدة في دارفور&quot; أن تقوم الولايات المتحدة إذا ما تمكنت من دخول السودان، من غزو مصر من أجل التحكم في موارد نهر النيل وصرف حصص المياه وفق ما تريد، وبغرض إثارة التوترات بين الطوائف الدينية والقوى السياسية لتكرر سيناريو العراق من جديد.وحذر من أن وقوع مصر في الأسر الأمريكي يعني أن كافة الدول العربية ستكون في قبضة الولايات المتحدة، وبذلك ستتغير شكل الخريطة السياسية وتصبح الدول العربية تحت راية العلم الأمريكي، مبديًا استغرابه من صمت الدول العربية وخاصة مصر حيال قرار مجلس الأمن نشر قوات دولية في دارفور. واعتبر المحلل الفرنسي نشر قوات تابعة للأمم المتحدة في دارفور بمثابة غطاء شرعي للولايات المتحدة لدخول السودان واستعماره من أجل الاستفادة من ثرواته البترولية وخاصة في الإقليم الذي قدرت فيه الآبار البترولية المكتشفة حديثًا بالأنهار وأيضا خام &quot;اليورانيوم&quot; الذي تم اكتشافه وأصبح مطمع للكثير من الدول التي تدخل هذا الخام في أنشطتها. وقال سيزار إن احتلال السودان من بين طموحات الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي يريد أن يضع العالم الإسلامي بين فكيه وقد حاول أكثر من مرة أن يغزوها بحجة أن السودان تأوي الإرهابيين وتنظم معسكرات لتنظيم &quot;القاعدة&quot; واستطاع أن يوتر العلاقات بين الخرطوم ومعظم الدول العربية والإسلامية، لكنه في النهاية فشل في دخولها خوفًا من إلقاء جنوده في مستنقع لا يعلم مداه أحد وخاصة في ظل الخسائر الفادحة التي منيت بها القوات الأمريكية في أفغانستان والعراق. واعتبر استصدار قرار من الأمم المتحدة بنشر قوات دولية في إقليم دارفور برغم رفض السودان لهذه القوات، قرارًا &quot;غير شرعي وباطلا&quot;، إلا أن الرئيس بوش أكد أنه لا يهمه هذا الرفض، وبهذا القرار استطاعت واشنطن أن تطوق الدول الإسلامية وتجعلها في مرمى مطامعها وصواريخها وقذائف طيرانها. وكان وزير الخارجية أحمد أبو الغيط قد أكد ضرورة أن يواصل المجتمع الدولي وعلى رأسه أعضاء مجلس الأمن الحوار مع الحكومة السودانية من أجل تأمين الحصول على رد إيجابي بشأن نشر بعثة حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة في إقليم دارفور، محذرًا من خطورة الحديث عن نشر قوات أجنبية على الأراضي السودانية من دون موافقة الحكومة السودانية