ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــعدل كلمة ان شاء الله
بالله عليك يا اخي نحن نريد ونسأل الله ان يوحد ارض المسلمين اجمعين وانت تدعونا الى تقسيم المقسم وتجزأت المجزء . ثم لا بد وانك تعلم ان من يطرح هذا المشروع هم فاقدوا المشروعية الخونة من الصفوين والمتصهينين يدعمهم في طرحهم الاحتلال الصليبي . يحضرني ما قاله احد اعلام المجاهدين في فلسطين قبل سنين قد قال ان لم تستطيعوا ان تحرروا كل فلسطين فعلى الاقل لا تتنازلوا عن شبر منها والكل يعلم ماوصل اليه الحال بعد تلك الاتفاقات المشؤمة للتقسيم منذ 1939 الى الان .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حفيد ابن زياد عدل كلمة ان شاء الله شكرا على المرور اخا الاسلام وبارك الله فيك
(( بس باقي حنا يا اهل السنه )) يا الجهراوي .... اعتقد انك من سكان شعبيات الجهراء عندي سؤال تضخمت معه علامه الاستفهام !! انت متاكد انك من اهل السنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بالله عليك يا اخي نحن نريد ونسأل الله ان يوحد ارض المسلمين اجمعين وانت تدعونا الى تقسيم المقسم وتجزأت المجزء . ثم لا بد وانك تعلم ان من يطرح هذا المشروع هم فاقدوا المشروعية الخونة من الصفوين والمتصهينين يدعمهم في طرحهم الاحتلال الصليبي . يحضرني ما قاله احد اعلام المجاهدين في فلسطين قبل سنين قد قال ان لم تستطيعوا ان تحرروا كل فلسطين فعلى الاقل لا تتنازلوا عن شبر منها والكل يعلم ماوصل اليه الحال بعد تلك الاتفاقات المشؤمة للتقسيم منذ 1939 الى الان . يا اخي ( تلك النجوم بعيدة الأمكان ... دعنا نجول بين السهول و الانهار ) هؤلاء شيعة العراق معاهم الفرس والروم , سبحان الله انا اول مره اشوف الفرس والروم يتفقون يساعدون ناس مع بعظهم وحنا اهل السنه اخواننا العرب المسلميين يتفرجون علينا بالتفزيون وبعظهم لا يستطيع مساندتنا خوفا من امريكا وسلاحهم النووي عسا انشالله يتفجر عليهم وبعظهم لا يريد مساندتنا لسبب ما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه (( بس باقي حنا يا اهل السنه )) يا الجهراوي .... اعتقد انك من سكان شعبيات الجهراء عندي سؤال تضخمت معه علامه الاستفهام !! انت متاكد انك من اهل السنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههههههههههههههههههه الله يهديج بس اي نعم والحمدلله رب العالمين انا سني وانشالله لين اموت وانا سني ما افارق كتاب الله عزوجل اتبع كل اية فيه انشالله لا ماني من عيال الشعبيات او الجهرا المنطقه اللي بالكويت انا لقبي فهد يعني ذلك الحيوان الشرس وليس اسمي فهد والجهراء هذه مكان في ارض نجد حصلت به حرب سمي هذا المكان على اسم امراءه جهرت بأعلى صوتها تنادي ان يحميها احد من جماعة حاصروا قريتها فعند ذلك انطلق لنجدتها رجل من سرعته سموه النمر وهو ما نسميه نحن الان الفهد فكان العرب قديما يسمون الفهد والنمر بأسم واحد وهو نمر المهم انطلق هذا الفهد لنجدتها وحماها وحمى قريتها واهل قريتها .
4 أقسام تكون أحسن القسم الرابع للأمركيان
على الاقل اخي ان لم تكن ذى همة عالية فلا تنتكس وتطالب بالتقسيم . ودع اصحاب الهمم الغالية يناطحون السحاب بعون الله وتوفيقه ودع من يتفرج ويكدس الاموال ليسطلي بها في جهنم . ولا تلتفت اليهم .. ولا تستوحش الطريق لقلة سالكيه . وواثبت على مبادئك . بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ ويقول الله عز وجل ولا تهنوا في ابتغاء القوم ان تكونوا تألمون فانهم يألمون كما تألمون وترجون من الله مالا يرجون وكان الله عليما حكيما . فثق في نصر الله . وان الله مولانا ولا مولى لهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل 4 أقسام تكون أحسن القسم الرابع للأمركيان انشالله يكون لهم قسم رابع بس القسم هذا انشالله يكون مقبرتهم كلهم
هههههههههههه اخي مقترحاتك مستحيل تنفذ اولا : انت تدعو الى تقسيم الارض والثروات بالتساوي وهذا مستحيل لان الاكراد يمثلون ثمن سكان العراق وثانيا النفط والارض الخصبة بالجنوب ويطمح الشيعة ومن ورائهم ايران بالاستيلاء عليها كاملة وكركوك الغنية بالنفط يحاول الاكراد السيطرة عليها لانهم لن يستطيعوا اقامة دولتهم المزعومة بدونها ثالثا انت تدعو لان يحكم المنطقة السنية اهلها وهذا مستحيل لان امريكا تخاف من خطر القاعدة والجماعات السنية التي تنشط هناك اخي الم تدركوا بعد انها حرب بين المسلميين وعباد الصليب بين الموحدين وبين المجوس ان الامم تتكالب علينا كما اخبر رسول الله حان وقت الجهاد يا اخي
يبقى العراق واحد مسلم عربي والاقتراحات حول التقسيم لن تجدي نفعا لان العالم كله ومهما دس الصفويين واذناب امريكا والحاقدين من دسائس فلن يقدروا على ذلك بعون الله ونحن قد بلانا الله بهذا البلاء والامتحان ليعلم الصابرين ويجزيهم الجنة 0 وعلى فكرة هناك مخطط لتقسيم الخليج ونفطه فاصحوا يامن تدعون ان همكم هو امن العراق فالعراق باقي بعون الله وعزيمة المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد التميمي هههههههههههه اخي مقترحاتك مستحيل تنفذ اولا : انت تدعو الى تقسيم الارض والثروات بالتساوي وهذا مستحيل لان الاكراد يمثلون ثمن سكان العراق وثانيا النفط والارض الخصبة بالجنوب ويطمح الشيعة ومن ورائهم ايران بالاستيلاء عليها كاملة وكركوك الغنية بالنفط يحاول الاكراد السيطرة عليها لانهم لن يستطيعوا اقامة دولتهم المزعومة بدونها ثالثا انت تدعو لان يحكم المنطقة السنية اهلها وهذا مستحيل لان امريكا تخاف من خطر القاعدة والجماعات السنية التي تنشط هناك اخي الم تدركوا بعد انها حرب بين المسلميين وعباد الصليب بين الموحدين وبين المجوس ان الامم تتكالب علينا كما اخبر رسول الله حان وقت الجهاد يا اخي اخي العزيز انا اقصد بالتقسيم تقسيم الاخضر واليابس والحقول والجبال والنفط وكل شي بالتساوي بين الثلاثه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء اخي العزيز انا اقصد بالتقسيم تقسيم الاخضر واليابس والحقول والجبال والنفط وكل شي بالتساوي بين الثلاثه من يقبل بهذا التقسيم الاحزاب الطرزانية الصهيونية ام الائئتلاف المجوسي ؟
ليش ما خمسه اقسام القسم الاخير للمتفرقه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله التائب يبقى العراق واحد مسلم عربي والاقتراحات حول التقسيم لن تجدي نفعا لان العالم كله ومهما دس الصفويين واذناب امريكا والحاقدين من دسائس فلن يقدروا على ذلك بعون الله ونحن قد بلانا الله بهذا البلاء والامتحان ليعلم الصابرين ويجزيهم الجنة 0 وعلى فكرة هناك مخطط لتقسيم الخليج ونفطه فاصحوا يامن تدعون ان همكم هو امن العراق فالعراق باقي بعون الله وعزيمة المجاهدين يا اخي انا والله ابي الأمن والامان للأهالي المسلميين في العراق كيف تقول اننا >>>> ( ندعى ان همنا هو العراق ) يا اخي اترك هذا الظن الخاطىء قال تعالى ( ان بعض الظن اثم ) نحن همنا الاسلام والمسلميين
الله الله عليك ، أين كنت من قبل يا عبقري ، ياله من ذكاء ما شاء الله عليك يــــــــــا لها من شجاعة وصمــــــــــــــــود ،إنـــــــــــــــــه الثبـــات على الحق والمحافظة على الثوابت إنه الزمن الحقير الذي فعل بأهله ما فعل يا حسرتـــــــاه على العباد ، لن أسبك ولن أشتمك لكن حاول أن تحتفظ برأيك لنفسك واحفظ لسانك قبل أن يقطع وحتى لا تسمع ما لا يرضيك ، فأمر كهذا أكبر منك واكبر مني فيرجى منك أن تحتفظ برأيك والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد التميمي من يقبل بهذا التقسيم الاحزاب الطرزانية الصهيونية ام الائئتلاف المجوسي ؟ والله ياخي غصب عنهم انشالله يرضون العرب المسلميين يصفون معانا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس ليش ما خمسه اقسام القسم الاخير للمتفرقه هههههههههههههههههههههههه قصدك عليه صح ياخي في اكثر من ست ملايين بره نبيهم يردون بالطريقه هذي
اخي العزيز فهد ان العراق لايمكن تقسيمه مهما فعل الروافض واتباع المحتل وخونة الاسلام من آل سلول وأمراء النفط ومهما كاد الماسونيون ونبقى بعون الله مجاهدين صابرين وياليتك كنت في العراق لترى وتستطعم من حلاوة الجهاد في سبيل الله فكيف تريد ان تقسم ارض رفعت راية الله اكبر وسالت فيها دماء حرة زكية ليس من دماء ابناء العراق بل من دماء كل الاشراف من المجاهدين العرب وغير العرب هداك الله وحفز فيك الهمة لتكون معنا مجاهدا صابرا وملتقانا في الجنة بوعد العزيز الجليل ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر الله الله عليك ، أين كنت من قبل يا عبقري ، ياله من ذكاء ما شاء الله عليك يــــــــــا لها من شجاعة وصمــــــــــــــــود ،إنـــــــــــــــــه الثبـــات على الحق والمحافظة على الثوابت إنه الزمن الحقير الذي فعل بأهله ما فعل يا حسرتـــــــاه على العباد ، لن أسبك ولن أشتمك لكن حاول أن تحتفظ برأيك لنفسك واحفظ لسانك قبل أن يقطع وحتى لا تسمع ما لا يرضيك ، فأمر كهذا أكبر منك واكبر مني فيرجى منك أن تحتفظ برأيك والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا اخا الاسلام سلام الله عليك ورحمته وبركاته لما تريد ان ينقطع لساني ههههههههههههههههههههههه يحفظك الله انه مجرد رأي لا اكثر ولا أقل ملاحظه اخا الاسلام انت قلت ( انه لزمن ..... ) واظن قولك ذلك مسبتن للزمن وسب الزمن حرام والدليل وفي حديث قدسي قول الله تعالى : "لا تسبو الدهر فأنا الدهر, بيدي الأمر أقلب الليل بالنهار "
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله التائب اخي العزيز فهد ان العراق لايمكن تقسيمه مهما فعل الروافض واتباع المحتل وخونة الاسلام من آل سلول وأمراء النفط ومهما كاد الماسونيون ونبقى بعون الله مجاهدين صابرين وياليتك كنت في العراق لترى وتستطعم من حلاوة الجهاد في سبيل الله فكيف تريد ان تقسم ارض رفعت راية الله اكبر وسالت فيها دماء حرة زكية ليس من دماء ابناء العراق بل من دماء كل الاشراف من المجاهدين العرب وغير العرب هداك الله وحفز فيك الهمة لتكون معنا مجاهدا صابرا وملتقانا في الجنة بوعد العزيز الجليل ان شاء الله اخا الاسلام والله اني اتمنى اني اقتل في سبيل الله الان ولكن اخا الاسلام انا ارى الاستعجال بالتكفير منتشر بكثره من غير علم ( بألاعذار ) الموجوده بالكتاب والسنه وغدا اتوقع انه سوف يكون التكفير للذاهب لانه ذهب وللنائم لأنه نام وهناك مقاله قد نزلتها امس للشيخ الألباني ( عن التكفير والحكم بغير ما انزل الله والاعذار اللتي لو طلبت من اي واحد هنا ان يعدها لي لن يأتيني الا بعذر وااحد وهناك اعذار بالكتاب والسنه لا يعلمها ) بالدليل من الكتاب والسنه المقاله نزلتها امس اهديها للجميع وخاصة ( قعقاع الجزائر )
اخي عبدالله نسيت ان اقول لك حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم عن التصوير قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ (إن أشد الناس عذاباً يوم القيامة المصورون)مُتَّفَقٌ عَلَيْهِ ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء والله ياخي غصب عنهم انشالله يرضون العرب المسلميين يصفون معانا العرب المسلمين الذين يسعون لتوثيق علاقاتهم مع حكومة المنطقة الخضراء ؟؟ ام العرب المسلمين الذين انطلقت الدبابات الامريكية من اراضيهم لاحتلال العراق ؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم 0 والصلاة والسلام على محمد خير المرسلين 0 جزاك الله خيرا اخي فهد على التوضيح وغفر الله لك ولنا 0 واعلم اخي اننا في دولة العراق الاسلامية لانعتمد على الشبهات وان التكفير يكون بدلائل وحقائق واضحة فمثلا تكفير المرتدين من الشرطة والحرس الوثني وهم اذناب المحتل وادواته او حول تكفير الروافض فلا يحتاج للتوضيح وانت ادرى به مني واما آل سلول وغيرهم فما قولك بمن يضع يده بيد عباد الصليب اللعين بوش وكلبته( اجلكم الله )كوندليزا ويكون عونا للكافر على المسلم ويحارب المجاهدين 0 اما بخصوص قولي في الرد السابق( الذين يدعون ان همهم العراق) فلست المقصود فانت اخي لم تقدم سوى مقترح والمقصود اصحاب السلطان من مستسلمين يدعون الاسلام والاسلام منهم براء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا يا اخي ((فهد الجهراء )) على رأيك وحرصك على أهل السنة لكن أهل مكة أدرى بشعابها واهل السنة بالعراق من المجاهدين ممقصرين الله يحفظهم أمين اخي العزيز انت ممكن اتساعد المجاهدين بالعراق وانت في السعودية بالدعاء للمجاهدين في كل سجدة تسجدها لله عز وجل في صلاتك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
التقسيم يضعف العراق و يسهل مأمورية الأمريكان في السيطرة عليه و يقوي نفوده في المنطقة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد التميمي العرب المسلمين الذين يسعون لتوثيق علاقاتهم مع حكومة المنطقة الخضراء ؟؟ ام العرب المسلمين الذين انطلقت الدبابات الامريكية من اراضيهم لاحتلال العراق ؟؟ والله يا خوي ياليتهم يوثقون ظرباتهم ( للشيعه المشركيين بعضهم عن جهل وبعظهم عن علم ) بدال ما يوثقون علاقاتهم معاهم اخوي التميمي انا شفت مقطع والله اثر فيني حيل لشخص ملتزم يعذبونه شرطة الشيعه وبعديين يرميه واحد منهم الشخص الملتزم هذا اظن انه سعودي صح ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا يا اخي ((فهد الجهراء )) على رأيك وحرصك على أهل السنة لكن أهل مكة أدرى بشعابها واهل السنة بالعراق من المجاهدين ممقصرين الله يحفظهم أمين اخي العزيز انت ممكن اتساعد المجاهدين بالعراق وانت في السعودية بالدعاء للمجاهدين في كل سجدة تسجدها لله عز وجل في صلاتك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم سلام الله اخا الاسلام ورحمته وبركاته اي والله ليش لا ادعي لاخواني المجاهديين لأن الشيعة قاعد يعذبون ويقتلون اخواننا الموحديين وانصارى معاهم لا نصرهم الله اللهم انصر اخواننا المجاهديين في العراق على النصارى والشيعة الظاليين و اللهم لطف قلوب اخواننا المجاهديين على بعظهم وعلى اخوانهم المسلميين وابعد عنهم الاستعجال بالتكفير لاخوانهم المسلميين امين امين امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل التقسيم يضعف العراق و يسهل مأمورية الأمريكان في السيطرة عليه و يقوي نفوده في المنطقة والله ياخي انا ما عندي علم بأضرار التقسيم
والله انا اريد تطهير بلاد الرافدين من هولاء احزب الكفر و الرده البعثين هولاء كلاب الروافض هولاء كلاب الصوفيه و اهل الشرك و احزب العلمانيه. هولاء الذين خانت في التوحيد هولاء اصبحت مع صحوات هولاء مقاومه الشريفه الوطنيه البعثيه الكفريه الشركيه لهم يوم قريب باذن الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله التائب بسم الله الرحمن الرحيم 0 والصلاة والسلام على محمد خير المرسلين 0 جزاك الله خيرا اخي فهد على التوضيح وغفر الله لك ولنا 0 واعلم اخي اننا في دولة العراق الاسلامية لانعتمد على الشبهات وان التكفير يكون بدلائل وحقائق واضحة فمثلا تكفير المرتدين من الشرطة والحرس الوثني وهم اذناب المحتل وادواته او حول تكفير الروافض فلا يحتاج للتوضيح وانت ادرى به مني واما آل سلول وغيرهم فما قولك بمن يضع يده بيد عباد الصليب اللعين بوش وكلبته( اجلكم الله )كوندليزا ويكون عونا للكافر على المسلم ويحارب المجاهدين 0 اما بخصوص قولي في الرد السابق( الذين يدعون ان همهم العراق) فلست المقصود فانت اخي لم تقدم سوى مقترح والمقصود اصحاب السلطان من مستسلمين يدعون الاسلام والاسلام منهم براء اخي عبدالله انا لا عرف ( ال سلول ) فأن كانو من اهل السنه ووضعوا يدهم بيد عباد الصليب انا عن نفسي لا استعجل بتكفيرهم فربما كانوا خائفيين على اهلهم واموالهم فربما يكون خوفهم عذر لهم الدليل ربما انه عذر لهم هذه الايه وتفسيرها عن قصة حدثت تفسير ابن كثيرسورة الممتحنة بِسْمِ اللّهِ الرّحْمـَنِ الرّحِيمِ ** يَأَيّهَا الّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتّخِذُواْ عَدُوّي وَعَدُوّكُمْ أَوْلِيَآءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدّةِ وَقَدْ كَفَرُواْ بِمَا جَآءَكُمْ مّنَ الْحَقّ يُخْرِجُونَ الرّسُولَ وَإِيّاكُمْ أَن تُؤْمِنُواْ بِاللّهِ رَبّكُمْ إِن كُنتُمْ خَرَجْتُمْ جِهَاداً فِي سَبِيلِي وَابْتِغَآءَ مَرْضَاتِي تُسِرّونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدّةِ وَأَنَاْ أَعْلَمُ بِمَآ أَخْفَيْتُمْ وَمَآ أَعْلَنتُمْ وَمَن يَفْعَلْهُ مِنكُمْ فَقَدْ ضَلّ سَوَآءَ السّبِيلِ * إِن يَثْقَفُوكُمْ يَكُونُواْ لَكُمْ أَعْدَآءً وَيَبْسُطُوَاْ إِلَيْكُمْ أَيْدِيَهُمْ وَأَلْسِنَتَهُمْ بِالسّوَءِ وَوَدّواْ لَوْ تَكْفُرُونَ * لَن تَنفَعَكُمْ أَرْحَامُكُمْ وَلاَ أَوْلاَدُكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يَفْصِلُ بَيْنَكُمْ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ كان سبب نزول صدر هذه السورة الكريمة قصة حاطب بن أبي بلتعة, وذلك أن حاطباً هذا كان رجلاً من المهاجرين, وكان من أهل بدر أيضاً, وكان له بمكة أولاد ومال ولم يكن من قريش أنفسهم, بل كان حليفاً لعثمان, فلما عزم رسول الله صلى الله عليه وسلم على فتح مكة لما نقض أهلها العهد, فأمر النبي صلى الله عليه وسلم المسلمين بالتجهيز لغزوهم وقال «اللهم عم عليهم خبرنا» فعمد حاطب هذا فكتب كتاباً وبعثه مع قريش إلى أهل مكة, يعلمهم بما عزم عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم من غزوهم, ليتخذ بذلك عندهم يداً فأطلع الله تعالى على ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم استجابة لدعائه, فبعث في أثر المرأة فأخذ الكتاب منها, وهذا بين في هذا الحديث المتفق على صحته. قال الإمام أحمد: حدثنا سفيان عن عمه, أخبرني حسن بن محمد بن علي, أخبرني عبد الله بن أبي رافع وقال مرة إن عبيد الله بن أبي رافع أخبره أنه سمع علياً رضي الله عنه يقول: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا والزبير والمقداد فقال «انطلقوا حتى تأتوا روضة خاخ فإن بها ظعينة معها كتاب فخذوه منها, فانطلقنا تعادي بنا خيلنا حتى أتينا الروضة, فإذا نحن بالظعينة قلنا أخرجي الكتاب, قالت: ما معي كتاب, قلنا لتخرجن الكتاب أو لتلقين الثياب, قال: فأخرجت الكتاب من عقاصها, فأخذنا الكتاب فأتينا به رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا فيه من حاطب بن أبي بلتعة إلى أناس من المشركين بمكة, يخبرهم ببعض أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم «يا حاطب ما هذا ؟» قال: لا تعجل علي إني كنت امرأً ملصقاً في قريش ولم أكن من أنفسهم, وكان من معك من المهاجرين لهم قرابات يحمون أهليهم بمكة, فأحببت إذ فاتني ذلك من النسب فيهم, أن أتخذ فيهم يداً يحمون بها قرابتي, وما فعلت ذلك كفراً ولا ارتداداً عن ديني ولا رضاً بالكفر بعد الإسلام, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنه صدقكم». فقال عمر: دعني أضرب عنق هذا المنافق, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنه قد شهد بدراً وما يدريك لعل الله اطلع إلى أهل بدر, فقال: «اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم» وهكذا أخرجه الجماعة إلا ابن ماجه من غير وجه عن سفيان بن عيينة به, وزاد البخاري في كتاب المغازي: فأنزل الله السورة {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء} وقال في كتاب التفسير: قال عمرو ونزلت فيه {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء} وقال لا أدري الاَية في الحديث أو قال عمرو. قال البخاري قال علي يعني ابن المديني قيل لسفيان في هذا نزلت {لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء} فقال سفيان: هذا في حديث الناس حفظته من عمرو, ما تركت منه حرفاً ولا أدري أحداً حفظه غيري. وقد أخرجاه في الصحيحين من حديث حصين بن عبد الرحمن عن سعد بن عبيدة, عن أبي عبد الرحمن السلمي عن علي قال: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد والزبير بن العوام وكلنا فارس, وقال انطلقوا حتى تأتوا روضة خاخ فإن بها امرأة من المشركين معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين, فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا: الكتاب ؟ فقالت: ما معي كتاب, فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتاباً, فقلنا ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم لتخرجن الكتاب أو لنجردنك فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها وهي محتجزة بكساء فأخرجته, فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال عمر: يا رسول الله قد خان الله ورسوله والمؤمنين فدعني فلأضرب عنقه فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ما حملك على ما صنعت ؟» قال حاطب: والله ما بي إلا أن أكون مؤمناً بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم, أردت أن تكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله, فقال: «صدق لا تقولوا له إلا خيراً». فقال عمر: إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين فدعني فلأضرب عنقه, فقال: «أليس من أهل بدر ؟ ـ فقال ـ لعل الله قد اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة ـ أو قد غفرت لكم ـ» فدمعت عينا عمر وقال: الله ورسوله أعلم, هذا لفظ البخاري في المغازي في غزوة بدر, وقد روي من وجه آخر عن علي قال ابن أبي حاتم: حدثنا علي بن الحسن الهسنجاني, حدثنا عبيد بن يعيش, حدثنا إسحاق بن سليمان الرازي عن أبي سنان هو سعيد بن سنان عن عمرو بن مرة الجملي عن أبي البحتري الطائي, عن الحارث عن علي قال: لما أراد النبي صلى الله عليه وسلم أن يأتي مكة أسر إلى أناس من أصحابه أنه يريد مكة منهم حاطب بن أبي بلتعة, وأفشى في الناس أنه يريد خيبر, قال: فكتب حاطب بن أبي بلتعة إلى أهل مكة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم يريدكم, فأخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم, قال فبعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد وليس منا رجل إلا وعنده فرس فقال: «ائتوا روضة خاخ فإنكم ستلقون بها امرأة معها كتاب فخذوه منها». فانطلقنا حتى رأيناها بالمكان الذي ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا لها هات الكتاب فقالت ما معي كتاب, فوضعنا متاعها وفتشناها فلم نجده في متاعها, فقال أبو مرثد لعله أن لا يكون معها, فقلت ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا كذبنا فقلنا لها لتخرجنه أو لنعرينك. فقالت أما تتقون الله! ألستم مسلمين! فقلنا لتخرجنه أو لنعرينك. قال عمرو بن مرة. فأخرجته من حجزتها. وقال حبيب بن أبي ثابت: أخرجته من قبلها, فأتينا به رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا الكتاب من حاطب بن أبي بلتعة, فقام عمر فقال يا رسول الله خان الله ورسوله فائذن لي فلأضرب عنقه, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أليس قد شهد بدراً ؟ قالوا: بلى, وقال عمر: بلى ولكنه قد نكث وظاهر أعداءك عليك, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «فلعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم إني بما تعملون بصير» ففاضت عينا عمر وقال: الله ورسوله أعلم فأرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى حاطب فقال: «يا حاطب ما حملك على ما صنعت ؟» فقال: يا رسول الله إني كنت امرأً ملصقاً في قريش, وكان لي بها مال وأهل ولم يكن من أصحابك أحد إلا وله بمكة من يمنع أهله وماله, فكتبت بذلك إليهم والله يا رسول الله إني لمؤمن بالله ورسوله, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «صدق حاطب فلا تقولوا لحاطب إلا خيراً» قال حبيب بن أبي ثابت: فأنزل الله تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة} الاَية. وهكذا رواه ابن جرير عن ابن حميد عن مهران, عن أبي سنان سعيد بن سنان بإسناده مثله. وقد ذكر ذلك أصحاب المغاري والسير فقال محمد بن إسحاق بن يسار في السيرة: حدثني محمد بن جعفر بن الزبير عن عروة بن الزبير وغيره من علمائنا قال: لما أجمع رسول الله صلى الله عليه وسلم المسير إلى مكة, كتب حاطب بن أبي بلتعة كتاباً إلى قريش يخبرهم بالذي أجمع عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم من الأمر في السير إليهم ثم أعطاه امرأة, زعم محمد بن جعفر أنها من مزينة, وزعم غيره أنها سارة مولاة لبني عبد المطلب وجعل لها جعلاً على أن تبلغه لقريش, فجعلته في رأسها ثم فتلت عليه قرونها, ثم خرجت به, وأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم الخبر من السماء بما صنع حاطب, فبعث علي بن أبي طالب والزبير بن العوام فقال: «أدركا امرأة قد كتب معها حاطب كتاباً إلى قريش يحذرهم ما قد أجمعنا له من أمرهم». فخرجا حتى أدركاها بالحليفة, حليفة بني أبي أحمد, فاستنزلاها بالحليفة فالتمسا في رحلها فلم يجدا شيئاً, فقال لها علي بن أبي طالب: إني أحلف بالله ما كذب رسول الله وما كذبنا, ولتخرجن لنا هذا الكتاب أو لنكشفنك. فلما رأت الجد منه قالت: أعرض, فأعرض فحلت قرون رأسها فاستخرجت الكتاب منها فدفعته إليه, فأتى به رسول الله صلى الله عليه وسلم, فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم حاطباً فقال: «يا حاطب ما حملك على هذا ؟ فقال: يا رسول الله أما والله إني لمؤمن بالله وبرسوله ما غيرت ولا بدلت ولكني كنت امرأً ليس لي في القوم من أهل ولا عشيرة, وكان لي بين أظهرهم ولد وأهل فصانعتهم عليهم, فقال عمر بن الخطاب: يا رسول الله دعني فلأضرب عنقه فإن الرجل قد نافق, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «وما يدريك يا عمر ؟ لعل الله قد اطلع إلى أصحاب بدر يوم بدر فقال «اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم». فأنزل الله عز وجل في حاطب {ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة ـ إلى قوله ـ قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبداً حتى تؤمنوا بالله وحده} إلى آخر القصة, وروى معمر عن الزهري عن عروة نحو ذلك, وهكذا ذكر مقاتل بن حيان أن هذه الاَيات نزلت في حاطب بن أبي بلتعة أنه بعث سارة مولاة بني هاشم, وأنه أعطاها عشرة دراهم, وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث في أثرها عمر بن الخطاب وعلي بن أبي طالب رضي الله عنهما فأدركاها بالجحفة وذكر تمام القصة كنحو ما تقدم, وعن السدي قريباً منه, وهكذا قال العوفي عن ابن عباس ومجاهد وقتادة وغير واحد أن هذه الاَيات نزلت في حاطب بن أبي بلتعة. فقوله تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق} يعني المشركين والكفار الذين هم محاربون لله ولرسوله وللمؤمنين الذين شرع الله عداوتهم ومصارمتهم ونهى أن يتخذوا أولياء وأصدقاء وأخلاء كما قال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم} وهذا تهديد شديد ووعيد أكيد وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزواً ولعباً من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين} وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطاناً مبيناً ؟} وقال تعالى: {لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه} ولهذا قبل رسول الله صلى الله عليه وسلم عذر حاطب, لما ذكر أنه إنما فعل ذلك مصانعة لقريش لأجل ما كان له عندهم من الأموال والأولاد. ويذكر ههنا الحديث الذي رواه الإمام أحمد: حدثنا مصعب بن سلام, حدثنا الأجلح عن قيس بن أبي مسلم عن ربعي بن حراش سمعت حذيفة يقول: ضرب لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أمثالاً واحداً وثلاثة وخمسة وسبعة وتسعة وأحد عشر, قال فضرب لنا منها مثلاً وترك سائرها قال: «إن قوماً كانوا أهل ضعف ومسكنة قاتلهم أهل تجبر وعداء فأظهر الله أهل الضعف عليهم فعمدوا إلى عدوهم فاستعملوهم وسلطوهم, فأسخطوا الله عليهم إلى يوم يلقونه» وقوله تعالى: {يخرجون الرسول وإياكم} هذا مع ما قبله من التهييج على عداوتهم وعدم موالاتهم لأنهم أخرجوا الرسول وأصحابه من بين أظهرهم كراهة لما هم عليه من التوحيد وإخلاص العبادة لله وحده, ولهذا قال تعالى: {أن تؤمنوا بالله ربكم} أي لم يكن لكم عندهم ذنب إلا إيمانكم بالله رب العالمين كقوله تعالى: {وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد} وكقوله تعالى: {الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله}. وقوله تعالى: {إن كنتم خرجتم جهاداً في سبيلي وابتغاء مرضاتي} أي إن كنتم كذلك فلا تتخذوهم أولياء, إن كنتم خرجتم مجاهدين في سبيلي باغين لمرضاتي عنكم, فلا توالوا أعدائي وأعداءكم وقد أخرجوكم من دياركم وأموالكم حنقاً عليكم وسخطاً لدينكم. وقوله تعالى: {تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم} أي تفعلون ذلك وأنا العالم بالسرائر والضمائر والظواهر {ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل * إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء} أي لو قدروا عليكم لما اتقوا فيكم من أذى ينالونكم به بالمقال والفعال {وودوا لو تكفرون} أي ويحرصون على أن لا تنالوا خيراً فهم عداوتهم لكم كامنة وظاهرة فكيف توالون مثل هؤلاء ؟ وهذا تهييج على عداوتهم أيضاً. وقوله تعالى: {لن تنفعكم أرحامكم ولا أولادكم يوم القيامة يفصل بينكم والله بما تعملون بصير} أي قراباتكم لا تنفعكم عند الله إذا أراد الله بكم سوءاً, ونفعهم لا يصل إليكم إذا أرضيتموهم بما يسخط الله, ومن وافق أهله على الكفر ليرضيهم فقد خاب وخسر وضل عمله ولا ينفعه عند الله قرابته من أحد, ولو كان قريباً إلى نبي من الأنبياء. قال الإمام أحمد: حدثنا عفان, حدثنا حماد عن ثابت عن أنس أن رجلاً قال: يا رسول الله أين أبي ؟ قال «في النار» فلما قفى دعاه فقال «إن أبي وأباك في النار» ورواه مسلم وأبو داود من حديث حماد بن سلمة به.
جزاك الله خيرا على هذه الرواية وزادك علما نسالك ان تدعو لنا من بلاد رسول الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله التائب جزاك الله خيرا على هذه الرواية وزادك علما نسالك ان تدعو لنا من بلاد رسول الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسئل الله ان ينصركم وينصر اخواننا المجاهدين في العراق وفي كل مكان
ان هذا هو مخطط الاستعمار في كل زمن وحين (فرق تسد ) فناتي نحن ونقدم لهم فرقتنا على طبق من ذهب هل نشتري الحياة الدنيا بالاخرة ؟ اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 ان هذا هو مخطط الاستعمار في كل زمن وحين (فرق تسد ) فناتي نحن ونقدم لهم فرقتنا على طبق من ذهب هل نشتري الحياة الدنيا بالاخرة ؟ اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المسلمين يا اخا الاسلام ارجو ازالة المقاله بالكامل اطلب من المشرف ان يزيلها
لا نقصدك انت من تتمنى ان تتنفذ امنية الاستعمار ولكن للتوضيح فقط فكثيرا ما نسمع مثل هذا الكلام من قبل الناس المثقفين والبسطاء وذلك لان العراقيين ملوا من الدماء والحروب بارك الله فيك
يا سلام منو يتكلم سايكس بيكو اهنا اي تقسيم تتحدث عنة هداك الله اخي خليك ابحالك احسن احنة موناقصين تقسيمات نحن نسعى جاهدين الى توحيد امة الاسلام وانت جاي اتقسم على راحتك وكانو العراق كعكة للاكل نسيت اتخلي قسم سادس لمجاهدي البعث الانترنيتيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء والله يا خوي ياليتهم يوثقون ظرباتهم ( للشيعه المشركيين بعضهم عن جهل وبعظهم عن علم ) بدال ما يوثقون علاقاتهم معاهم اخوي التميمي انا شفت مقطع والله اثر فيني حيل لشخص ملتزم يعذبونه شرطة الشيعه وبعديين يرميه واحد منهم الشخص الملتزم هذا اظن انه سعودي صح ؟ اخي ما رأيته بالفيديو رأيناه باعيننا عشرات المرات بالعراق واسمعت لو ناديت حيا هل انتفض احد الطواغيت العرب لنجدة اهل السنة ؟
الى صاحب الموضوع هل تقبل ان يتقسم بلدك الى ثلاثة اقسام الاول للسنة والثاني للروافض عندكم والثالث لاسيادكم الامريكان هذا الذي تقدرون عليه اين غيرتكم على الدين ام طابت لكم حياة الذل والخضوع والانهزام الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء بسم الله الرحمن الرحيم والله يا اخواني اتوقع ان الافضل ان يقسم العراق الى ثلاث اقسام بالتساوي ( تقسم الارض كلها ثلاث اقسام بالتساوي كله ) و ( يقسم النفط كله ثلاث اقسام بالتساوي كله ) قسم لاخواننا اهل السنه وقسم للشيعه ( المشركيين بعضهم عن علم وبعضهم عن جهل ) الذين كثير منهم ما اطاع قول الله تعالى في القران الكريم ( فلا تدعوا مع الله احدا ) ولا زالو يدعون مع الله عزوجل الحسن والحسين وعلى رضي الله عنهم والدليل هذا دعائهم >>>>> ( ياعلي ــ ياحسين ــ يا حسن ) وقال الله تعالى عن من لم يوحده واشرك معه غيره ‏‏{‏إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار‏} وقسم للأكراد عند ذلك تنتهى كل القتالات اللتي كان ضحيتها اكثر من ( مــلــيون ) من شعب العراق وللأسف قتل من اعداء الله النصارى الكافريين فقط ( اربعة الاف ) والى حد اقصى ربما فقط ( عشرة الاف ) وعند التقسيم الى ثلاث اقسام تكون هناك فوائد منها : 1 ـ يرحل عباد الصليب عن ارض الاسلام العراق . 2ـ يعود المهاجريين من اهل العراق الذين هجروا العراق خوفا على اهلهم واموالهم الى العراق وعددهم يزيد عن ( الست ملايين ) . 3 ـ يرجع الأمن والامان والفرح بين الاهالي والاخوان . وعند ذلك اخواننا اهل السنه يضعون اميرا عليهم يكون اعلم رجل بكتاب الله وسنة نبيه موجود بالعراق من اهل السنه ملاحظه : الاكراد امنيتهم >>>> ( التقسيم ) بس باقي حنا يا اهل السنه لو اعلنا انا نريد التقسيم سوف يكون التقسيم انشالله لأن الصليبيين لعنة الله عليهم ما يقدرون يردون رأي الاغلبيه . هذا والله ما اتوقعه الافضل الان وما ادري لي بعض الملاحظات : 1- ان عدد قتلى عباد الصليب وبعتراف مجلس المحاربين القدامى الامريكي اكثر من 73000 قتيل واكثر من 1600000 مليون وستمائة الف ...وليس كما يدعي هم 4000 فهذا الادعاء الكاذب اسئل به اي طفل عراقي وسيقول لك ان هذا الادعاء كاذب بل ويثير السخرية . 2- نحن نريد وحدة الامة العربية والبعض ينتقدنا لذلك لانه يدعو الى وحدة الامة الاسلامية وانت تريد تقسينم المقسم وتجزءت المجزء . 3- كلامك كلام المجلس الاعلى للثورة الاسلامية (الصفويية الخمينية )) وعلى مايبدوا فانت احد اعضاء هذا المجلس .. واالله اعلم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر20 والله انا اريد تطهير بلاد الرافدين من هولاء احزب الكفر و الرده البعثين هولاء كلاب الروافض هولاء كلاب الصوفيه و اهل الشرك و احزب العلمانيه. هولاء الذين خانت في التوحيد هولاء اصبحت مع صحوات هولاء مقاومه الشريفه الوطنيه البعثيه الكفريه الشركيه لهم يوم قريب باذن الله. 1- مادخل البعث والصوفية في الموضوع ؟؟؟ 2- اين الادارة من هذا الانحطاط في الاخلاق ... استخدام الفاظ كلاب وسب وشتم وكاننا في احد شوارع مدينة الثورة . لاحول ولاقوة الابالله .. والله يااخوان في الادارة : هذا المنتدى به اختراق كبير من الصفويين والله اعلم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الصكر لي بعض الملاحظات : 1- ان عدد قتلى عباد الصليب وبعتراف مجلس المحاربين القدامى الامريكي اكثر من 73000 قتيل واكثر من 1600000 مليون وستمائة الف ...وليس كما يدعي هم 4000 فهذا الادعاء الكاذب اسئل به اي طفل عراقي وسيقول لك ان هذا الادعاء كاذب بل ويثير السخرية . 2- نحن نريد وحدة الامة العربية والبعض ينتقدنا لذلك لانه يدعو الى وحدة الامة الاسلامية وانت تريد تقسينم المقسم وتجزءت المجزء . 3- كلامك كلام المجلس الاعلى للثورة الاسلامية (الصفويية الخمينية )) وعلى مايبدوا فانت احد اعضاء هذا المجلس .. واالله اعلم . لا والله ياخوي انا سني والحمدلله وطلبت ان المقاله مالتي تنشال كلم المشرف خله يشيلها انا جديد وما اعرف منو المشرف وما أمون عليه كلمه انت وخله يشيلها وانا عندي ملاحظه ما ادري يمكن انت ودك تكفرني صح هههههههههههههههههههه التكفير بفلس صار وكثرو التكفيريين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خالد1 الى صاحب الموضوع هل تقبل ان يتقسم بلدك الى ثلاثة اقسام الاول للسنة والثاني للروافض عندكم والثالث لاسيادكم الامريكان هذا الذي تقدرون عليه اين غيرتكم على الدين ام طابت لكم حياة الذل والخضوع والانهزام الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون تخسي ويخسون الامريكان معاك شقصدك ( ولكن المنافقين لا يعلمون ) شكلك تكفيري والله اعلم حرام المسلم يكفر اخوه المسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 لا نقصدك انت من تتمنى ان تتنفذ امنية الاستعمار ولكن للتوضيح فقط فكثيرا ما نسمع مثل هذا الكلام من قبل الناس المثقفين والبسطاء وذلك لان العراقيين ملوا من الدماء والحروب بارك الله فيك لا ياخوي ماني متمنى ولا شىء وياليتني ما نزلت المقال هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ يا سلام منو يتكلم سايكس بيكو اهنا اي تقسيم تتحدث عنة هداك الله اخي خليك ابحالك احسن احنة موناقصين تقسيمات نحن نسعى جاهدين الى توحيد امة الاسلام وانت جاي اتقسم على راحتك وكانو العراق كعكة للاكل نسيت اتخلي قسم سادس لمجاهدي البعث الانترنيتيين انت هيه ايو سايكس انت لازم السمك مو التاريخ التوصيخ تأدب اخا الاسلام تأدب فأنت غير مؤدب وتحتاج الى جلد والى قطع اصابع ولسان لكي لا تكتب ولا تتكلم لتسلم من الذنوب
الى قط الجهراء لن انزل الى مستواك بالالفاظ الغير مؤدبة ولا تاخذك العزة بالاثم هل تدافع عن الصراصير حكام الخليج وتواليهم ربما وافق هواك هواهم وانا لم اكفر احد انما الاسلام يكفر من يستحق ذالك اما المنافقين هم اولائك الذين يدعون حفاظهم على الدين والمسلمين وتاخذهم الحمية على الاسلام وغير ذلك وهم الد الخصام فانت تعرف نفسك والله اعلم ولماذا انزعجت من الحقيقة من يحكم ارض الخليج اليس الامريكان هم الذين يامرون وينهون وهذه حقيقة لا يختلف عليها احد
الى الجهراوي اقرا وافهم ولا تزايد علينا عفوا انا من اهل السنة والجماعة من العراق ارض الرباط والجهاد ولا سيد لي الا الله وولائي لله ولرسوله ولاخوتي من المجاهدين الصادقين على عكس البعض من اهل الجزيرة فهم خاضعون خانعون منبطحون للصليبيين همهم الحياة والعيش الهنيء الذليل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خالد1 الى الجهراوي اقرا وافهم ولا تزايد علينا عفوا انا من اهل السنة والجماعة من العراق ارض الرباط والجهاد ولا سيد لي الا الله وولائي لله ولرسوله ولاخوتي من المجاهدين الصادقين على عكس البعض من اهل الجزيرة فهم خاضعون خانعون منبطحون للصليبيين همهم الحياة والعيش الهنيء الذليل شقصدك ابو خالد من الجمله هذي (اما المنافقين هم اولائك الذين يدعون حفاظهم على الدين والمسلمين وتاخذهم الحمية على الاسلام وغير ذلك وهم الد الخصام فانت تعرف نفسك والله اعلم ) ابو خالد انا اخوك المسلم يا حمار دربالك تكفرني
لا إله إلا انت سبحانك إني كنت من الظالمين ,،، أين أدب الحوار....أين أدب الحوار....أين أدب الحوار....أين أدب الحوار....أين أدب الحوار....أين أدب الحوار....أين أدب الحوار....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء شقصدك ابو خالد من الجمله هذي (اما المنافقين هم اولائك الذين يدعون حفاظهم على الدين والمسلمين وتاخذهم الحمية على الاسلام وغير ذلك وهم الد الخصام فانت تعرف نفسك والله اعلم ) ابو خالد انا اخوك المسلم يا حمار دربالك تكفرني اهكذا يتحادث المسلمون تذكر (المسلم ليس بطعان ولا لعان ولا بذيء لسان ) صدق رسول الله فاين انت من هذا الحديث
من باب ( المزح ) لا اكثر ولا اقل
لا حول ولا قوة الا بالله العظيم اتشتمني والله سوف اخذ حقي منك يوم العرض ان شاء الله ولن اسامحك ومن علمك المزح بشتم المسلمين كل انسان يستطيع كتابة ما يشاء على ان يراعي الله في المسلمين الصادقين وقد قيل الاناء ينضح بما فيه انا لم اخصك بشيء ولكن ان كنت من الذين وصفتهم بما يستحقون فلماذا تنزعج من الحقيقة وان كنت ليس منهم لماذا تشتمني وتدافع عنهم فالكلام لايخصك انت وعلى كلٍ حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ يا سلام منو يتكلم سايكس بيكو اهنا اي تقسيم تتحدث عنة هداك الله اخي خليك ابحالك احسن احنة موناقصين تقسيمات نحن نسعى جاهدين الى توحيد امة الاسلام وانت جاي اتقسم على راحتك وكانو العراق كعكة للاكل نسيت اتخلي قسم سادس لمجاهدي البعث الانترنيتيين ================== على هاى السالفه لو يظل الموضوع مفتوح العراق راح يتقسم الى 16 قسم
ان شاء الله هكذا تكتب
لا بارك الله فيكم لهذا الحوار الفارغ انصرو دينكم انصرو التوحيد انصرو اهل التوحيد من المجاهدين طهرو شبكتكم من هولاء مجرمين البعث و المنافقين العالمانين انطلقو الى شباكات جهاديه و طهرو منتديات جهاديه من هولاء صداميون و المنافقين و المشركين الصوفيه و غير من المنافقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خالد1 لا حول ولا قوة الا بالله العظيم اتشتمني والله سوف اخذ حقي منك يوم العرض ان شاء الله ولن اسامحك ومن علمك المزح بشتم المسلمين كل انسان يستطيع كتابة ما يشاء على ان يراعي الله في المسلمين الصادقين وقد قيل الاناء ينضح بما فيه انا لم اخصك بشيء ولكن ان كنت من الذين وصفتهم بما يستحقون فلماذا تنزعج من الحقيقة وان كنت ليس منهم لماذا تشتمني وتدافع عنهم فالكلام لايخصك انت وعلى كلٍ حسبي الله ونعم الوكيل يا اخا الاسلام هههههههههههههههههههههههه اسف على المزح انت اسد هههههههههههههههه انا حمار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء يا اخا الاسلام هههههههههههههههههههههههه اسف على المزح انت اسد هههههههههههههههه انا حمار براحتك وعلى راحتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر ان شاء الله هكذا تكتب قول انشالله تكتب احسن من ذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء قول انشالله تكتب احسن من ذلك مو احسن بل شتان بين الكلمتين ان شاء الله هي الأصح انشاءالله غلط وهي كلمة كفرية اي ان الله يُنشأ والعياذ بالله ما تعلمت من علمائك الذين تتبعهم او طويل العمر الي يحكم بسنة الله بس هذا شيعلمة خلي يتعلم عربي بالأول يتكلمه عدل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر مو احسن بل شتان بين الكلمتين ان شاء الله هي الأصح انشاءالله غلط وهي كلمة كفرية اي ان الله يُنشأ والعياذ بالله ما تعلمت من علمائك الذين تتبعهم او طويل العمر الي يحكم بسنة الله بس هذا شيعلمة خلي يتعلم عربي بالأول يتكلمه عدل يا خوي الكيبورد خربان عندي وفي احرف اكتبها بس ما تطلع مرات
