2-شرح تثبيت البرنامج 3- تحويل واجهة البرنامج للإنجليزية كلنا نعلم ان معظم شروحات ودروس الفوتوشوب باللغة الانجليزية واليكم طريقة تحويل الواجهة للغة الانجليزية من لوحة المفاتيح اضغط Ctrl+K ثم طبق كما بالصورة 4-بعد تعلمك للفوتوشوب ستحترف تصميم الشعارات والإعلانات والكتب والأغلفة والبوسترات والملصقات وبطاقات المناسبات بل وتصميم أي شيء تختار أنت بالطريقة التي تشاء أنت وبالحجم والدقة التي تحدد أنت وتجهيز العمل للطباعة الورقية أو للرفع والنشر والعرض على الانترنت. تعديل الصور ودمجها ومعالجة عيوبها، وإضافة التأثيرات والحركات على النصوص والرسومات المتنوعة. تصميم المواقع وصناعة القوالب (واجهات المواقع) المتميزة وعمل الارتباطات التشعبية للأزرار والصور والعناصر المحددة مما يمكنك من بناء موقع كامل بالفوتوشوب (بالتعاون مع الإميج ريدي) دون استخدام لغات برمجية أو برامج مساعدة كالفرنت بيج والدريم ويفر وغيرها. عمل الصور الثابتة والمتحركة (بالتعاون مع الإميج ريدي) وإنتاج العروض والصور المتحركة وإضافةِ التأثيرات المدهشة من لمعان وإضاءة وانعاكاسات وحركات من شأنها أن تخدم التصميم وتقوي فكرته. 5-شرح القوائم العلويه للفوتوشوب .. وهي كالتالي : قائمة File قائمة Edit قائمة Image قائمة Layer قائمة Select قائمة Filter قائمة View قائمة Window قائمة Help قائمة File بالضغط على قائمة File سوف تظهر لك القائمه كما بالشكل التالي : قائمة Edit بالضغط على قائمة Edit سوف تظهر لك القائمه كما بالشكل التالي : سنشرحها بإختصار قائمة image