بغداد (رويترز) - قال الجيش الامريكي يوم الاثنين ان خمسة من مشاة البحرية قتلوا في غرب العراق يوم الاحد عندما انقلبت شاحنتهم التي تزن سبعة أطنان في مياه فيضان. وقال الجيش في بيان إن أحد مشاة البحرية أصيب واثنين آخرين وبحارا مفقودون منذ الحادث الذي لم يقع بسبب اعمال عدائية. وفي غرب العراق يوجد مركز التمرد السني العربي. _________________ العراق: مصرع أربعة أمريكيين وثمانية عراقيين في حوادث منفصلة العراق: مصرع أربعة أمريكيين وثمانية عراقيين في حوادث منفصلة مركبة عسكرية أمريكية مدمرة في الرمادي الأحد بغداد، العراق (CNN) -- قالت مصادر عسكرية في الجيش الأمريكي الاثنين إن أربعة أمريكيين، منهم ثلاثة من عناصر مشاة البحرية الأمريكية &quot;المارينز&quot;، لقوا مصرعهم الأحد خلال عمليات قتالية في محافظة الأنبار، غربي العاصمة العراقية بغداد. وأفادت المصادر أن الجنود الأربعة يتبعون فرقة المهمات القتالية التابعة لقوات التحالف الدولي، والتي تؤدي مهماتها في غرب العراق. وبمقتل هؤلاء الأمريكيين الأربعة، يرتفع عدد قتلى القوات الأمريكية منذ بدء التدخل العسكري في العراق في ربيع عام 2003 إلى 2336 قتيلاً من مختلف الوحدات العسكرية. من جهة أخرى، أدت هجمات منفصلة بالعراق الاثنين إلى مصرع ثمانية أشخاص، وجرح 15 آخرين. وتفصيلا، قالت الشرطة العراقية إن مدنيا قتل وجرح 11 آخرين في انفجار سيارتين مفخختين في بغداد الاثنين. وانفجرت السيارة الأولى الساعة 9:30 صباحا بالتوقيت المحلي في جنوب غرب بغداد، وجرحت خمسة أشخاص. وانفجرت السيارة الثانية في شرق بغداد في &quot;مدينة الصدر&quot; الشيعية في بغداد، ويبدو أنها كانت تستهدف دورية شرطة. وأدى الهجوم إلى مصرع شخص وجرح ستة آخرين. وفي حادث منفصل بمدينة البصرة في جنوب العراق، لقي عنصر من قوات الأمن العراقية مصرعه، بعد أن أطلق عليه مسلحون مجهولون النار. وأسفر الهجوم عن جرح أربعة عناصر أخرى من قوات الأمن العراقية. وفي البصرة أيضا، أطلق أربعة مسلحين النار من سيارة مسرعة على سوق رئيسي بالبصرة، فقتلوا ستة أشخاص، بينهما ضابطي شرطة وضابط بحري وطفل، نقلا عن مسؤول أمني. وقال المسؤول إن الضحايا كلهم أقارب، وينتمون إلى عائلة سنية. ووقع الهجوم الساعة 11 صباحا بالتوقيت المحلي. مصرع أربعة والعثور على أربع جثث وذكرت شرطة الطوارئ العراقية أنها عثرت الأحد على أربع جثث، أطلق الرصاص على رؤوسها. كما قتل أربعة في حادثي إطلاق نار بالعاصمة العراقية. وقال مسؤول إنه لم يتم بعد تحديد هوية الجثث الأربع التي وُجدت في أحياء سكنية متفرقة. وحول تفاصيل حادثي إطلاق النار، اقتحم مسلحون منزلا شيعيا في جنوب بغداد، وقتلوا إمرأتين ورجلا، وجرحوا إمرأة أخرى، حوالي الساعة 9:30 مساء بالتوقيت المحلي. وفي حادث منفصل، قتل مسلح ضابط شرطة بعد أن أطلق عليه الرصاص قرب منزله في غرب بغداد، في الساعة الثامنة صباح الأحد. وإلى ذلك، خطف مسلحون مسؤولا عراقيا يعمل في مجال السياحة الدينية، في الساعة الثالثة بعد الظهر في شرق بغداد. مصرع طيارين أمريكيين وإلى ذلك، أكد الجيش الأمريكي في بيان الأحد مصرع طيارين أمريكيين من جراء تحطم مروحية عسكرية أمريكية في جنوب غرب بغداد السبت. وبذلك ارتفع عدد قتلى القوات الأمريكية في العراق، منذ بداية التدخل العسكري في مارس/آذار عام 2003، إلى 2332. وقال الجيش الأمريكي &quot;إن بقايا جثتي الطيارين انتشلت من موقع تحطم المروحية التي سقطت على الأرجح إثر تعرضها لنيران معادية.&quot; وتحطمت المروحية الساعة 5:30 بعد ظهر السبت بالتوقيت المحلي أثناء قيامها بدورية جوية. http://arabic.cnn.com/2006/middle_ea...ter/index.html