بغداد (رويترز) - قال الجيش الامريكي يوم الاثنين ان خمسة من مشاة البحرية قتلوا في غرب العراق يوم الاحد عندما انقلبت شاحنتهم التي تزن سبعة أطنان في مياه فيضان. وقال الجيش في بيان إن أحد مشاة البحرية أصيب واثنين آخرين وبحارا مفقودون منذ الحادث الذي لم يقع بسبب اعمال عدائية. وفي غرب العراق يوجد مركز التمرد السني العربي. _________________ العراق: مصرع أربعة أمريكيين وثمانية عراقيين في حوادث منفصلة العراق: مصرع أربعة أمريكيين وثمانية عراقيين في حوادث منفصلة مركبة عسكرية أمريكية مدمرة في الرمادي الأحد بغداد، العراق (CNN) -- قالت مصادر عسكرية في الجيش الأمريكي الاثنين إن أربعة أمريكيين، منهم ثلاثة من عناصر مشاة البحرية الأمريكية &quot;المارينز&quot;، لقوا مصرعهم الأحد خلال عمليات قتالية في محافظة الأنبار، غربي العاصمة العراقية بغداد. وأفادت المصادر أن الجنود الأربعة يتبعون فرقة المهمات القتالية التابعة لقوات التحالف الدولي، والتي تؤدي مهماتها في غرب العراق. وبمقتل هؤلاء الأمريكيين الأربعة، يرتفع عدد قتلى القوات الأمريكية منذ بدء التدخل العسكري في العراق في ربيع عام 2003 إلى 2336 قتيلاً من مختلف الوحدات العسكرية. من جهة أخرى، أدت هجمات منفصلة بالعراق الاثنين إلى مصرع ثمانية أشخاص، وجرح 15 آخرين. وتفصيلا، قالت الشرطة العراقية إن مدنيا قتل وجرح 11 آخرين في انفجار سيارتين مفخختين في بغداد الاثنين. وانفجرت السيارة الأولى الساعة 9:30 صباحا بالتوقيت المحلي في جنوب غرب بغداد، وجرحت خمسة أشخاص. وانفجرت السيارة الثانية في شرق بغداد في &quot;مدينة الصدر&quot; الشيعية في بغداد، ويبدو أنها كانت تستهدف دورية شرطة. وأدى الهجوم إلى مصرع شخص وجرح ستة آخرين. وفي حادث منفصل بمدينة البصرة في جنوب العراق، لقي عنصر من قوات الأمن العراقية مصرعه، بعد أن أطلق عليه مسلحون مجهولون النار. وأسفر الهجوم عن جرح أربعة عناصر أخرى من قوات الأمن العراقية. وفي البصرة أيضا، أطلق أربعة مسلحين النار من سيارة مسرعة على سوق رئيسي بالبصرة، فقتلوا ستة أشخاص، بينهما ضابطي شرطة وضابط بحري وطفل، نقلا عن مسؤول أمني. وقال المسؤول إن الضحايا كلهم أقارب، وينتمون إلى عائلة سنية. ووقع الهجوم الساعة 11 صباحا بالتوقيت المحلي. مصرع أربعة والعثور على أربع جثث وذكرت شرطة الطوارئ العراقية أنها عثرت الأحد على أربع جثث، أطلق الرصاص على رؤوسها. كما قتل أربعة في حادثي إطلاق نار بالعاصمة العراقية. وقال مسؤول إنه لم يتم بعد تحديد هوية الجثث الأربع التي وُجدت في أحياء سكنية متفرقة. وحول تفاصيل حادثي إطلاق النار، اقتحم مسلحون منزلا شيعيا في جنوب بغداد، وقتلوا إمرأتين ورجلا، وجرحوا إمرأة أخرى، حوالي الساعة 9:30 مساء بالتوقيت المحلي. وفي حادث منفصل، قتل مسلح ضابط شرطة بعد أن أطلق عليه الرصاص قرب منزله في غرب بغداد، في الساعة الثامنة صباح الأحد. وإلى ذلك، خطف مسلحون مسؤولا عراقيا يعمل في مجال السياحة الدينية، في الساعة الثالثة بعد الظهر في شرق بغداد. مصرع طيارين أمريكيين وإلى ذلك، أكد الجيش الأمريكي في بيان الأحد مصرع طيارين أمريكيين من جراء تحطم مروحية عسكرية أمريكية في جنوب غرب بغداد السبت. وبذلك ارتفع عدد قتلى القوات الأمريكية في العراق، منذ بداية التدخل العسكري في مارس/آذار عام 2003، إلى 2332. وقال الجيش الأمريكي &quot;إن بقايا جثتي الطيارين انتشلت من موقع تحطم المروحية التي سقطت على الأرجح إثر تعرضها لنيران معادية.&quot; وتحطمت المروحية الساعة 5:30 بعد ظهر السبت بالتوقيت المحلي أثناء قيامها بدورية جوية. http://arabic.cnn.com/2006/middle_ea...ter/index.htmlبغداد (رويترز) - قالت مصادر وزارة الداخلية ان انفجار سيارة ملغومة أودى بحياة عشرة اشخاص على الاقل بالقرب من مسجد في بغداد يوم الاثنين. وقالت المصادر ان الانفجار الذي وقع في حي الشعب جرح ايضا ما لا يقل عن 30 شخصا.
جيش الاحتلال الأمريكي يعلن مقتل ستة من جنوده بينهم طياران في سقوط أباتشي بـ&quot;نيران معادية&quot; ..أنباء عن احتجاز مسلحين أفراد من المارينز .. هجومان يستهدفان مقار للقوات الأمريكية في الفلوجة جيش الاحتلال الأمريكي يعلن مقتل ستة من جنوده بينهم طياران في سقوط أباتشي بـ&quot;نيران معادية&quot; أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق أمس أن المروحية التي تحطمت أول من أمس جنوب شرق بغداد أثناء عملية عسكرية أُسقطت “بنيران معادية” كما قتل طياراها.كما أعلن أيضا مقتل أربعة آخرين من جنوده في هجمات واشتباكات في مناطق متفرقة في العراق. وجاء في بيان للجيش الأمريكي صدر أمس أن “المروحية التي كانت تقوم بدورية أٌسقطت بنيران معادية كما أن الطيارين اصبحا في عداد الموتى لكن محاولات استعادتهما مستمرة”. وتابع إن “المروحية وهي من طراز “أباتشي” أُسقطت في اليوسفية جنوب بغداد”. وكانت مجموعة عراقية مسلحة قد أعلنت الليلة قبل الماضية أنها أسقطت مروحية أمريكية في جنوب بغداد، وقالت في بيان نشر على موقع في شبكة الانترنت. “تمكن اسود الإسلام في كتيبة معاذ بن جبل التابعة لجيش الراشدين من إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة اليوسفية جنوب بغداد”. وفي وقت سابق قال الجيش الأمريكي في ثلاثة بيانات منفصلة الليلة قبل الماضية وصباح أمس (الأحد) إن أربعة من جنوده قتلوا جراء عدد من العمليات العسكرية المنفصلة في أماكن متفرقة من البلاد. وأوضح أن اثنين من جنوده قتلا جراء انفجار عبوة ناسفة وسط مدينة بغداد صباح أول من أمس، وأضاف البيان أن الجنديين قتلا “عندما كانا يقومان بدورية راجلة وان الحادثة لم تسفر عن أي إصابات أخرى”. وفي بيان آخر قال الجيش الأمريكي أمس أن جنديا أمريكيا “لقي حتفه بسبب إصابة تعرض لها أثناء مشاركته بعملية في محافظة كركوك الشمالية يوم الخميس الماضي”. ولم يعط البيان أي تفاصيل عن الحادثة واكتفى بالقول إن الإصابة التي تعرض لها الجندي المتوفى “لم تكن ناتجة عن معركة”. وفي بيان ثالث قال الجيش الأمريكي في وقت متأخر من الليلة قبل الماضية أيضا إن جنديا أمريكيا قتل في محافظة الانبار الغربية “متأثرا بإصابة تعرض لها يوم الجمعة الماضي بسبب الاشتباك مع العدو” حسب تعبيره وقال الجيش الأمريكي في بياناته الثلاثة ان الحوادث التي نجمت عن مقتل جنوده “قيد التحقيق”. (وكالات) **************** الفلوجة (العراق) - خدمة قدس برس تعرضت مقار أمريكية في الفلوجة اليوم الأحد إلى هجومين منفصلين من قبل مسلحين أديا إلى وقوع إصابات مختلفة في صفوف تلك القوات، وسط إفادات لشهود عيان عن تمكن مجموعة مسلحة من احتجاز عدد من أفراد المارينز الأمريكيين. فقد تعرضت قاعدة تابعة للجيش الأمريكي عند مدخل مجمع الفارس في الفلوجة إلى هجوم بأربع قذائف صاروخية، بحسب ما أفاد به مصدر في شرطة المدينة لمراسل &quot;قدس برس&quot;، موضحا أن الهجوم أصاب الأهداف الأمريكية إصابة مباشرة وخاصة نقطة التفتيش الواقعة عند مدخل القاعدة العسكرية، حيث شوهدت عدة آليات من نوع &quot;همر&quot; وهي تشتعل فيها النيران، فيما لم يعرف حجم الخسائر البشرية التي ألحقتها تلك الهجمات بعد أن قامت قوات الجيش الأمريكي بإغلاق المنطقة بشكل كامل مانعة الاقتراب من الموقع، كما قامت بتسيير دوريات متعددة في المنطقة بحثا عن المهاجمين. في غضون ذلك تعرض أحد المنازل التي تتخذها القوات الأمريكية مقرا لها في منطقة العناز شرق الفلوجة إلى هجوم من قبل مسلحين فجر اليوم الأحد، وأفاد عدد من شهود العيان أن اشتباكات اندلعت هناك استمرت قرابة ثلاث ساعات استخدم فيها المهاجمون أسلحة خفيفة ومتوسطة وقاذفات محمولة على الكتف، حيث اضطرت القوات الأمريكية إلى استدعاء المروحيات، غير أن المسلحين تمكنوا من مشاغلتها فيما كان آخرون يقتحمون المقر الأمريكي، ويستولون على أسلحة ومعدات للجيش الأمريكي وسط أنباء لم تؤكد من مصادر مستقلة عن احتجاز عدد من أفراد قوات المارينز. وتقوم القوات الأمريكية، منذ انسحاب المسلحين صباح اليوم من الموقع، بعمليات دوريات مكثفة في المنطقة بحثا عن المسلحين، أو محاولة التعرف على الجهة التي قامت بتنفيذ الهجوم، ويقول أهالي المنطقة إن تلك القوات تحاول جاهدة التعرف على أي خيط يمكن أن يدلها على المنفذين، مما يرجح إفادات الشهود حول احتجاز جنود أمريكيين في العملية.ولم تتضح حجم الخسائر التي لحقت بالجانبين، في حين لم يعلق الجيش الأمريكي على تلك العمليات حتى الساعة.
طبق اليوم: شاورما اللحم الأمريكي المقدد النتن برعاية أسود المقاومة العراقية البطلة حياكم الله أيها الأخوة على هذه الأخبار الرائعة
بشرك الله بالجنه هذي الاخبار اللي تبهج الصدر . رجال المقاومه اثبتوا وجودهم فعلا وكل الدلائل تشير اللي نصرهمن بأذن الله . امريكا دخلت في وسط المستنقع العراقي ولن تخرج منه بسلام . محبكم فراااس ,,,
الى جهنم و بئس المصير يا عباد الصليب...........
بارك الله بالمجاهدين
