السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء.... كيف الاحوال؟؟؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الانشودة المرئية (يا سباع ولد سباع) ... والانشودة اتصور من انشاد فرقة انشادية فلسطينية من نابلس ولكن لا اعرف اسمها المهم.. قمت بحذف بعض المقاطع منها وتقديم بعضها وتأخير البعض الآخر حتى تتماشى مع عمليات ولقطات المقاومة العراقية وهذه الانشودة الاصلية على اليوتيوب: اضغط هنا تفضلوا روابط الانشودة (التي قمت بتعديلها وعمل مونتاج عليها): للمشاهدة المباشرة على موقع blip.tv: اضغط هنا للتحميل بصيغة wmv وبحجم 18 ميجا: اضغط هنا للمشاهدة المباشرة والتحميل بصيغة WMV وبحجم 18 ميجا : اضغط هنا للتحميل بصيغة الجوال 3gp وبحجم 3 ميجا: اضغط هنا (ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي