المجاهدون يقتلون المسلمين !!!! بسم الله الرحمن الرحيم ضمن سلسلة حملة النصرة المجاهدون يقتلون المسلمين !!!! هذه الشبهة لطالما تطرح في المنتديات الحوارية وبين عامة الناس ويردده العوام الذين يجهلون واقع الامر او المتعصبين لأحزابهم وفي هذا الموضوع ان شاء الله سأحاول قدر الامكان كشف هذه الشبهة بأدلة مرئية ومسموعة ومقروئة من كلام قادة الجهاد ومن كلام الاعداء وشهادة شهود العيان. ابو عمر البغدادي حفظه الله امير دولة العراق الاسلامية يرد على هذه الشبهة : فيا عباد الله في كل مكان اعلموا وعلموا إننا متقيدون بالهدي النبوي في الدماء فلقد خطب نبينا في حجة الوداع فقال : &quot;إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم، كحرمة يومكم هذا، في بلدكم هذا، في شهركم هذا &quot; وقال صلى الله عليه وسلم : &quot; كل المسلم على المسلم حرام: دمه وماله وعرضه&quot; وعن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-( أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة في الدماء ) وقال ابن عمر رضي الله عنه لما نظر إلى الكعبة : ما أعظمك وما أعظم حرمتك والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك . وقال ابن عمر رضي الله عنهما : إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله . وعليه فإنا نبرأ إلى الله ونشهدكم أنا لا نسفك دما لمسلم معصوم قصدا – مادام صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا فوالله لأن بلغني خلاف هذا لأجلسن مجلس القضاء ذليلا لله تعالى أمام أضعف مسلم في بلاد الرافدين حتى يأخذ الحق ولو من دمي فوالله ما تركنا الدنيا لندخل النار لأجل زعامة لا ندري ما الله فاعل بنا فيها غدا فما بالكم بدماء المجاهدين وأصحاب السبق الطيبين فهي عندنا أغلى .. هذا ابن جرمز يستأذن على علي - فقال علي بشر قاتل بن صفية بالنار ، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لكل نبي حواري وحواريي الزبير. ولا أبرئ إخواني من جنود الدولة بما لا أعلم – لكني أحسبهم من أكثر الناس ورعا في هذا فقد خبرناهم وجربناهم وما أنا إلا جندي من سوادهم وليسوا خيرا من خالد لما قتل أقواما ما أحسنوا أن يعبروا عن إسلامهم فقال نبينا &quot; اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد &quot; ومع ذلك لم يعزله نبينا ولم يشهر به – فاتقوا الله فيمن هبوا لنصرة دين الله نحسبهم والله حسيبهم الشيخ المجاهد ايمن الظواهري يجيب على سؤال حول التفجيرات في الجزائر 1/1- يقول السائل مدرس جغرافيا: &quot;العفو يا سيد ظواهيري. من يقتل بمباركةٍ من سيادتكم الأبرياء في بغداد و المغرب والجزائر? هل قتل الأطفال و النساء جهادٌ عندكم? &quot;. - إجابتي على مدرس جغرافيا هي؛ إننا لم نقتل الأبرياء لا في بغداد ولا في المغرب ولا الجزائر ولا في أي مكانٍ. وإن كان من بريءٍ قد قتل في عمليات المجاهدين، فهو إما خطأٌ غير مقصودٍ أو اضطرارا كما في حالات التترس، وقد بينت حكم التترس تفصيلاً في رسالة (شفاء صدور المؤمنين)، وفي الفصل الثامن من رسالة (التبرئة)، كما أن للأخ أبي يحيى الليبي رسالةً بعنوان (التترس في الجهاد المعاصر). وأود أن أوضح للأخ السائل؛ أننا لا نقتل الأبرياء، بل نقاتل من يقتل الأبرياء، الذي يقتل الأبرياء هم الأمريكان واليهود والروس والفرنسيون وعملاؤهم. ولو كنا مجانين نقتل الأبرياء كما زعم السائل لأمكننا أن نقتل الآلاف منهم في الأسواق المزدحمة، ولكننا نتصدى لأعداء الأمة المسلمة، ونتقصدهم، وقد يحدث في أثناء ذلك أن يسقط بريءٌ خطأً أو اضطراراً، وقد حذر المجاهدون مراراً عامة المسلمين أنهم في حربٍ مع أكابر المجرمين من الأمريكان واليهود وأحلافهم وعملائهم، وأن عليهم أن يبتعدوا عن أماكن تجمعات أولئك الأعداء. والدعاية الصليبية اليهودية تزعم أن المجاهدين يقتلون الأبرياء، ولكن الأمة المسلمة تعرف من عدوها ومن يدافع عنها. يقول الشيخ أسامة بن لادنٍ في كلمته الأخيرة: &quot;أطمئن المسلمين عامةً وأهلنا في دول الجوار خاصةً بأنهم لن ينالهم من المجاهدين إلا كل خيرٍ بإذن الله، فنحن أبناؤكم ندافع عن دين الأمة، وكذا ندافع عن أبنائها، وما يقع من ضحايا من أبناء المسلمين أثناء العمليات ضد الكفار والصليبين أو وكلائهم المغتصبين فإنهم غير مقصودين، وعلم الله أنه يحزننا حزناً شديداً -ونحن مسؤولون عنه- ونستغفر الله منه، ونرجو الله أن يرحمهم ويدخلهم فسيح جناته، ويخلف أهلهم وذويهم خيراً . ولا يخفى عليكم أن العدو يتعمد أن يتخذ مواقعه بين المسلمين، ليكونوا له تروساً ودروعاً بشريةً. وهنا أأكد على إخواني المجاهدين بأن يحذروا من التوسع في مسألة التترس ويحرصوا بأن تكون عملياتهم لاستهداف العدو منضبطةً بالضوابط الشرعية بعيداً عن المسلمين ما أمكنهم ذلك . وإنما عداؤنا مع الحكام العملاء، فهؤلاء لا نطمئنهم، وإنما نسعى لإسقاطهم وإحالتهم إلى القضاء الشرعي، فكيف نطمئنهم؟ وقد والوا أعداء الأمة، وفعلوا بها الأفاعيل، وكيف نطمئنهم؟ وقد أشركوا شريعة البشر مع شريعة الله تعالى، وكيف نطمئنهم؟ والطريق إلى أوسع جبهةٍ لتحرير فلسطين يمر عبر الأراضي الخاضعة لهم&quot; انتهى كلامه حفظه الله 1/2- ويقول السائل: طالبٌ جامعي طب الجزائر: &quot;تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي. هل قتل الأطفال و النساء جهادٌ عندكم؟ أريد من الظواهري أن يجيبني على من يقتل الشعب في الجزائر؛ ما هو الدليل الشرعي في قتل الأبرياء، ستون مسلماً سفكت دماؤهم يوم الحادي عشر من ديسمبر في الجزائر، والقاعدة تتبني انفجاراً، مات فيه مسلمون يوحدون الله عز وجل. لا حول ولا قوة إلا بالله. فهنيئاً للبطل الظواهري ودرودكال بقتل الطلبة والأطفال والنساء الأبرياء في هذا العيد, ما هو ذنب الأبرياء؟ حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم&quot;. - إجابتي على طالبٍ جامعي طب الجزائر هي نفس إجابتي على السائل السابق، ولكني أضيف؛ أن من قتلوا في الحادي عشر من ديسمبر في الجزائر ليسوا من الأبرياء، وإنما حسب بيان الإخوة في القاعدة في المغرب الإسلامي هم من الكفار الصليبيين وجنود الحكومة الذين يدافعون عنهم، وإخواننا في القاعدة في المغرب الإسلامي أصدق وأعدل وأبر من أبناء فرنسا الكذبة، الذين باعوا الجزائر لها ولأمريكا، والذين يخطبون ود إسرائيل، حتى ترضى عنهم زعيمة الصليبية أمريكا. هؤلاء المجرمون الذين اعتدوا على الشريعة، وأقصوها عن الحكم بالقوة والتزوير، والذين قتلوا مئات الألوف من المسلمين الأبرياء، والذين يساعدون الأمريكان وحلفاءهم الصليبيين لقتل الملايين من المسلمين، لا يمكن أن يكونوا صادقين ولا عدولاً. لقد كانت العملية في الحادي عشر من ديسمبر على مقر الأمم المتحدة وعلى المجلس الدستوري والمدرسة العليا للشرطة، ولم تكن على مدارس الأطفال ولا مستشفيات النساء. والأمم المتحدة عدوةٌ للإسلام والمسلمين، فهي التي قننت وشرعت قيام دولة إسرائيل واستيلاءها على أراضي المسلمين، وهي التي تعتبر الشيشان جزءاً لا يتجزأ من روسيا الصليبية، وتعتبر سبتة ومليلية جزءاً لا يتجزأ من أسبانيا الصليبية، وهي التي قننت الوجود الصليبي في أفغانستان عبر مؤتمر بون، وقننت الوجود الصليبي في العراق عبر قرارتها المختلفة. والتي أقرت بفصل تيمور الشرقية عن إندونيسيا، بينما لا تعترف بذلك للشيشان ولا كل القوقاز المسلم ولا لكشمير ولا لسبتة ومليلية ولا للبوسنة. ولقد وفق الله الأمير البطل الشهيد -كما نحسبه- أبا مصعبٍ الزرقاوي -رحمه الله- فنسف مقر الأمم المتحدة ببغداد في بداية الغزو الصليبي للعراق، فولت فلولها هاربةً، فأفسد بذلك مخطط الصليبيين بتغطية الغزو الصليبي بقواتٍ دوليةٍ، لا تستفز الشعور العربي والإسلامي. وهي نفس الحيلة التي استخدمها الصليبيون في لبنان، فانسحبت قوات حزب الله ثلاثين كيلومتر للخلف، وأقرت بوجودٍ صليبيٍ دوليٍ محتلٍ لأراضي المسلمين على أرض لبنان، بل وتعهدت قيادة حزب الله بالمحافظة على سلامة تلك القوات الصليبية المحتلة لأراضي المسلمين. الشيخ المجاهد الشهيد نحسبه والله حسيبه ابو مصعب الزرقاوي يوضح ماجرى في تفجيرات عمان: الشيخ : مالنا وقاعات الافراح وهي منتشرة في طول البلاد وعرضها ولو اردنا استهدافها لم تخطينا كل تلك الحواجز الامنية الشيخ ابو مصعب من المعروف ان مثل تلك الفنادق تحتوي على كاميرات مراقبة واتحدى ان يتم بث شريط التفجير لنتعرف على ما حدث &quot;واما من قتل المسلمين في هذه العملية فنسأل الله ان يرحمهم ويغفر لهم فوالله لم يكن هم المستهدفون ... حتى وان كانوا اصحاب فسق وفجور .&quot; واضاف &quot;اما ما اشيع ان الاخ الاستشهادي قام بتفجير نفسه في صالة للاعراس وسط الحضور فهذا كله كذب وتلفيق... (الهدف كان) الصالات التي ضمت اجتماعا لضباط المخابرات لدول الكفر الصليبي...&quot; خوفا على إراقة دماء المسلمين تلغى العمليات http://uk.youtube.com/watch?v=A52f1dRkBeI الحرص على سلامة المسلمين http://uk.youtube.com/watch?v=Kgq1FcmMnbM إننا لا نقتل الأبرياء, بل نقاتل من يقتل الأبرياء http://uk.youtube.com/watch?v=1StLCg6r4R0 حقيقة تفجير الزنجيلي http://uk.youtube.com/watch?v=nxKK7JJxsuU من الذي يقتل المدنيين الابرياء؟ http://uk.youtube.com/watch?v=k7tqkU7psmQ فتوى قتل السنه http://uk.youtube.com/watch?v=Awfn4Bi1ovU افغانستان قتل الابرياء من قبل التحالف الصليبي http://uk.youtube.com/watch?v=OT4qlvAkGXU لاتنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم ابو داوود