المجاهدون يقتلون المسلمين !!!! بسم الله الرحمن الرحيم ضمن سلسلة حملة النصرة المجاهدون يقتلون المسلمين !!!! هذه الشبهة لطالما تطرح في المنتديات الحوارية وبين عامة الناس ويردده العوام الذين يجهلون واقع الامر او المتعصبين لأحزابهم وفي هذا الموضوع ان شاء الله سأحاول قدر الامكان كشف هذه الشبهة بأدلة مرئية ومسموعة ومقروئة من كلام قادة الجهاد ومن كلام الاعداء وشهادة شهود العيان. ابو عمر البغدادي حفظه الله امير دولة العراق الاسلامية يرد على هذه الشبهة : فيا عباد الله في كل مكان اعلموا وعلموا إننا متقيدون بالهدي النبوي في الدماء فلقد خطب نبينا في حجة الوداع فقال : &quot;إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم، كحرمة يومكم هذا، في بلدكم هذا، في شهركم هذا &quot; وقال صلى الله عليه وسلم : &quot; كل المسلم على المسلم حرام: دمه وماله وعرضه&quot; وعن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-( أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة في الدماء ) وقال ابن عمر رضي الله عنه لما نظر إلى الكعبة : ما أعظمك وما أعظم حرمتك والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك . وقال ابن عمر رضي الله عنهما : إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله . وعليه فإنا نبرأ إلى الله ونشهدكم أنا لا نسفك دما لمسلم معصوم قصدا – مادام صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا فوالله لأن بلغني خلاف هذا لأجلسن مجلس القضاء ذليلا لله تعالى أمام أضعف مسلم في بلاد الرافدين حتى يأخذ الحق ولو من دمي فوالله ما تركنا الدنيا لندخل النار لأجل زعامة لا ندري ما الله فاعل بنا فيها غدا فما بالكم بدماء المجاهدين وأصحاب السبق الطيبين فهي عندنا أغلى .. هذا ابن جرمز يستأذن على علي - فقال علي بشر قاتل بن صفية بالنار ، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لكل نبي حواري وحواريي الزبير. ولا أبرئ إخواني من جنود الدولة بما لا أعلم – لكني أحسبهم من أكثر الناس ورعا في هذا فقد خبرناهم وجربناهم وما أنا إلا جندي من سوادهم وليسوا خيرا من خالد لما قتل أقواما ما أحسنوا أن يعبروا عن إسلامهم فقال نبينا &quot; اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد &quot; ومع ذلك لم يعزله نبينا ولم يشهر به – فاتقوا الله فيمن هبوا لنصرة دين الله نحسبهم والله حسيبهم الشيخ المجاهد ايمن الظواهري يجيب على سؤال حول التفجيرات في الجزائر 1/1- يقول السائل مدرس جغرافيا: &quot;العفو يا سيد ظواهيري. من يقتل بمباركةٍ من سيادتكم الأبرياء في بغداد و المغرب والجزائر? هل قتل الأطفال و النساء جهادٌ عندكم? &quot;. - إجابتي على مدرس جغرافيا هي؛ إننا لم نقتل الأبرياء لا في بغداد ولا في المغرب ولا الجزائر ولا في أي مكانٍ. وإن كان من بريءٍ قد قتل في عمليات المجاهدين، فهو إما خطأٌ غير مقصودٍ أو اضطرارا كما في حالات التترس، وقد بينت حكم التترس تفصيلاً في رسالة (شفاء صدور المؤمنين)، وفي الفصل الثامن من رسالة (التبرئة)، كما أن للأخ أبي يحيى الليبي رسالةً بعنوان (التترس في الجهاد المعاصر). وأود أن أوضح للأخ السائل؛ أننا لا نقتل الأبرياء، بل نقاتل من يقتل الأبرياء، الذي يقتل الأبرياء هم الأمريكان واليهود والروس والفرنسيون وعملاؤهم. ولو كنا مجانين نقتل الأبرياء كما زعم السائل لأمكننا أن نقتل الآلاف منهم في الأسواق المزدحمة، ولكننا نتصدى لأعداء الأمة المسلمة، ونتقصدهم، وقد يحدث في أثناء ذلك أن يسقط بريءٌ خطأً أو اضطراراً، وقد حذر المجاهدون مراراً عامة المسلمين أنهم في حربٍ مع أكابر المجرمين من الأمريكان واليهود وأحلافهم وعملائهم، وأن عليهم أن يبتعدوا عن أماكن تجمعات أولئك الأعداء. والدعاية الصليبية اليهودية تزعم أن المجاهدين يقتلون الأبرياء، ولكن الأمة المسلمة تعرف من عدوها ومن يدافع عنها. يقول الشيخ أسامة بن لادنٍ في كلمته الأخيرة: &quot;أطمئن المسلمين عامةً وأهلنا في دول الجوار خاصةً بأنهم لن ينالهم من المجاهدين إلا كل خيرٍ بإذن الله، فنحن أبناؤكم ندافع عن دين الأمة، وكذا ندافع عن أبنائها، وما يقع من ضحايا من أبناء المسلمين أثناء العمليات ضد الكفار والصليبين أو وكلائهم المغتصبين فإنهم غير مقصودين، وعلم الله أنه يحزننا حزناً شديداً -ونحن مسؤولون عنه- ونستغفر الله منه، ونرجو الله أن يرحمهم ويدخلهم فسيح جناته، ويخلف أهلهم وذويهم خيراً . ولا يخفى عليكم أن العدو يتعمد أن يتخذ مواقعه بين المسلمين، ليكونوا له تروساً ودروعاً بشريةً. وهنا أأكد على إخواني المجاهدين بأن يحذروا من التوسع في مسألة التترس ويحرصوا بأن تكون عملياتهم لاستهداف العدو منضبطةً بالضوابط الشرعية بعيداً عن المسلمين ما أمكنهم ذلك . وإنما عداؤنا مع الحكام العملاء، فهؤلاء لا نطمئنهم، وإنما نسعى لإسقاطهم وإحالتهم إلى القضاء الشرعي، فكيف نطمئنهم؟ وقد والوا أعداء الأمة، وفعلوا بها الأفاعيل، وكيف نطمئنهم؟ وقد أشركوا شريعة البشر مع شريعة الله تعالى، وكيف نطمئنهم؟ والطريق إلى أوسع جبهةٍ لتحرير فلسطين يمر عبر الأراضي الخاضعة لهم&quot; انتهى كلامه حفظه الله 1/2- ويقول السائل: طالبٌ جامعي طب الجزائر: &quot;تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي. هل قتل الأطفال و النساء جهادٌ عندكم؟ أريد من الظواهري أن يجيبني على من يقتل الشعب في الجزائر؛ ما هو الدليل الشرعي في قتل الأبرياء، ستون مسلماً سفكت دماؤهم يوم الحادي عشر من ديسمبر في الجزائر، والقاعدة تتبني انفجاراً، مات فيه مسلمون يوحدون الله عز وجل. لا حول ولا قوة إلا بالله. فهنيئاً للبطل الظواهري ودرودكال بقتل الطلبة والأطفال والنساء الأبرياء في هذا العيد, ما هو ذنب الأبرياء؟ حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم&quot;. - إجابتي على طالبٍ جامعي طب الجزائر هي نفس إجابتي على السائل السابق، ولكني أضيف؛ أن من قتلوا في الحادي عشر من ديسمبر في الجزائر ليسوا من الأبرياء، وإنما حسب بيان الإخوة في القاعدة في المغرب الإسلامي هم من الكفار الصليبيين وجنود الحكومة الذين يدافعون عنهم، وإخواننا في القاعدة في المغرب الإسلامي أصدق وأعدل وأبر من أبناء فرنسا الكذبة، الذين باعوا الجزائر لها ولأمريكا، والذين يخطبون ود إسرائيل، حتى ترضى عنهم زعيمة الصليبية أمريكا. هؤلاء المجرمون الذين اعتدوا على الشريعة، وأقصوها عن الحكم بالقوة والتزوير، والذين قتلوا مئات الألوف من المسلمين الأبرياء، والذين يساعدون الأمريكان وحلفاءهم الصليبيين لقتل الملايين من المسلمين، لا يمكن أن يكونوا صادقين ولا عدولاً. لقد كانت العملية في الحادي عشر من ديسمبر على مقر الأمم المتحدة وعلى المجلس الدستوري والمدرسة العليا للشرطة، ولم تكن على مدارس الأطفال ولا مستشفيات النساء. والأمم المتحدة عدوةٌ للإسلام والمسلمين، فهي التي قننت وشرعت قيام دولة إسرائيل واستيلاءها على أراضي المسلمين، وهي التي تعتبر الشيشان جزءاً لا يتجزأ من روسيا الصليبية، وتعتبر سبتة ومليلية جزءاً لا يتجزأ من أسبانيا الصليبية، وهي التي قننت الوجود الصليبي في أفغانستان عبر مؤتمر بون، وقننت الوجود الصليبي في العراق عبر قرارتها المختلفة. والتي أقرت بفصل تيمور الشرقية عن إندونيسيا، بينما لا تعترف بذلك للشيشان ولا كل القوقاز المسلم ولا لكشمير ولا لسبتة ومليلية ولا للبوسنة. ولقد وفق الله الأمير البطل الشهيد -كما نحسبه- أبا مصعبٍ الزرقاوي -رحمه الله- فنسف مقر الأمم المتحدة ببغداد في بداية الغزو الصليبي للعراق، فولت فلولها هاربةً، فأفسد بذلك مخطط الصليبيين بتغطية الغزو الصليبي بقواتٍ دوليةٍ، لا تستفز الشعور العربي والإسلامي. وهي نفس الحيلة التي استخدمها الصليبيون في لبنان، فانسحبت قوات حزب الله ثلاثين كيلومتر للخلف، وأقرت بوجودٍ صليبيٍ دوليٍ محتلٍ لأراضي المسلمين على أرض لبنان، بل وتعهدت قيادة حزب الله بالمحافظة على سلامة تلك القوات الصليبية المحتلة لأراضي المسلمين. الشيخ المجاهد الشهيد نحسبه والله حسيبه ابو مصعب الزرقاوي يوضح ماجرى في تفجيرات عمان: الشيخ : مالنا وقاعات الافراح وهي منتشرة في طول البلاد وعرضها ولو اردنا استهدافها لم تخطينا كل تلك الحواجز الامنية الشيخ ابو مصعب من المعروف ان مثل تلك الفنادق تحتوي على كاميرات مراقبة واتحدى ان يتم بث شريط التفجير لنتعرف على ما حدث &quot;واما من قتل المسلمين في هذه العملية فنسأل الله ان يرحمهم ويغفر لهم فوالله لم يكن هم المستهدفون ... حتى وان كانوا اصحاب فسق وفجور .&quot; واضاف &quot;اما ما اشيع ان الاخ الاستشهادي قام بتفجير نفسه في صالة للاعراس وسط الحضور فهذا كله كذب وتلفيق... (الهدف كان) الصالات التي ضمت اجتماعا لضباط المخابرات لدول الكفر الصليبي...&quot; خوفا على إراقة دماء المسلمين تلغى العمليات http://uk.youtube.com/watch?v=A52f1dRkBeI الحرص على سلامة المسلمين http://uk.youtube.com/watch?v=Kgq1FcmMnbM إننا لا نقتل الأبرياء, بل نقاتل من يقتل الأبرياء http://uk.youtube.com/watch?v=1StLCg6r4R0 حقيقة تفجير الزنجيلي http://uk.youtube.com/watch?v=nxKK7JJxsuU من الذي يقتل المدنيين الابرياء؟ http://uk.youtube.com/watch?v=k7tqkU7psmQ فتوى قتل السنه http://uk.youtube.com/watch?v=Awfn4Bi1ovU افغانستان قتل الابرياء من قبل التحالف الصليبي http://uk.youtube.com/watch?v=OT4qlvAkGXU لاتنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم ابو داوودبارك الله فيك
المسلحون في الجزائر جهلة وقتلة وقد قتلوا أهلنا وإخواننا وأحبائنا فهل هم مجاهدون!!!!!!!!!؟؟؟؟ ولاتقل لي المخابرات أو أي شيئ أعرف من قادة المسلحين من كان ينحر إخواننا حتى نحن السلفيون لم نسلم منهم فأي جهاد هذا بالله عليك ولازال المسلمون في الجزائر يعانون من هؤلاء القتلة الجهلة سافكي الدماء والتفجير الأخير خير دليل (مقتل 5من الشرطة والباقي كلهم مدنيون أبرياء) اللهم عليك بكلاب النار اللهم اكفينا شرهم حسبنا الله ونعم الوكيل على ما تصفون
في حديث للرسول صلى عليه وسلم جمله للذين يقتلون المسلميين ويتركون اهل الكفر هذي هي الجمله &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; ( كلاب اهل النار ) وسراحه اللي قاعد يحصل الان من التفجيرات هو قتل للابرياء اللي يمشون بالشوارع ( عابرين سبيل ) ذاهبيين الى اهلهم و ( الاطفال ) ايظا الذين بالشوارع انا ماني عارف كيف ( الحيوان ) هذا اللي يفجر بالشارع وبالاماكن اللي فيها كيف يفجر ( كيف ) هل هو اعمى , لا مو اعمى , لو كان اعمى نقدر نقول خطاء وبعدين ياخي كيف يفجر بمكان فيه ناس مسلميين من أجل ان به جندي امريكي او بعض الجنود المهم حتى التفجيرات في كلام ( لأهل العلم عنها ) انا سمعت من العلماء ان العمليات التفجيريه فوق انها قتل للابرياء وكلنا نعرف ذلك ايظا ( انتحار ) كلام اهل العم عن الحزام الناسف الخ.... ( انتحار ) المفروض ان المسلم ينقتل على ايد الكفار مو على ايد نفسه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء في حديث للرسول صلى عليه وسلم جمله للذين يقتلون المسلميين ويتركون اهل الكفر هذي هي الجمله &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; ( كلاب اهل النار ) وسراحه اللي قاعد يحصل الان من التفجيرات هو قتل للابرياء اللي يمشون بالشوارع ( عابرين سبيل ) ذاهبيين الى اهلهم و ( الاطفال ) ايظا الذين بالشوارع انا ماني عارف كيف ( الحيوان ) هذا اللي يفجر بالشارع وبالاماكن اللي فيها كيف يفجر ( كيف ) هل هو اعمى , لا مو اعمى , لو كان اعمى نقدر نقول خطاء وبعدين ياخي كيف يفجر بمكان فيه ناس مسلميين من أجل ان به جندي امريكي او بعض الجنود المهم حتى التفجيرات في كلام ( لأهل العلم عنها ) انا سمعت من العلماء ان العمليات التفجيريه فوق انها قتل للابرياء وكلنا نعرف ذلك ايظا ( انتحار ) كلام اهل العم عن الحزام الناسف الخ.... ( انتحار ) المفروض ان المسلم ينقتل على ايد الكفار مو على ايد نفسه يا ترى كلام اهل العلم الذي تقول عنهم يتكلم على ال نباح حول وجود قاعدة امريكية تحتل ثلث مساحة الكويت مثلاً او القواعد الأمريكية في قطر والأمارات مثلاً ثم اغلب الفصائل الجهادية في العراق تقوم بالعمليات الأستشهادية مثل دولة الأسلام وأنصار الأسلام وجيش ابي بكر السلفي وحتى جيش المجاهدين له عملية أستشهادية فما رأيك
جزاك الله خيرا على الموضوع الرائع كثيرا من المجاهدين الابطال يرابطون لعده ايام ولكن الله سبحانه وتعالى يختبر المجاهد الحقيقي بعمله الصادق فيأتي مدني او سيارة قريبة من منطقة التنفيذ فيظطر المجاهد الى اللغاء العملية كما رائيا الاخوان في جيش الراشدين باصدرهم (( الحقائق المغيبة )) وايضا هذه عملية لمجاهدي القيادة العامة للقوات المسلحة لم تنفذ بسبب وجود سيارة مدنية قد توقفت قرب العبوة فلغى المجاهدين الابطال تنفيذ العملية اليكم الرابط http://www.j-aliraq.net/006.wmv
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر ثم اغلب الفصائل الجهادية في العراق تقوم بالعمليات الأستشهادية مثل دولة الأسلام وأنصار الأسلام وجيش ابي بكر السلفي وحتى جيش المجاهدين له عملية أستشهادية فما رأيك رايي مثل رأي كبار اهل العلم &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; ( انتحار )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء رايي مثل رأي كبار اهل العلم &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; ( انتحار ) ما جاوبتني على الشق الأول هل هؤلاء العلماء الذي تقول عنهم هل انفسهم لهم رأي ضد حكامهم حول موالاة الصليبيين وما رأيهم في القواعد الأمريكية في بلادهم وهلا انتقدوا &quot; طويل العمر &quot; حول ذلك حتى يكونوا اهل علم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر ما جاوبتني على الشق الأول هل هؤلاء العلماء الذي تقول عنهم هل انفسهم لهم رأي ضد حكامهم حول موالاة الصليبيين وما رأيهم في القواعد الأمريكية في بلادهم وهلا انتقدوا &quot; طويل العمر &quot; حول ذلك حتى يكونوا اهل علم انا لا اخذ العلم الا من اهل مكه والمدينه فقط اما باقي الدول علمائها لا شأن لا بي بهم وبعضهم ظاليين هم وحكامهم وبعظهم ( الله اعلم بحاله ) لا استطيع ان افتى اما بشان علماء السعوديه وحاكما الذي ( يحكم بما انزل الله ) فعلمائها على النور وحاكها رجل ( بدوي طيب القلب ) ويود ان يناصر العراق ولكن لا احد سوف يسانده من الدول الاسلاميه والله اعلم وهذا سبب عدم نصرته للعراق فأنا اعرفه ( رجل بدوي طيب القلب ) وشجاع واستمع اليه في التلفاز حتى انه قبل سنه قال عندما اسرائيل ضربت لبنان ( على جميع الدول العربيه ان تتحرك لتنصر لبنان والا فأن السعوديه سوف تتحرك لوحدها ) وما استجاب له احد للاسف على ما اظن
قتــــــــــــــــــــــــــل المسلميــــــــــــــــــــــــــــــــــن في الجزائر جهـــــــــــــــــــــــــــــــــــــاد!!!!!!!!! !!!
من يعتبر أن الجهلة القتلة في الجزائر مجاهدون فهو جاهل مثلهم ولا يحق لمن ليس جزائري أن يتدخل لأنكم لا تعرفون حقيقة هؤلاء فأرجوكم لادخل لكم ،وقتلهم للمسلمين الأبرياء يخدم أمريكا والصهاينة لا غير
اللهم إهلك من يسفك دماء المسلمين الأمنين اللهم عليك ببيادق الصهاينة . قتــــــــــــــــــــــــــل المسلميــــــــــــــــــــــــــــــــــن في الجزائر جهـــــــــــــــــــــــــــــــــــــاد!!!!!!!!! !!!
قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بعد أن ذكر جملة من الفروع المندرجة تحت قاعدة درء المفاسد أولى من جلب المصالح وأنه إذا تعارضت المصالح والمفاسد والحسنات والسيئات أو تزاحمت فإنه يجب ترجيح الراجح منهما وقال رحمه الله:ومنها أن من أصول أهل السنة والجماعة لزوم الجماعة وترك قتال الأئمة -أي أئمة الجور- وترك القتال في الفتنة وجماع ذلك داخل في القاعدة العامة المذكورة سابقا (إذا تعارضت المصالح والمفاسد...). لا أعرف ماذا تستفيد القاعدة من هذه العملية (إن كانوا هم من نفذها) وغيرها الكثير غير الخراب وتسليط الطغاة أكثر وزيادة كراهية المواطنين لهم نتمنى من الشيخ اسامة ان يرفع اسمه عن هؤلاء المجرم ين أؤكد لك هذا الخبر يا أخي الكريم فالمسلمون الأبرياء في الجزائر مستهدفون من قبل هؤلاء الجهلة هم يقتلون إخواننا وأبناؤنا وأهلينا بدون وجه حق أيسمى هذا جهادا؟؟؟ وأقول لك شيئ ربما أنت تجهله عن هؤلاء ،لو تسأل أحدهم عن أبسط الأمور في الدين فإنه لن يجيبك لأنه جاهل لا يعرف أي شيئ مغرر به فقط فكيف يتورع عن سفك دماء المسلمين ولا يخدعنك يا أخي لحاهم وتقصيرهم والله سوى المظاهر والله أعلم الشعب المسكين مكتوي بنار لقمة العيش و قمع السلطة ورصاص قوى الغدر والظلام فأي جهاد بقتل الأخ لأخيه والإبن لأبيه أي جهاد في تفجير الأسواق وقطع رقاب الأطفال هؤلاء مدمني حبوب الهلوسة والحشيش إذا القوات الأمنية او السلطات تنكل بمن تدعيهم السلفيين تحملون المسؤولية للشعب و بالتالي يستحق هؤلاء الأبرياء الغذر ؟؟؟؟؟؟؟؟ ما الفرق بينكم وميليشيات المنغولي و ميليشيات الزنيم أبخر الفم القذر عدو الحكيم؟؟؟؟ ما الفرق بينكم والهاغانا ؟؟؟؟؟ لا شيء فقط مجرمون يتمسحون بدين الإسلام المتسامح أتبرأ وأدين و أسخط من الأنظمة العربية العميلة من المحيط إلى الخليج .هذا لتسقط حجة خفافيش الظلام من هم فعلا بيادق النظام ومخترقين إلى النخاع من طرف أنظمة القمع و العمالة العربية. من المستفيد لم هذه التفجيرات الإجرامية المأجورة. من المستفيد من تخريب المنشئات على قلتها...من مصلحته هذه الفوضى والقتل و البلبلة في الدول العربية .و الإسلامية و إلهاء أبنائها عن مايهدد إخواننا سواء في فلسطين أو العراق الحبيب...فهل في الجزائر مليون شهيد ونصف هناك روافض أو قوات غدر أو المارينز....هل الصراع على السلطة يستدعي الصعود على جماجم الشعب الأمن بإسم الدين السمح الذي هو براء منكم أيها الجهلة ماذا ستقولون لرب العباد ياقتلة ا لعباد...أي جهاد هذا وأعطونا مثل في سيرة السلف الصالح لنموذجكم فمتى قتل الأخ أخيه والإبن أبيه...متى إضرمت النار في خيمة تأوي عائلة واحدة... هل حبكم المحموم المجنون وتعطشكم الأعمى للدماء يجعلكم تهللون وتكبرون لإنشطار أجساد النساء و الأطفال وترونها علامة قرب دولتكم فعلا المسيح الدجال في الطريق وإني أراكم كما يرى بعض الروافض من يسمون ءءألممهدون عبثا تحاول تبرير جرائمكم فهل إغتصاب أخت يستدعي قتل الألاف من الأبرياء كم عدد ضحايا الإرهاب قل كم.....فهل تملكون عقول أم أنكم شر الدواب عند الله. بيادقكم و متفجراتكم موجهة للشعب أ ما الرؤساء في قصورهم أمنين. أنتم تعرفون ذالك ولكنكم تنفدون أوامر نعرف جميعا من يصدرها لكم فدع عنك قناع الدين السمح الذي حرم قتل النفس الحيوانية و النفس المشركة إلا بالحق فمابالك بأرواح وأعراض و أموال المسلمين
يا خي مع من تتكلم ... مع اناس لا يؤمنون الى بمااتت ايديهم ...... يا ناس اهل مكة ادرا بشعابها ...... لو اتا الرسول بنفسه لكفروه الا تفهموووووووووووووووووووون انتم لستم و لم تكونوا في مكان الانتحار و ماخلفه انه تقتيل و ترهيب للمسلميين ... شباب ابرياء جائو لطلب العمل و ليس لشيء اخر و ماذنب ركاب الحافلة التي ادعيتم انها مليءة بالكنديين ... اذهبو و انضروا بأعينكم .... عمال جزائريين .... كيف يكون مقاتلوكم سخفاء الى هذه الدرجة و تعتقدون ان الكنديين يسرون بدون حراسة مشددة و جيش كبير ليحميهم. يا سلام ............................ اتقوا الله في دماء المسلميين. اعلم يا درودكال و يا اسامة و يا ظواهري ان دماء الاطفال امانة في اعناقكم و ستعاقبون ان شاء الله و ساكون اول من يأخذ حقه منكم امامك الله.
خيي رضوان : هل لاحظت انهم لم ينبسوا ببنت كلمة في عمليتهم الإجرامية التي إستهدفت اكاديمية الشرطة والتي راح ضحيتها طلبة سيتقدمون لإجتياز إمتحان القبول بالأكاديمية رفقة اهاليهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اتعرف كم عدد القتلى ؟؟؟ ما يقارب الخمسين . بالله عليك هل هناك إنسان سوي على هذه الأرض سيتقبل هؤلاء الرعاع الجزارين المجرمين او سيؤيدهم إن لم يكن من طينتهم الإجرامية ؟؟؟؟؟ اليست هذه اكبر مؤامرة يتعرض لها المسلمون والإسلام ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
