المـــدخـــــل أحبّائي الأطفال، سنكتشف معكم في هذا الكتاب المميّزات الخارقة للكائنات الحيّة الموجودة في محيطنا، وستتعلّمون من خلال الصفحات التالية الخصائص المدهشة والطريفة عند الكائنات الحية الموجودة في الطبيعة. بعد قراءة هذا الكتاب تتبينون قدرة الله تعالى وقوته واتساع علمه بأن خلق كلّ مخلوقاته في غاية الجمال والكمال. إذا سألتكم: ''ما مقدار معرفتكم للحيوانات'' ؟ سيكون الجواب '' أغلب الحيوانات ''· حسنا، ماذا تعرفون عن حياة الحيوانات؟ كيف تولد؟ وكيف تعيش؟ وكيف تدافع عن أنفسها؟ وكيف تأكل ؟ ··· ليس من الصعب تصوّر جواب ''لا نعرف شيئا كثيراً ''· عندما تقرؤون هذا الكتاب ستعرفون أشياء طريفة. لقد خلق الله تعالى هذه المخلوقات المختلفة كلّ واحد منها يتميّز بخصائص مدهشة وخارقة، و سيحملكم هذا الكتاب إلى عالم الحيوانات الطريف والخفي، فمنها ما يعيش معكم ومنهما ما لم تروه ولم تسمعوا باسمه من قبل، وسوف تحبونها كلّها. ستعرفون في هذا الكتاب أيضا - من خلال النظر إلى الصور المصاحبة - النعامة التي هي أسرع حيوان والنمر الذي هو أقدر الحيوانات على القفز، وستتعرفون على السنجاب ذي الأسنان الحادة والطاووس ذي الألوان الخلاّبة. لكن، تأكّدوا أنّ ما سترونه ليس سوى بعض الحيوانات فقط، إذ يوجد ما لا يحصى ولا يعدّ من أنواع الحيوانات الأخرى. يريد الله منا عند اكتشافنا خصائص هذه الحيوانات المحبوبة أن نفكّر في قدرته اللامحدودة وإبداعه المدهش، وأن نعي أنّ الله خالق كلّ شيء، كما علينا أن نشكر الله تعالى - و نحن نتمتع بالنظر إلى مخلوقاته - على هذا الجمال اللاّمحدود الذي نستمتع به من خلال مخلوقاته· هناك هدف واحد من خلق الكون وجميع هذه الحيوانات الجميلة والنباتات والليل والنهار وكلّ ما يوجد في محيطنا، إنّه تعرفنا على جلال الله تعالي وقوّته· بعد قراءتكم لهذا الكتاب ستنطق ألسنتكم دون أن تشعروا: ''ما أروع خلق الله ''· ماذا تنتظرون ! اقلبوا الصّفحة و ابدؤوا بالتجوال في عالم الكائنات الحيّة···