السلام عليكم اخوتي الاعزاء إن ما نشر في شبكة صوت المقاومة العراقية اقتباس: بعد هذا العدوان والسب ووصف المنتدى والقائمين عليه بالخيانة والعمالة من قبل ازلام عفلق وذلك لاننا أعداء لحزب البعث العفلقي اقتباس: سيتم غلق الموضوع كخطوة اولى حتى تتحذ ادارة شبكة البراق الإسلامية القرار المناسب لهذا الهجوم العفلقي الذي طال من قبل دعاتنا وعلمائنا من أهل الدعوة السلفية في العراق الذين طالهم اذى البعث العفلقي ليس بالكلمة فقط وانما تعذيبا وسجنا وقتلا .. ان الوصف انت تتكلم وكأنه بإلاجماع وهذا خطأ وارجو ان تسحب كلامك فليس الجميع يتكلمون بصيغة الاخ النسر وابو بعث فهؤلاء لهم رأي والاخريين لهم رأي مختلف كما قال الاخ العزيز محمد الصكر فلا تتهم الجميع اولاً . فأقول لكل شخص رأي وكان هذا رأي البعض وليس الجميع اسأل الادارة واستحلفكم ما مصير العضو الذي نشر البيان الرسمي للمؤتمر التأسيسي للقياد العليا للجهاد والتحرير ؟؟؟؟؟؟!! ################# عموما الي اريد ان اوص اله ان الشبكة ############## يمنع نشر عناوين المواقع البعثية سوف تكون فقط لمحبي ومناصري وجماهير القيادة العليا للجهاد والتحرير ومناصري البعث العظيم من كل انحاء العالم والى كل من يستذكر رموز العراق العظيم وعلى رأسهم الشهيد البطل صدام حسين المجيد وان البعث سيبقى مجاهد شريف على كل من يرضى او لا يرضي والسلام عليكم