السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . يسمح Nokia PC Suite لك بتوصيل هاتف Nokia الخاص بك بجهاز كمبيوتر ويوفر لك مجموعة واسعة من التطبيقات لإدارة الهاتف على الكمبيوتر . ويسمح لك Nokia PC Suite بتحديث برنامج هاتف Nokia عبر الإنترنت ويمكـن اسـتخدام برامج Nokia PC Suite مـع هواتف Nokia المحمولة المتوافقة. غير أنه لا يمكن استخدام كافة ميزات وتطبيقات Nokia PC Suite مع كافة طرازات الهواتف برنامج اكثر من رائع لارسال واستقبال الملفات . ولتثبيت تطبيقات Nokia PC Suite وتشغيلها، فإنك تحتاج إلى: مساحة متوفرة على القرص لا تقل عن 200 ميغا بايت أحد أنظمة التشغيل التالية: Windows Vista‏ إصدارا x32 و x64 Windows XP Professional إصدار x64 Windows XP‏ (Professional أو Home Edition أو Media Center Edition أو Tablet PC Edition)‏ ( Service Pack 2) Windows 2000‏ (Service Pack 4) لتوصيل الهاتف بكمبيوتر، أنت بحاجة إلى إحدى مجموعات التوصيل لتتمكن من القيام بالتالي: * نقل المعلومات بين الهاتف والكمبيوتر. مثلاً، لمزامنة مواعيد التقويم أو نقل الصور. * استخدام الهاتف كمودم لتوصيل الكمبيوتر بخدمات الشبكة مثل خدمة الإنترنت. وذلك باستخدام أحد أنواع التوصيل التالية: فاذا كانت احد الادوات التى ذكرتها موجودة لديك ابدأ بتحمل البرنامج . تحميل البرنامج من الموقع تحميل النسخة العربية رابط مباشر بعد الانتهاء من التحميل ابدأ بتنصيب البرنامج بالضغط على تثبيت والمتابعة حسب ارشادات البرنامج كما هو موضح بالصورة التالية : تم تثبيت البرنامج بنجاح وستشاهد خروج اطار معالج الاتصال وذلك لتوصيل الجوال الى الكمبيوتر اضغط التالي كما هو موضح بالصورة التالية : يقوم معالج الاتصال بالمساعدة في توصيل الهاتف المحمول بالكمبيوتر. بعد إتمام تنفيذ خطوات عمل المعالج، تكون قد أسست اتصالاً بين هاتفك وجهاز الكمبيوتر. ويمكنك حينئذِ استخدام تطبيقات Nokia PC Suite التي تحتاج إلى اتصال الكمبيوتر ملاحظة / بعض الجوالات من N73 فما فوق عند توصيل الكيبل الى الجوال تشاهد بالجوال عدة اختيارات حدد الموضح بالصورة التالية : واجهة البرنامج تم توصيل الهاتف بالكميوتر بنجاح . يتبقى اختيار المهمة التي تريد وبالصورة التالية تجد شرحا كاملا لكل مهمة بالبرنامج : في الإطار الرئيسي لـ Nokia PC Suite يمكنك سحب ملفات الموسيقى والصور، والفيديو والتطبيقات وإفلاتها على الهاتف. عندما يتم نقل ملفات الصوت والفيديو إلى الهاتف، يتم تحويلها إلى التنسيق المخصص للهاتف المحمول، ما يعني أنه يمكن تشغيلها على الهاتف. ولسحب الملفات وإفلاتها في الهاتف اذهب إلى سطح مكتب الكمبيوتر او افتح اي مجلد، وحدد ملفات الموسيقى أو الصور، أو الفيديو أو التطبيقات (ملفات.JAR أو .SIS أو .SISX أو .N-GAGE ) التي تريد نقلها إلى الهاتف. اسحب الملفات وافلتها فوق صورة الهاتف في الإطار الرئيسي لـ Nokia PC Suite. كماهو موضح بالصورة التالية : آمل بان اكون قد وفقت بالشرح والله يحفظكم منقول .