رفضت هيئة كبار العلماء في السعودية اعتماد الحساب الفلكي في رؤية دخول الأشهر القمرية، واعتباره لا يشكّل أساسا مقبولا لتحديد صيام شهر رمضان المبارك وفطره. جاءت الفتوى بعد سلسلة اجتماعات مكثفة عقدتها الهيئة لبحث إمكانية التنسيق بين الرؤية الشرعية والمراصد الفلكية، لتحديد غرّة رمضان المقبل، وبعد النقاش تم الإجماع على اعتماد الرؤية لدخول الأشهر. ووافق 3 أعضاء على الحساب الفلكي، فيما أجمع بقية الأعضاء على رؤية الهلال. وأوضح رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ أن "علماء الأمة المحمدية أنكروا على القائل بالحساب، ورأوا أنه قول شاذ لا اعتبار له". وأشار الشيخ ـ بحسب صحيفة "المدينة" السعوديةـ إلى أن الرسول -صلى الله عليه وسلم- "قال قولا فصلا صريحا "صوموا لرؤيته وأفطروا لرؤيته، فإن غمّ عليكم فأكملوا الشهر"، وقال "لا تصوموا حتى تروه ولا تفطروا حتى تروه"، وقال "نحن أمةٌ أمّية لا نحسب ولانكتب الشهر، هكذا وهكذا، وعدّ تسعا وعشرين".وأضاف "أن سنة رسول الله صريحة؛ لأن الصوم المعتبر به رؤية الهلال فإذا رأينا الهلال وجب أن نصوم، قال ابن عباس جاء أعرابى للنبي -صلى الله عليه وسلم- فأخبره أنه رأى الهلال، فقال له أتشهد ألا إله إلا الله قال نعم، وأني رسول الله، قال، نعم، قال فصام وأمر الناس بصيامه،وقال ابن عمر تراءى الناس الهلال فأخبرت النبي -صلى الله عليه وسلم- أني رأيته فصام وأمر بصيامه، وقال "عند الرؤية البصرية المجردة يجب أن نصوم إذا ادعاها مسلم معروف عدالته وحسن بصره".