المقاومة الكشميرية تطلق 6 صواريخ على قوات الاحتلال الهندية لواء الشريعة - وكالات أضيف في :22 - 8 - 2008 أعلن مسئول في جيش الاحتلال الهندي أن المقاومة الكشميرية أطلقت ستة صواريخ من على الجانب الآخر من الحدود التي تفصل القسم الذي تحتله الهند عن القسم الباكستاني في إقليم كشمير. وزعم المسئول الهندي أن "الحادث لم يُسفر عن سقوط ضحايا"، وكان العشرات من الطلبة الكشميريين قد نظموا تظاهرات على الحدود المشتركة في الإقليم احتجاجًا على مقتل العشرات من السكان المسلمين على يد قوات الاحتلال الهندية. وهدد الكولونيل ستايندر سايني من المؤسسة الهندية للدراسات الدفاعية بأن الجنود الهنود لم يردوا خلال ما وصفه بحادث إطلاق الصواريخ، محذرًا من إمكانية رد هؤلاء الجنود في المرات القادمة. وقال: "الجيش الباكستاني لن يستسيغ تصعيد الأوضاع في المرة المقبلة لأن جميع قواته الاحتياطية مشغولة حاليًا بمحاربة الإرهابيين داخل البلاد وفي المناطق الحدودية أيضًا"، على حد قوله.