إلى الذين يستبعدون أن تقوم دولة الإسلام من جديد! محمود صافي 16 - 8 - 2008 المبشرات بانتصار الإسلام وسيادته في العالم كله من المؤكدات القطعيات في الشريعة الغراء، سواء من آيات القرآن القاطعات أم من النصوص الصحيحة للسنة. إلا إن نفرًا من المتصدرين للعمل الدعوي، والمحسوبين على الجهات الرسمية في بلادنا العربية والإسلامية، يقفون أمام الشباب المسلم حينما يتحدث عن هذه المبشرات، وينطلقون من موقف الهزيمة النفسية ويستغربون: كيف للأمة وهي بهذا الوضع أن تسود العالم وينتشر الدين في أوروبا وأمريكا؟ من أعجب ما يقوله هؤلاء الناس أنه لما كان من أساليب العرب التعبير بالشيء الكبير عن الشيء الصغير لبيان أهميته، وكذلك عن القليل بالكثير، يمكن حمل حديث بلوغ ملك الإسلام ما زوي للنبي - صلى الله عليه وسلم - من الأرض على اتساع الرقعة التي يملكها المسلمون، وقد حدث ذلك، فإن العرب في جزيرتهم المحدودة وصلوا بفضل الإسلام إلى أماكن شاسعة من الأرض، فوصلوا حدود الصين شرقًا والمحيط الأطلسي غربًا، لدرجة أن أحد خلفائهم في بغداد تحدى الغمامة في السماء وقال لها: في أي مكان ينزل ماؤك سيأتيني خراجك. ويستمر القوم في حديثهم الانهزامي بأن الأمر له جانب معنوي، فإن الدين قد وصل العلم به والإفادة منه إلى أقاصي البلاد من كل ناحية، وله دراسات في كل الجامعات، وكل الحضارات قد قبست منه، كما أنه ظاهر على كل الأديان التي ليست لها دعامة من حجة أو مبادئ تستطيع بها مواجهته، وإذا كان في بعض الدول غير الإسلامية قوة، فإن قوتها ليست بسبب أديانها فبينها وبين الأديان فجوة كبيرة أو عداء شديد، وبخاصة في مجال التطبيق في الحياة. ويتساءل القوم في عدم فهم للنصوص الصحيحة: إذا كان القرآن الكريم قد أخبر عن ذي القرنين بأنه بلغ مطلع الشمس ومغربها، ومكن اللَّـه له في الأرض، فهل معنى ذلك أنه بلغ اليابان شرقًا وأمريكا غربًا؟ ويقطعون بأن المراد من الحديث هو بيان سعة سلطان الدين، والسعة أمر نسبي أو مقولة بالتشكيك تصدق بالقليل والكثير. ويضيف القوم أن الفتح لا يتحتم أن يكون بالسيف، فقد انتشر الإسلام بوسائل أخرى ووجدت له جاليات في أكثر البلاد من العالم القديم والعالم الجديد. ولهؤلاء المتمشيخين المنهزمين نقول: لو أنكم كنتم مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أثناء غزوة الخندق, والمسلمون في خوف وجوع وشدة لا يعلمها إلا الله، وأعداؤهم قد أحاطوا بهم يريدون اقتلاعهم، ويهود المدينة يتآمرون عليهم، هل كنتم ستصدقون الصادق المصدوق - صلى الله عليه وسلم - وهو يضرب الصخرة ويقول: الله أكبر فتحت فارس ويبشر سراقة بسواري كسرى؟ وإذا كان فتح فارس والروم قد تحقق رغم تلك الشدة، فهل لم يعد الإسلام دين الله الخالد؟ وهل انتهى الجهاد؟ وهل انتهى اليقين بنصر الله؟ فلم عدم التصديق أن الإسلام سيدخل كل مكان؟ هل تستبعدون أن يدخل الإسلام واشنطن ونيويورك زنيو أورليانز وفلوريدا ومتشجان؟ أم لا تصدقون أنه سيدخل باريس ومارسيليا؟ أم تستنكفون أن يفتح لندن وموسكو وبون وروما؟ هل تخرجنكم ترساناتهم النووية وجيوشهم الجرارة عن اليقين بدينكم وبنصر الله فتذهبون للتأويلات المهزومة؟ وإذا كان هذا قد وقع في نفوسكم فنحن ندعوكم لإعادة قراءة التاريخ ومعرفة كيف فتح المسلمون القسطنطينية والأندلس. كيف تقرءون قول الله تعالى: {هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ} [التوبة:33]، ولعلمكم فإن هذه الآية قد تكررت في سورتي التوبة وفي الصف، أي أن هناك تأكيد إلهي غير قابل للشك أن هذا الدين سيظهر على كل الأديان والفلسفات والنظريات. وإذا كان المهزومون من الأمة يغترون بما في أيدي أعدائها من القوة ويخافون منها، فإن الله سبحانه يقول: {يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ} [الصف: 8]. فالفرس والروم والأمريكان واليهود والصليبيون في محاولاتهم لإطفاء نور الإسلام، كالذي يحاول أن يطفئ الشمس بنفخة من فيه، كأنما يحسبها شمعة ضئيلة من شموع البشر، لن ينجحوا في مسعاهم، مهما بلغت قوتهم. وهناك بشرى أخرى منه سبحانه: {إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ} [الأنفال: 36]. وإذا كان هؤلاء القوم المهزومون سيردون على النصوص القرآنية السابقة قائلين: إن ما بها من بشرى تحقق فعلاً في عهد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وفي عهد الصحابة والتابعين، وفي عصور قوة المسلمين، ولن يتحقق المزيد لأن الأمة لن تستطيع أن تقوى في وجه أعدائها، إذا قالوا ذلك سنقول لهم: وماذا تفعلون بهذه الأحاديث الواضحة المفصلة: فقد روى مسلم في صحيحه عن ثوبان أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: &quot;(إن الله زوى لي الأرض - أي جمعها وضمها - فرأيت مشارقها ومغاربها، وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوي لي منها...) الحديث. وإذا كانت دولة الإسلام في عنفوان فتوحاتها قد اتسعت إلا إنها لم تضم المشارق والمغارب، ونحن في انتظار تحقق هذه البشرى. كما روى ابن حبان في صحيحه: (ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين، بعز عزيز، أو بذل ذليل، عزًّا يعز الله به الإسلام، وذلاًّ يذل الله به الكفر). فهذا نص واضح في دخول الإسلام كل بيت، وهو لم يحدث من قبل، ونحن في انتظار تحقق هذه البشرى أيضًا. وروى أحمد والدارمي وابن أبي شيبة والحاكم وصححه ووافقه الذهبي، عن أبي قبيل قال: (كنا عند عبد الله بن عمرو بن العاص، وسئل: أي المدينتين تفتح أولاً: القسطنطينية أو روميَّة؟ فدعا عبد الله بصندوق له حَلَق قال: فأخرج منه كتابًا قال: فقال عبد الله: بينما نحن حول رسول الله - صلى الله عليه وسلم- نكتب، إذ سئل رسول الله - صلى الله عليه وسلم-: أي المدينتين تفتح أولاً: قسطنطينية أو رومية؟ فقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: &quot;مدينة هرقل تفتح أولاً&quot; يعني قسطنطينية). ذكره الألباني في الصحيحة برقم 4. ونحن نقول لهؤلاء: لقد فتحت القسطنطينية، لكن هل فتحت روما؟ إن البشرى واضحة في فتحها، وهي حق قاطع ومؤكد ونحن في انتظاره، ونتمنى أن تفتح على يد شباب الإسلام المجاهد في هذا القرن، إن شاء الله. ومعنى الحديث ظاهر وواضح في أن الإسلام سيعود إلى أوروبا مرة أخرى فاتحًا منتصرًا. وروى النعمان بن بشير عن حذيفة: (أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: &quot;تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكًا عاضًّا، فيكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكًا جبريًّا، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة) صححه الحافظ العراقي في كتابه: محجة القرب إلى محبة العرب وذكره الألباني في: الصحيحة برقم 5). وكل ما ذكره الحديث النبوي قد تحقق باستثناء الخلافة الراشدة، أو الخلافة المؤسسة على منهاج النبوة بعد بقاء الملك الجبري، والملك العاض، وهو وعد بدولة الإسلام العظمى التي تحكمها هذه الخلافة الراشدة. منقول. سلوا كل سماء في السماء عنا وسلوا كل ارض في الارض عنا من الذي نشر العدل من الذي اعلن مبادئه على المنابر خمس مرات من الذي صلى على ضفاف دجلة والفرات من الذي فتح السند والهند بلا الاه الا الله من الذي كتب على الارض بدمه اياك نعبد واياك نستعين سيقول المجد نحن المسلمين