فهمي هويدي أسوأ ما في الأمر أن يصبح تدمير حياة الفلسطينيين في غزة خبرا عاديا، وأن يعد استمرار الحصار حدثا مقبولا، وأن نقف متفرجين أمام كل ذلك. يسألني فهد الرشود من الرياض: ما هو مستقبل أهلنا في غزة؟ وأتلــقى رسـالة من لجنة أهــالي المرضى في غــزة رسالة تـتساءل عما اذا كــان هنــاك حكم بالإعــدام على ١٢٠٠ مريض يحال بيــنهم وبين العــلاج في الخارج، ويصبحون مخيــرين بين الموت على فراش المرض أو الموت برصاص حرس الحدود. يتزامن ذلك مع التظاهرة السلمية التي احتشد فيها الفلسطينيون أمام معبر رفح مطالبين بفتحه. كما يتزامن مع المذكرة التي قدمها رئيس وزراء لبنان الأسبق الدكتور سليم الحص باسم اللجنة العربية لفتح معبر رفح وفك الحصار، الى السفير المصري في بيروت، والتظاهرة التي قام بها بعض النشطاء المصريين أمام مقر وزارة الخارجية بالقاهرة، مطالبة بفتح المعبر ورفع الحصار. وأخيرا الباخرتان اللتان حملتا بعضا من النشطاء الأوروبيين واتجهتا الى غزة لمحاولة كسر حصارها. وسط هذه الأجواء، نشرت الصحف المصرية تصريحات للمتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية تحدث فيها عن التزام القـاهرة باتفاقية المعابر في عام .٢٠٠٥ كما نشرت الصحف الاسرائيلية (هآرتس ١٢/٨) الخطوط الرئيسية لمشروع التسوية النهائية الذي قدمه أولمرت الى الرئيس محمود عباس فبدد الأمل الذي علقه البعض على إمكان التوصـل الى اتفاق مع الحكومة الاسرائيلية، حتى وإن كان اتفاق »رف«، يحسن المنظر من دون أن يقدم أو يؤخر. هذه المؤشرات التقت على أمرين، أولهما أنها استدعت موضـوع فتح معــبر رفح ليــصبح أحد العناوين الرئيسية للاسبوع الماضي، وثانيهما أنها استبعدت، في ظل موازين القوة الحالية، إمكان التوصل الى حل سلمي مع الاسرائيليين. وهو ما يدعونا الى الكف عن المراهنة على حسن نوايا الآخرين (إن وجدت) ويطرح علينا السؤال الذي يهرب الكثيرون من الإجابة عنه وهو: ماذا علينا أن نفعل في هذه الحالة؟ منذ أكثر من شهر يقف الناشط الفلسطيني الدكتور خليل النيس على باب معبر رفح وقد اصطحب معه من اسكتلندا سيارة محملة بطن ونصف طن من الأدوية والمساعدات الطبية، أراد إيصالها عبر دول أوروبا الى أن وصل الى العريش في نهاية المطاف، لكن دخوله الى القطاع، الذي يفترض ألا يستغرق عدة دقائق يجتاز خلالها معبر رفح، أصبح مشكلة لا حل لها، خلال شهر كامل على الأقل. حالة الدكتور خليل ليست فريدة في بابها بطبيعة الحال، بعدما أصبح إغلاق معبر رفح هو الوحيد الذي يربط فلسطين بالعالم الخارجي هو الأصل، وهو الإغلاق ذاته الذي يسري على المعابر الأربعة الاخرى، التي تتحكم اسرائيل فيها، وتستخدمها في إحكام الحصار وخنق الفلسطينيين وإذلالهم. لم يعدم الغزاوية حيلة لتحدي الحصار، اذ الى جانب ثورتهم ضد المعابر ومحاولتهم كسر القيود التي كبلت حياتهم، فإنهم لجأوا الى حفر الأنفاق لمحاولة تمرير بعض الأغذية والأدوية التي تسد الرمق وتخفف بعضا من الوجع. وفي تقرير نشرته الشرق الأوسط (في ١٢/٨) ذكرت أنهم حفروا حوالى ٩٠٠ نفق عبر الحدود من رفح الى غزة، لإيصال بعض البضائع، إلا أن الإسرائيليين ومعهم الأميركيون أصروا على إغلاقها وتدميرها، بحجة أنها تستخدم في نقل السلاح الى غزة، فيما الذين أقاموها وبدأوها كانوا مهربي المخدرات بالدرجة الاولى، وبعدهم دخل التجار على الخط وتوسعوا في العملية، الامر الذي رفع من أجور حفاري الأنفاق حتى وصل الأجر الشهري للواحد منهم الى ٢٥٠٠ دولار. وخلال العام الاخير احتلت عملية تدمير الأنفاق مكانة خاصة في مشروع الحصار، حتى قيل إن الأميركيين ساعدوا على توفير أجهزة متقدمة جدا للكشف عن الأنفاق وتتبع مسارها، كما أنهم وفروا للجهات المعنية أنواعا معينة من الغازات التي تطلق في النفق فتصيب مستخدميه بالاختناق. واذا أضفنا الى هذه الخلفية أن ثمة قرارا لوزراء الخارجية العرب بكسر الحصار في شهر سبتمبر/ايلول ،٢٠٠٦ الذي أعقبه صدور قرار مماثل من جانب وزراء خارجـية الدول الإســلامية في الشهر التالي مباشـرة، وتذكرنا أن مثل هذه القرارات تبخرت فور صدورها، فسوف ندرك أن جهود إحكام الحصــار والتضييق تواصلت وتقدمت، فيما جهود رفعه وفتح معبر رفح لم تتقدم خطوة واحدة الى الأمام. وتلك خلاصة كاشفة، لأنها تشير بوضوح الى أن القدرة العربية في هذه القضية في مستوى الصفر، الأمر الذي يستدعي السؤال التالي: اذا كانت تلك حدود القدرة العربية في »قضيتهم المركزية«، فما بالك بها في ما دون ذلك من قضايا؟! لا مفر من الاعتــراف بأن اســرائيل نجـحت في فرض ترسـانة من الاتفاقــات التي كان هدفها الأساسي التحـكم في قــطاع غزة وتحويله الى سجن كبير تملك مفاتيحه، وان استخدمت في ذلك واجهات اخرى. وهذه الاتفاقات أربعة هي: اتفاق المعابر الاسرائيلية الفلسطينية الموقع في ١٥ نوفمبر/تشرين الثاني .٢٠٠٥ اتفاق اسرائيلي أوروبي فلسطيني لمراقبة المعبر. الاتفاق المصري الاسرائيلي الموقع في أول اغسطس/ آب عام ٢٠٠٥ والمعروف باسم اتفاق فيلادلفي. اتفاق السلام بين مصر واسرائيل الموقع في ٢٩ مارس/آذار .١٩٧٩ للباحث القانوني محمد سيف الدولة بحث مهم في هذا الموضوع، تحدث فيه عن ضرورة تحدي البنية التحتية للحصار. وكيف أن خنق معبر رفح بوجه أخص أسهمت فيه أربع اتفاقيات وثلاثون دولة. وقد ذكر بأن معبر رفح يخضع من الناحية الشكلية للسلطات الفلسطينية والمصرية، وان هناك معبرا آخر بين غزة ومصر يخضع لسلطات الاحتلال، هو معبر كرم ابو سالم (كيريم شالوم). من الناحية الشكلية ايضا، فإن تنظيم الحركة بالمعبر تشترك فيه عدة أطراف هي اسرائيل والسلطة الفلسطينية والولايات المتحدة ومصر والاتحاد الأوروبي بدوله السبع والعشرين. وهذه الأطراف هي الموقعة على الاتفاقيات الأربع السابقة الذكر. لكن من الناحية العملية فإن التحكم في المعبر يتم من خلال عدد من أجهزة التصوير (الكاميرات) وأجهزة الفحص للأشخاص والسيارات التي فرضتها اسرائيل للمراقبة. وهذه الأجهزة تتحكم في فتح وإغلاق المعبر، لان وجودها شرط أساسي لاستخدامه طبقا لنصوص تلك الاتفاقيات. ولذلك فإن إسرائيل عندما تريد إغلاقه فإنها إما أن تمنع المراقبين الأوروبيين من الذهاب الى عملهم، والذرائع لديها كثيرة، على رأسها الحجج الأمنية. وإما أن تسطو على الأجهزة وتأخذها الى مواقعها بعيدا عن المعبر، الأمر الذي يؤدي الى إغلاقه تلقائيا. ذلك انه لا عبور من دون مراقبين، ولا عبور بدون أجهزة تصوير ومراقبة، وهذه هي خلاصة اللعبة التي تتم منذ أكثر من عامين. الحجج التي أوردها المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية، السفير حسام زكي، لا تخلو من وجاهة لأول وهلة، لكن هناك أكثر من رد عليها. ذلك أن هذه الاتفاقات لا تتحرك في فراغ قانوني، بمعني أنها تظل محكومة بمرجعية القانون الدولي العام والقانون الدولي الإنساني. والكلام ليس من عندي، ولكنه رأي لا يختلف عليه فقهاء القانون، وقد أثبته مفصلا الدكتور صلاح عامر أستاذ القانون الدولي العام بجامعة القاهرة الذي أعد مذكرة قانونية بطلب من الحكومة الفلسطينية عن النتائج المترتبة على إغلاق اسرائيل للمعابر. وفي هذه المذكرة تحدث بوضوح عن أن حق الاتصال بين الدول هو من الحقوق المعترف بها والمقررة قانونا، الامر الذي لا يجيز لأي دولة أن تفرض حصارا يعزل أي دولة عن العالم المحيط بها، ويمنع وصول مقومات الحياة اليها. في رأيه ايضا انه في حالة التعارض بين أي اتفاقات موقعة وبين القانون الدولي الإنساني، فالأولوية للقانون الأخير، لأنه في غير حالة الحروب المعلنة فلا ينبغي أن يسمح بالتضحية بحياة البشر لأي سبب كان. تحدث الدكتور صلاح عامر ايضا عن أن اتفاقية المعابر التي يكثر الاستشهاد بها تحمل اسرائيل بالتزامات أخلت بها، منها مثلا النص على أن تعمل المعابر بشكل متواصل، وان تسمح اسرائيل بتصدير جميع المنتجات الزراعية بالقطاع، وان تضمن انسياب حركة مرور الأشخاص والبضائع والمنتجات عبر المعابر التي تصل الأراضي الفلسطينية بمصر (معبر رفح) وبإسرائيل والاردن. منها ايضا النص على تشغيل ميناء غزة مع تعهد اسرائيل بعدم التدخل في عمله. ولان اسرائيل لم تف بشيء من تلك الالتزامات جريا على عادتها في أن تأخذ ولا تعطي (تاريخها حافل في رفض الشرعية الدولية التي نتذرع بها، من رفض قرارات مجلس الأمن الداعية الى بطلان إجراءات تهويد القدس الى قرار محكمة العدل الدولية ببطلان بناء الجدار، وإخلالها بما تم الاتفاق عليه في انابولس لوقف الاستيطان)، لذلك، فإن من حق السلطة الفلسطينية وحكومتها إما أن تنهي هذه الاتفاقيات من جانب واحد أو تــوقف العــمل بها، استنادا الى المادة ٦٠ من اتفــاقية فيينا بشـأن قانون المعــاهدات. كما ان لــها الحق في ان تطالب اسرائيل بالتــعويضات المالية عما لحق بالفلسطينيين من أضــرار محققة جراء مخالفاتها الجسـيمة للاتفــاقات المعقودة. النقطة الثانية التي أثارها المتحدث الرسمي، والتي لا تخلو من وجاهة ايضا، هي انه يتعذر فتح معبر رفح وتشغيله في غياب السلطة الفلسطينية الشرعية. لكن ذلك ايضا مردود عليه بأن ذلك العامل له أهمية، لكنه لا ينبغي أن يكون سببا لاستمرار محاصرة القطاع ومنع وصول الاحتياجات الحياتية اليه، لان الاعتبارات الإنسانية هنا ينبغي أن تسمو فوق أي اعتبار سياسي. من ناحية ثانية فإن في فلسطين شرعيتين لا شرعية واحدة، ذلك ان السلطة القائمة في غزة لها شرعيتها المستمدة من فوزها في الانتخابات النيابية، كما ان السلطة الموجودة في رام الله لها شرعيتها المستمدة بدورها من الانتخابات الرئاسية. وفي حدود علمي فإن سلطة غزة قبلت بإدارة فلسطينية مشتركة بين الطرفين. وهو حل وسط يمكن القبول به مؤقتاحتى تم الوفاق بينهما. لقد استغربت قول المتحدث باسم الخارجية أن مصر تضغط على اسرائيل لكي تزود القطاع باحتياجاته الإنسانية، لأننا الاولى بذلك، ان لم يكن ما تمثله مصر فعلى الاقل احتراما لقواعد القانون الدولي الانساني. ثم ينبغي ألا ننسى أن صبر المحاصرين ليس بلا حدود، واننا ينبغي أن نتقي أسباب الانفجار قبل أن نضطر الى التعامل معه بعد وقوعه. ([) كاتب مصري