لن توقظهم لن توقظهم ما أنت بمسمعهم يوماً .. ومتى سمعوا قول القائل ..؟ لن توقظهم .. فلقد ناموا منذُ قرونٍٍ واسغشوا بثياب الباطل واليوم يعودون سراعاَ رُجُلٌ , ركبانٌ , وقوافل باسم الدين وباسم المذهب يـُطعن ظهرُ الدينٍِ, ويقطع رأس المذهب أين ستذهب ..؟ و آذان بلالٍ في وطني يجلدُ والتاريخُ يعذب وحروف محرم في بلدي بدمائي قد صارت تكتب أين ستذهب ..؟ وأبو جهلٍ في شارعِنا.. يلطم ُصدرهْ.. ومسيلمة الكاذب منا .. يطلب ثأره.. ودماءُ خيارى امتِنا بمواكبهمِ أمست تشرب أين ستذهب ..؟ في وطني سبُ الاصحابِ ولعنُ الأمة ..صار عباده والعادةُ قد أمست ديناً بئسَ الدين.. وبئس العادة .. وعمائم من حقدٍ تأمر.. وقطيعُ الأوباش ينفذ دون أراده .. فاليومُ كما الأمس ِ أراهُ نفس الناب ونفسُ المخلب .. أين ستذهب..؟ وأرى كسرى.. وقد استحضر نارَ مجوسٍ اليوم وأوقد نارٌ قد خُمدت من قبلُ.. بنور (محمد) وأراها اليوم بأوطاني ولهيب لظاها يتجدد.. فانهض فالشمس إذا طلعت بخيوط الظلمةِ لن تحجب.. والليل إذا صار قريباً فيك الصبحُ و صبحكَ اقرب فاصدح بالحقٍ .. و لاتخشى تبقى أنت وغيرك يذهب تبقى أنت وغيرك يذهب أبو يوسف الدليمي