السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جيء بإعرابي إلى أحد الولاة...لمحاكمته على التهمة...فلما دخل على الوالي في مجلسه...أخرج كتابًا...وقدمه له...وهو يقول:- ((هاؤم اقرأوا كتابيه)) فقال الوالي:- إنما يقال هذا في يوم القيامة.... فقال الأعرابي:- هذا والله شر من يوم القيامة...ففي يوم القيامة يؤتى بحسناتي وسيئاتي ...أما أنتم جئتم بالسيئات وتركتم الحسنات... ملاحظة:- ما أردت أن أقوله عن طريق هذا الموضوع بأن الناس هذه الأيام تنظر لسلبيات الإنسان لا لإيجابياته000 وكلنا نرى عندما يكون هناك معركة بين اثنين كما يقولون:)يبدأوا بالكلمات التي هي تدل على سيئات الإنسان وما قدمه له من سيئات لا ينظر لما قد قُدم من حسنات له من قبل هذا الشخص0000ونفس الشيء في المواضيع وأكرر نفس الشيء للمواضيع00تنظرون للكلمات لكنكم لا تنظرون لما يُقصد بهذه الكلمات أو الهدف من وراءها 000 وهنا تدخل الآية الكريمة التي قال بها سبحانه000 وعسى أن تكرهوا شيئًا ويجعل الله فيه خيرًا كثيرا يعني يا إخوان000حتى لو رأينا موضوع يوحي إلينا بأنه قد يسبب مشكلة أو فساد لكن بعد هذه المشكلة يتضدح بأنه كان خير000بحيث أن العلاقات مع الإخوة في أغلب الأحيان بعض هذه المواضيع التي تبدأ بالكلمات وسرعان ما تنتهي باللكمات0000لكن بهايةً تتصافى القلوب ونتعلم مما حدث000 لماذا دائمًا نأخذ هذه الأمور على أنها شر لنا000؟؟ ملاحظة:- حقوق النشر والإنتاج محفوظة لدى الآنسة نوارة.... أختـــكم المحبة ضحى000 أتمنى لكم الفائدة00