بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد ..... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة معاذ بن جبل بالهجوم على رتل للقوات الصليبية بقذائف (( ار بي جي 7 )) ومن محورين وذلك غرب العاصمة بغداد ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية http://www.mazeka4all.com/118.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي www.jiashabibaker.net/ba.htm