اصدار الاوامر باعتقال أعضاء من مجالس الصحوة في ديالى اصدرت القوات الامنية العراقية اوامر باعتقال المئات من أعضاء مجالس الصحوة في محافظة ديالى كجزء من العمليات الأمنية التي يقوم بها الجيش العراقي في المحافظة. وصرح مسؤولون عسكريون عراقيون وامريكيون في ديالى ان خمسة على الأقل من القادة البارزين من تلك المجالس قد اُعتقلوا بالمحافظة خلال الأسابيع الأخيرة. واشار المسؤولون الى أن الجيش العراقي يلاحق 650 عضوًا من أعضاء قوات مجالس الصحوة، وأن الكثير منهم فروا من المنطقة التي كانت تتسم بالعنف، ثم استعادت أمنها مرة أخرى. وتشهد محافظة ديالى منذ نهاية شهر تموز الماضي عملية امنية واسعة اطلق عليها اسم بشائر الخير لملاحقة المسلحين والخارجين على القانون بهدف استقرار الاوضاع الامنية في المحافظة.