السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم أنصاري(شرعي) ^ صورة مؤثرة جداً رغم ضيق ذات اليد .. وكفاف العيش رغم قسوة كل ما يحيط به وشدته هذه صورة لشاب ينقل سور القران من المصحف الوحيد في القرية لا يوجد لديهم كهرباء لا يوجد لديهم ما يوجد لدينا ولكن عوضهم الله بالقلوب الحية والأنفس الزكية وسمو الهمة لم يقولوا يعذرنا الله .. فلا نملك إلا مصحف واحد لم يختلقوا الأعذار .. وما أكثرها لديهم ينقل من كتاب الله العظيم للألواح الخشبية حتى يستفيد أهل القرية وقـفـــــه / ماذا سنقول لربنا غدا ومصاحفنا قد كساها الغبار ولا تمسح ولاتفتح إلا في شهر رمضان وكأن الله لا يعبد ولا يعرف إلا في هذا الشهر فقط ولا حول ولا قوة إلا بالله (أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ وَلَا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِن قَبْلُ فَطَالَ عَلَيْهِمُ الْأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَكَثِيرٌ مِّنْهُمْ فَاسِقُونَ ) الله المستعان على ما فرطنا في جنب الله ولكن يااللـــــه لقد تأثرت كثيراً من الصوره وعاهدت الله ان أقرأ القرآن أكثر .. فغداً سيكون حجّة علي .. بجانبنا ونهجره ..!!؟؟!! اللهم اجعل القرآن ربيع قلوبنا وجلاء أحزاننا وذهاب همومنا ونور صدورنا .. اللهم علمنا منه ماجهلنا وذكرنا منه مانسينا اللهم اجعله حجة لنا لاعلينا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم أنصاري(شرعي) __________________ منقول بتصرف أبو ذر المكي __________________