إبراهييم منذ ودَعته لينتقل الى بلد آخر للدراسة .. وهي لا تتوقف عن التفكير فيه والحديث مع الجارات عنه ..إنه وحيدها وفلذة كبدها فكم اشتاقت إليه ، وتنهدت أم احمد وهي تعد الأيام الأخيرة لأبنها في بلاد الغربة البعيدة .. الحمد لله أيام ويعود ، كم اشتقت إليك بابني ، ويتراءى لمخيلتها وهو يلقي الحقائب ويهرع نحوها ليقبل يدها ، بمنحها بسمته الحانية ترمق الماضي وتتذكر كيف كان يملأ الدنيا عليها سرورا وسعادة .. وكيف تعبت كثيرا حتى بلغ مبلغ الرجال .. وصار يشار إليه بالبنان لاجتهاده وذكائه .. شعرت بأنه آن الأوان لتقطف ثمرة جهدها وترى ابنها طبيبا ماهرا له مكانته.. تستيقظ من شرودها على رنين الهاتف .. تنهض من أريكتها وتسرع وهي تعتقد أن الذي سيكلمها هو ابنها .. لابد أنه أحمد ، سيخبرني بموعد قدومه وترفع سماعة الهاتف ونبضات قلبها تخفق من؟ .. من المتكلم؟ وتصفعها كلمات حارقة تنبئها الفاجعة ، ابنك يا أم أحمد لقد اصطدمت سيارته ومات ، تتغير ملامح وجهها وينعقد لسانها ، تصاب بالذهول ، تسقط السماعة من يدها ، تضطرب قليلا ثم تهوي على الأرض ، وقدر الله أن يأتيها قريب لها في ذلك الوقت ليسأل عنها ، يطرق الباب فلا يجيب أحد .. يحرك مقبض الباب فيجده مفتوحا ، ترى ما الأمر؟ يلج المنزل ليفاجأ بأم أحمد ملقاة على الأرض غائبة عن الوعي ، يسرع بنقلها إلى المستشفى ويصل أحمد إلى بلدته ، ويسرع والشوق يدفعه لرؤية أمه التي يحبها حبا عظيما . وصل البيت وهو يحلم بأنه سيزف لأمه بشرى نجاحه ، يدخل المنزل ليفاجأ بعدم وجود أحد بداخله .. يسأل عن أمه فيعلم أنها في المستشفى .. يستقل سيارته ويسرع للاطمئنان عليها .. ينهب عند منعطف حاد فتنقلبسيارته وتتحطم .. يسرع الناس لإنقاذه .. يخرجونه من السيارة والدماء تغطي جسده ، ينقله أحدهم بسيارته إلى المستشفى ، يصل وقد فارق الحياة .. تصحو أمه وتعلم بما حصل له .. تشهق من شدة الأسى وتنهار .. لا حول ولاقوة إلا بالله.. فهلا إخواني أدركتم خطورة الكذب والمزاح ؟؟ أحبابي الكرام: الإنسان بطبيعته يحب الدعابة والمرح، والإسلام لم يضيق على المسلم في ذلك، ولكنه جعل الدعابة مهذبة.. ولا أشك أن الإفراط في المزاح والدعابة بما يخرج عن حد الاعتدال والوسطية غير مطلوب. كما أن الدعابة التي تخالف القيم والآداب الإسلامية يرفضها الإسلام ولا يوافق عليها. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قالوا: يا رسول الله إنك تداعبنا قال: إني لا أقول إلا حقاً&quot; رواه الترمذي وقال حديث حسن. نقل مرتضى الزبيدي في تعريفه للمزاح قال: إنه المباسطة إلى الغير على جهة التلطف والاستعطاف دون أذية حتى يخرج الاستهزاء والسخرية. من أقوال السلف في المزاح: 1-قال بعض السلف: حادثوا هذه النفوس، فإنها سريعة الدثور. 2-قيل لخالد بن صفوان: أتمل الحديث؟ قال: إنما نمل العتيق. 3-قال الإمام عمر بن عبد العزيز: إن في المحادثة تلقيحاً للعقول وترويحاً للقلب وتسريحاً للهم وتلقيحاً للآداب. 4-قيل للخليل بن أحمد: إنك تمازح الناس! فقال: الناس في سجن ما لم يتمازحوا. 5-عن عطاء بن السائب قال: كان سعيد بن جبير يقص علينا حتى يبكينا، وربما لم يقم حتى يضحكنا. 6-سئل النخعي: هل كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يضحكون؟ قال: نعم! والإيمان في قلوبهم مثل الجبال الرواسي. * روى البخاري: كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يتبادحون بالبطيخ فإذا كانت الحقائق كانوا هم الرجال. نــداء عــاجــل: يا شباب الأمة ويا فتياتها قفوا معي وقفة منصفة.. القدس ضاعت بل كل فلسطين.. والشيشان تبكي.. بل وأفغانستان تحترق.. كشمير تنزف، وبغداد الرشيد تدمر..وأمتنا ما زالت تغط في نوم عميق.. فلنترك المزاح قليلاً ولنأخذ بالجدية ولنحرك العزائم ولنقف وقفة نحيي بها النفوس ونجدد الماضي التليد. ولتتحرك الهمم إلى القمم ويبزغ على الأمة فجر جديد يعيد لها مجدها الماضي ويثأر لكل المنكوبين والشهداء والأرامل والمشردين. فلنعيد سيرة عمر بن الخطاب وخالد بن الوليد وصلاح الدين ونغرسها في قلوبنا وقلوب الأجيال القادمة. وليعلم العالم بأننا أمة تمرض لكنها لا تموت.. وأن في هذه الأمة من الخير الكثير الكثير.. فهيا إلى العودة إلى الله وإلى تطبيق شرعه والتمسك بالمنهج الصحيح، ولنغير أنفسنا حتى يغير الله واقع أمتنا المرير. يا شباب الأمة غيروا أنفسكم تصفوا لكم الحياة وتخضع لكم الدنيا.. هيا يا أبنا &quot;لا إله إلا الله محمد رسول الله&quot;. فالمزاح إذا كان في الباطل والسخرية والاستهزاء فهو إثم ومعصية ومن المنكرات التي ينبغي الحذر منها. وإن كان حقاً لإدخال السرور إلى قلوب الناس فهو عبادة يؤجر عليها الإنسان فكم من مزحة أدت بصاحبها إلى الهلاك.. وكم من فرحة فرقت بين الأحباب.. وعندما تسأل أحدهم لم فعلت ذلك؟ قال: أنا أمزح!! آخر يقول: كذبة بيضاء!!..... إلخ كم هدمت بيوت، وفرقت بين الأحباب، وتقاطع الإخوان والسبب في ذلك كله مزحة!! فلتعلم إذن أنهـــــــــا مزحــــــة قاتـــــــــلة !!!!!!!!!!!!!!!