قال لقمان الحكيم لابنه : يا بني ان الناس ثلاثة اثلاث , ثلث لله , وثلث لنفسه , وثلث للدود فاما ما ه وصية لقمان لابنه و لله فروحه وما هو لنفسه فعمله . واما ما هو للدود فجسمه . وقال علي كرم الله وجه : ثلاثة يزدن في الحفظ : السواك والصوم وقراءة القران وقال كعب الاحبار: الحصون للمؤمنين ثلاثة : المسجد حصن , وذكر الله حصن , وقراءة القران حصن وعن ابن عباس رضي الله عنهما حينما سئل : ما خير الايام ؟ وما خير الشهور ,؟ وما خير الاعمال ؟ فقال خير الايام يوم الجمعة . وخير الشهور شهر رمضان . وخير الاعمال الصلوات الخمسة في اوقاتها . منقوووووووووووووووووووووووووووووووووول