السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهلقد اجتمعت في هذه الشبكة المباركة ثلةمباركة أجمعت واجتمعت على حب الله ورسوله وجهاد في سبيله , واتحدت على نصرة هذاالدين بشتى السبل المشروعه , فهنا موضوع يشف الصدور وهناك موضوع يرفع الهمم ويثبتالقلوب , وهذا يأمر بمعروف وذاك ينهى عن منكر . فبارك الله بهذا الجمعالمبارك فيا أمة الإسلام!! ها قد اشتدت رحى المعارك مع أعداء الله، وها قد حمي الوطيس واستعر القتال ، من أجل ذلك وجب علينا جميعا أن نهب على قلبرجل واحد لنصرة المستضعفين الذين جادوا بأرواحهم في سبيل الله، المرابطين على ثغورالعراق وأفغانستان والشيشان وفلسطين , نُصرة نحاول أن نرتقي بأنفسنا بها الى مستوىدمائهم وعرقهم , نصرة نتقرب بها الى الله , نصرة نسأل الله أن يخفف بها ما قدنلاقيه من أهوال الدنيا والاخره الا وهينُصرةاخواننا بالمال .هذا وانبرت شياطين الجن والانس لصد الناس عنالانفاق في سبيل الله فسنوا القوانين وأغلقوا لجان الزكاة وراقبوا الأموال وقامواببث الاشاعات والأكاذيب المغرضة فتارة اتهموا القائمين على لجان الزكوات بالغشوالخديعة وتارة اتهموا ( الارهابيين ) بسرقة أقوات الجياع وأوهموا الناس بأنزكواتهم لن تجد طريقا لمستحقيها وستذهب هدرا(( الشَّيْطَانُيَعِدُكُمُ الْفَقْرَ وَيَأْمُرُكُم بِالْفَحْشَاء وَاللّهُ يَعِدُكُم مَّغْفِرَةًمِّنْهُ وَفَضْلاً وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ )) , (( هُمُ الَّذِينَ يَقُولُونَ لَا تُنفِقُوا عَلَى مَنْ عِندَ رَسُولِ اللَّهِ حَتَّىيَنفَضُّوا )) مستغلين ضعف النفس البشرية فيما يخص فتنة المال(( قُل لَّوْ أَنتُمْ تَمْلِكُونَ خَزَآئِنَ رَحْمَةِ رَبِّي إِذًالَّأَمْسَكْتُمْ خَشْيَةَ الإِنفَاقِ وَكَانَ الإنسَانُ قَتُورًا ))[ فتنة المال ]إن من رحمة الله بهذه الأمة أنه أخبرها بما سوف تلقاه منالفتن ودلها على سبل الوقاية والحماية منها ، وإن من الفتن التي أخبر عنها ووقعتفيها هذه الأمة هي فتنة المال، وما أدراك ما المال، المال أذلّ أعناق الرجال،والمال غيّر المبادئ، والمال أنطق الرويبضة في أمر العامة، والمال أفسد أمور الدينوالدنيا إذا أخذ بغير حق، والله سبحانه قد أخبر بأن المال مما فطر الناس على محبتهوأنه شهوة من شهوات الدنيا(( الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُالْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَالْبَاقِيَاتُ الصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِندَ رَبِّكَثَوَاباً وَخَيْرٌ أَمَلاً )) ,وقال تبارك وتعالى عن حال الانسان مع المال(( وَتُحِبُّونَ الْمَالَ حُبّاً جَمّاً ))فاستشعرأخي الكريم لذة انتصارك وتغلُبك على هذه الفته , فالعابد يستشعر لذة العبادةوالمنفق سيستشعر لذة الانفاق بانتصاره على شُح نفسه(( فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ وَاسْمَعُوا وَأَطِيعُوا وَأَنفِقُوا خَيْرًالِّأَنفُسِكُمْ وَمَن يُوقَ شُحَّ نَفْسِهِ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ))[ العجز عن الجهاد ]قال صلى الله عليه وسلم : ( إذا أمرتكمبأمر فأتوا منه ما استطعتم )فمن عجز عن الجهاد بالنفس لم يسقط عنه الجهادبالمال، كما أن من عجز عن الجهاد بالمال لم يسقط عنه الجهاد بالنفس , فاحذر وتأمل( شرّ ما في المرء شحٌّ هالع وجبنٌ خالع ) رواه الترمذي , ولا تكونن من(( وَلاَ يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ يَبْخَلُونَبِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ هُوَ خَيْرًا لَّهُمْ بَلْ هُوَ شَرٌّ لَّهُمْ ))[ حرب العصابات ]ان الأمر بالجهاد بالمال شقيق الأمر بالجهاد بالنفس فيالقرآن وقرينه بل جاء مقدما على الجهاد بالنفس في كل موضع إلا موضعا واحدا وهذا يدلعلى أن الجهاد به أهم من الجهاد بالنفس وخصوصا في حروب العصابات حيث لا يتطلب الأمركثير عدد من الأنفس . فالاسباب المادية للنصر تتطلب عادة كثير عدد وعدةفان لم نقدر على تكثير العدد أو حصلت الكفاية العددية وجبتكثير العده وهذا لا يتأتى الا ببذل المال .[ أريد ولكن , كيف !؟ ]الكثير منا يقول , اريد أن أجاهد بمالي ولكن ما السبيل , فقد سُدت كافة المنافذ وأغلقت وطوردتالجمعيات المؤازرة للمجاهدين وسُجن القائمون عليها وأنا انسان بسيط ولا حول لي ولاقوة فكيف السبيل ؟يا من لم تتكلف عناء البحث والتنقيب ويا من تخاف منالمباحث أكثر من خشيتك لله ... تذكرمعي تلك العصبة منالفلسطينيين الذين قضوا عاما كاملا في حفر نفق يقود الى معسكر لبني يهود لتفجيره ؟عاما كاملا يحفرون نفقا .. يتقدمون شبرا شبرا وذراعا ذراعا , هذه هي المصابرة ... فاتعظ !واعملنظرك في جهاد الاخوةفي العراق ممن اجتمعت عليهم قوى الكفر والنفاق والردة والزندقه فما فت من عضدهم شئ , هذا هو الثبات على المنهج .. فاعتبر !وأمعننظرك في مجدد الزمان الامام اسامة ابن لادن المُطارد من قبلحكومات الأرض بعد أن خرج بماله ونفسه , ان كنت تحب ذلك الرجل فالحبيب للمحبوب ... يتبع !أخي الحبيب .... ان عجزك عن التبرع بمالكلن يُقبل عند الله الا اذا استفذت كافة السبل والوسائل الكفيلة بتوصيل أموالكللمجاهدين في سبيل الله , أتنتظر مندوبا من قاعدة الجهاد ليقرع بابك ويسألك من مااتاك الله من فضله !؟أخي الفاضل ... أخلص النية لله .. وتوكل علىالواحد الأحد الفرد الصمد واسأل الله أن يهديك الى سبيله(( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين ))اسأل الثقاةواولي الفضل والعلم , ابحث ونقب ... أعمل تفكيرك ... اجتهد .... استخدم فضاءالانترنت أو غير ذلك . فان مكنك الله من ما أردت فالحمد لله وان لم تنل مبتغاكفستنال أجر الاجتهاد ان شاء الله . [ الثواب ](( فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ )) , (( لَهُمْأَجْرٌ كَبِيرٌ )) , (( أُوْلَئِكَ لَهُمْ عُقْبَىالدَّارِ )) , (( وَلاَ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْيَحْزَنُونَ )) , (( وَكُلًّا وَعَدَ اللَّهُالْحُسْنَى )) , (( وَاللّهُ يَعِدُكُم مَّغْفِرَةًمِّنْهُ وَفَضْلاً )) والله لا يخلف وعده ! [ العقاب ](( وَلاَيَحْسَبَنَّ الَّذِينَ يَبْخَلُونَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ هُوَخَيْرًا لَّهُمْ بَلْ هُوَ شَرٌّ لَّهُمْ سَيُطَوَّقُونَ مَا بَخِلُواْ بِهِ يَوْمَالْقِيَامَةِ )) , (( وَأَمَّا مَن بَخِلَ وَاسْتَغْنَىوَكَذَّبَ بِالْحُسْنَى فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْعُسْرَى )) , (( هَـذَا مَا كَنَزْتُمْ لأَنفُسِكُمْ فَذُوقُواْ مَا كُنتُمْتَكْنِزُونَ )) , (( هَاأَنتُمْ هَؤُلَاء تُدْعَوْنَلِتُنفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَمِنكُم مَّن يَبْخَلُ وَمَن يَبْخَلْ فَإِنَّمَايَبْخَلُ عَن نَّفْسِهِ وَاللَّهُ الْغَنِيُّ وَأَنتُمُ الْفُقَرَاء وَإِنتَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ ))[ أوامر ]أُمرنا بالصلاة فصلينا وأُمرنا بالصيام فصمناوأُمرنا بالانفاق فهلّا أنفقنا !؟(( وَأَنفِقُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ )) , (( أَنفِقُواْ مِن طَيِّبَاتِ مَا كَسَبْتُمْ )) , (( لِيُنفِقْ ذُو )) , (( هَاأَنتُمْهَؤُلَاء تُدْعَوْنَ لِتُنفِقُوا ))[الى من ؟ الجياع أم المجاهدون ؟ ]أفتى ابنتيمية في هذا الشأن قائلا&quot; الانفاق على الجهاد أولى حتىلو مات الفقراء من الجوع &quot;ففي الجهاد يغنى الفقراء نتيجة كف العدو الصائلأو المرتد الفاجر الناهب لثروات البلاد والعباد . ويمكن أيضا عمل شئ من التوازنفي هذا الشأن , فدرهم هنا ودرهم هناك . [سخاء أمريكا ]سخاء مُفرط للصد عن سبيل الله ( أزيد من ثلاثمائه مليون دولار يوميا في العراق فقط ) , وكرم هائل فيما يخصربيبتها ( اسرائيل ) , أموال توعدهم الله بأن تكون حسرة عليهم(( إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثمتكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون ))لا نحتاج أنننفق تلك المليارات لهزيمة أمريكا ومن سار في ركبها فدرهمنا مبارك ودولارهم ممحوق , فبالرغم من أن غزوة مانهاتن تكلفت ما يقرب من مئة ألف دولار الا أن خسائر القومبسببها بلغت حوالي المئة مليار ! (( مَّثَلُ الَّذِينَيُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ كَمَثَلِ حَبَّةٍ أَنبَتَتْ سَبْعَسَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنبُلَةٍ مِّئَةُ حَبَّةٍ وَاللّهُ يُضَاعِفُ لِمَن يَشَاءوَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ ))فلينفق كل حسباستطاعته , فحتى لو تبرعت بثمن رصاصة ... من يدري ... قد تجد رصاصتك تلك طريقا الىعنق صليبي أو قلب مرتد. [ أسئلهتنتظر اجابه ]وَمَا لَكُمْ أَلَّاتُنفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلِلَّهِ مِيرَاثُ السَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِ? وَمَاذَا عَلَيْهِمْ لَوْآمَنُواْ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَأَنفَقُواْ مِمَّا رَزَقَهُمُ اللّهُوَكَانَ اللّهُ بِهِم عَلِيمًا ? وما لك أن لاتُنفق ؟أتناسيت وعد الله لك بالفلاح(( فَأُوْلَئِكَهُمُ الْمُفْلِحُونَ ))وصدقت وعد الشيطان لك بالفقر ؟(( الشَّيْطَانُ يَعِدُكُمُ الْفَقْرَ )) أخي نصير الجهاد ها قد أظلنا الشهر الكريم وهذه دعوة لك لبذل الغالي والنفيس ها أنتم هؤلاء تُدعون لتنفقوا فمنكم من سيبخل ومنكم من سيستجيب فان بخلت فذلك عن نفسك فالله غني وأنت الفقير .. ولكن احذر فقد يستبدل الله بك غيرك لنصرة هذا الدين , والبديل لن يكونمثلك هَاأَنتُمْ هَؤُلَاء تُدْعَوْنَ لِتُنفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِفَمِنكُم مَّن يَبْخَلُ وَمَن يَبْخَلْ فَإِنَّمَا يَبْخَلُ عَن نَّفْسِهِوَاللَّهُ الْغَنِيُّ وَأَنتُمُ الْفُقَرَاء وَإِن تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْقَوْمًا غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ اللهم قد بلغت , اللهم فاشهد نور الدين