الأمنضرورة حتمية للجماعاتالجهادية [ رائد ] إنالحرب الدائرة بين الحركات المجاهدة وبين الأنظمة العلمانية في بلداننا هي حربمصيرية ، تعد الأنظمة من أجلها الجيوش وتحشد لها طوابير المنافقين الذين يوهنون فيصفوفالمجاهدين ، وتستخدم الإعلام بكل وسائله .ولتحقيقذلك فإنها تخصصأجهزةفي الدولة تعطي لها الصلاحيات الكاملة التي من شأنها رصد وجمع المعلومات اياًكانتعن تلك المجموعات الجهادية .كماوأنها في سبيل تحقيق هدفها تستخدماساليبوطرق عديدة في محاولة اختراق الصفوف ؛ بوضع عيون لها تارة ، وتجنيد ضعافالنفوستارة أخرى ، ثم اساليب أخرى ؛ وهي غيقاع بعض المجاهدين في شراك عديدة ، يتمبعدهاالمساومة على العمالة .وقدتنجح هذه الاساليب ، مما يؤدي إلى القبضعلىالمجاهدين أو القضاء على جماعة أو مجموعة .بسببكل هذه الاشياء ، وحتىيحافظالكيان الجهادي على قيادته وأفراده وعلى خططه وبرامجه ، فلابد من اتباعأساليبتعتيمية ، ولابد من وضع التربية الأمنية على راس الموضوعات الهامة التيينبغيأن يتعلمها المجاهد وكل أفراد التنظيم - قيادة وأفرادا -كماأنهلابدمن اتخاذ الإجراءات والتدابير الأمنية الكفيلة بحماية التنظيم والتضليل علىأجهزةالعدو الأمنية .ولكييقوم تنظيم ما أو جماعة ما تسعى إلى تغيير أوقتالالأعداء فلابد من تكوين جهاز أمني واضح الأهداف والمعالم ، وتكون مهمة هذاالجهازهي جمع المعلومات عن العدو ومؤسساته وعن قيادته واركانه في شتى المجالاتالأمنيةوالسياسية والإقتصادية وكذلك صنع القرار .وتكونالمهمة الثانيةلهذاالجهاز ؛ هي إفساد المحاولات التي قوم بها العدو من أجل تجنيد أو وضع العيونداخلالتنظيم ، لحماية الخطط والأهداف التي من اجلها تقوم الجماعة المجاهدة . إندور الأمن في بنية الجماعة هام للغاية ، ولنضرب لذلك مثالاً : إنالعمليات الجهادية لابد وأن يكون من ورائها أهداف تدفع الجماعة قدماً : ·تعجيزالأمن وإظهاره في صورة ضعيفة وهزيلة حتى يتسرب الياس داخل نفوس قياداتالعدووأفراده .. ·إخراصالمنافقين ..وياتيبعد ذلك هدف اساسي وهو ؛ الإلتحام الجماهيريمعالحركة أو الجماعة .ولذلكفإن مجموعة المقاتلين التي سوف تقوم بعملعسكري ، لابد أن تتحرك وتختار الهدف بناء على المعلومات التي يرصدها جهاز الأمن . ولكييتحقق النجاح فإنه لابد وأن يكون هذا العمل ضد اشخاص يمثلون ركناًهاماًفي صناعة القرار ، أو اشخاص اشتهروا بإيذاء الشعب وقهر من تحتهم ، أو اشخاصاشتهرعنهم الفساد والرذيلة واصبح الناس في حيرة وهم عاجزون .ومنهنا ياتيدورالمجاهدين بإنهاء هذه القصة في شخص المفسد أو القائد الظالم أو اي ركن من أركانالدولةليتجرأ الناس على مواجهة هؤلاء الطواغيت والخونة ، ومن ثم يكون الإلتحامالجماهيري ، او لتعاطف الجماهير مع الحركة المجاهدة .كماوأن رصد أبواقالطواغيتمن الكتاب والصحفيين الذين يعبدون الناس للحكام ويلبسون الحق بالباطل أمرهام ، فقيام المجاهدين بقتل هؤلاء واختطافهم يؤدي إلى ردع آخرين كانوا على استعدادأنيؤدوا هذا الدور .وهكذافإن فاعلية الأعمال العسكرية تتوقف على دقةالرصد ، ومن ثم فاعلية الجهاز الأمني للجماعة .ومنهنا كانت أهمية الأجهزةالأمنيةضرورية في الحركات الجهادية حتى لا تتكرر الماسي التي نسمع عنها - من سقوطالمجاهديندون طلقة واحدة - وعن اختيار أهداف وعمليات لا تعود على الحركة بنجاححقيقي . واللهمن وراء القصد ، وهو يهدي السبيل .