كلما زاد عدد القتلى الأميركيين كلما ضعفت معنويات الأميركيينبعض الجنود الاميركيين يعيش ازمة نفسية بسبب الحرب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العلمين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ،وعلى آله وصحبه أجمعين . وبـــعــــــــد ، فحقيقة من تأمل الأوضاع فيالعراق ، ورصد الأخبار المتلاحقة من بلاد الرافدين ، وتجرد في حكمه من حظوظ النفسقطع بأنالأمريكان في خبر كان. البعض قد يغضب منهذا وفي الحقيقة لا أستطيع تفهم حقيقة دوافعه !! . أهو بدافع الحب والإعجابللأمريكان ، فلا يطيق سماع ذلك ؟!! . أم هو ثقة متناهية في القوة الأمريكيةالصليبية ، فيأس من قدرة الآخرين ، فصم أذنيه ، وغمض عينيه ، فلا يسمع ولا يبصر إلاعلى الطريقة الأمريكية ؟!! . فإن كان الداء هو الحبوالإعجاب، فهذا داء عضال فـ(حُبك الشيء يُعمي ويُصم) رواه أبو داود وأحمد وغيرهما من حديث أبي الدرداء . وهذا الداء لايكتب منه الشفاء إلا بتجديد الإيمان ، لأن حب الأمريكان كفر للعيان ، وردة عنالإيمان بالولاء والبراء[]لا تَجِدُقَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّاللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْإِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُولَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الْأِيمَانَوَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَاالْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُولَئِكَحِزْبُ اللَّهِ أَلا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُونَ[](المجادلة:22) . ولمزيد منالتوضيح أرجو زيارة مقالة : فرمان العم سام : حـب الأمـريـكان من فـروض الأعـيـان !!! وإن كان الداء هو ثقة متناهية في القوة الأمريكيةالصليبية، فهذا ننصحه بتأمل تاريخ الأمريكان ، ففي التاريخ عبرة لمن ادكر . ألم يُهزم الأمريكان عسكريا في فيتنام ؟!! . ألم يُهزم الأمريكانعسكريا في الصومال ؟!! . ألم يُهزم الأمريكان سياسيا في كوبا وهي على رميةحجر من حدودهم ؟!! . فالحقيقة الماثلة للعيان أن الأمريكان في خبر كان عبرالتاريخ بلا نكران . وأزيدك على ما فات أنالأمريكان في خبركانعسكريا ، واقتصاديا ، وسياسيا !! . أماعسكريا، فإليك هذا التقرير : الجنود الأميركيون يريدونالعودة إلى ديارهمالجنود الشبان يعانون من انهيار معنوياتهم بسببغياب أي أفق لعودتهم، وتسليمهم مهام حفظ نظام ليسوا مؤهلين للقيام بها. ميدل ايست اونلاين ـ الفلوجة (العراق) – من شينو يواسا: يؤكد الجنودالأميركيون الشبان المنهكون والذين أضناهم البعاد عن أهاليهم لشهور عدة أنهم ليسواقوة حفظ سلام ، وأنهم يريدون العودة إلى ديارهم. ويقول الجندي جوي كروز (18سنة) والذي ينتمي إلى الكتيبة الثانية في الفرقة الثالثة مشاة المتمركزة في الفلوجةعلى بعد 50 كلم غربي بغداد : &quot;مللت الأمر ! حان وقت العودة&quot; إلىالمنزل. وكروز المولود في غويام والبعيد عن أسرته منذ حوالي عام معنوياتهمنهارة خاصة لكونه لا يعرف متى سيعود. ويقول : &quot;حين تنتابني الهموم اكتبرسالة. وقد كتبت الكثير منها. إن كتابة رسالة تهدئ من توتري&quot;. وهو يفضل الكذب علىأمه التي يقول لها في رسائله أن الأمور تسير على ما يرام حتى لا يثيرقلقها!!. ويضيف كروز، الموجود ضمن أربعة آلاف جندي كلفوا حفظ النظام فيمدينة الفلوجة ذات الغالبية السنية والتي شهدت مواجهات عديدة بين سكانها والجنودالأميركيين، &quot;أصحو في الليل وانظر من حولي. وأنا أغفو ولا أنام&quot;. وتقولكتابة على أحد جدران المدينة &quot;ليبارك الله مقاومي حي المساجد&quot;. ويؤكدالسرجنت روبير ميدويز (39 سنة) أحد أطباء الكتيبة الستة أنه يعالج ما معدله جندييوميا من الجنود الذين تظهر عليهم أعراض الإنهاك. ويقول الطبيب : &quot;إنالمشكلة الكبرى هي (قلة) النوم. البعض ينام لساعات طويلة غير أنهم لا يجدون لديهمالطاقة الضرورية للنهوض&quot;. وشاهد الطبيب جنودا يعانون من القلق والتوترالناجم عن القتال الذي يترجم إلى انهيار عصبي واضطراب موضحا أن أعمار أغلبهم تقاربالعشرين سنة. وقال : &quot;إن الأعراض الأكثر شيوعا هي الانهيار. وأسوأ أمربالنسبة إليهم هو عدم معرفتهم متى يعودون إلى ديارهم&quot;. ويصف الطبيب لهم مضاداتللانهيار العصبي غير أنه يؤكد أن افضل علاج لهم هو محادثتهم. ويؤكد ميغالبالديراس (22 سنة) أنه يمضي وقت فراغه في النوم. ويقول الجندي القادم من سانتاماريا بكاليفورنيا : &quot;أنا متعب. واقضي أغلب الوقت في النعاس&quot;. أما زميلهجيمس ميوروب (20 سنة) وهو من جوليي في الينوا فقال واصفا حالة الجنود : &quot;اعتقد أنالكثيرين منا على وشك الانهيار والجميع سئم وكلهم يريدون العودة إلى بيوتهم&quot;. ويضيف أن معنويات الجنود انهارت منذ تحول مهمتهم من مقاتلين إلى عناصر قوةحفظ سلام. ويؤكد الضابط ادم نيولكين (23 سنة) &quot;لقد انهارت معنوياتي عندماقالوا لنا لدينا مهام أخرى لكم هنا&quot;. وقال &quot;كانت معنوياتنا في أعلى مستوىلها عند دخولنا بغداد. ولا اعتقد أننا سنكون على هذه الحالة مرة أخرى إلا إذا كسبناحربا أخرى&quot;. ويعتقد كروز أيضا أن معنويات الجنود ضعفت اثر الحرب. وقال : &quot;اليوم الجميع منهار&quot;. ويقول الجنود : إنهم لا يطمئنون لدورهم في حفظالسلام. ويضيف بالديراس : &quot;أتينا إلى هنا بعقلية المحارب وليس بذهنية قوات حفظسلام&quot;. ويؤيد ميروب هذا الرأي ويضيف : &quot;يوم تطلق علينا النار ويوم آخر نذهبلتوزيع كرات (طابات) لعبة كرة القدم. والأمران مختلفان جدا&quot;. وأوضحاللفتانت هارب ليجيت (23 سنة) : إن الصعب في عملية حفظ السلام هو أن تقنع نفسك &quot;بأنه ليس كل الناس يريدون قتلك&quot;. وتعرضت القوات الأميركية منذ إعلانالرئيس الأميركي جورج بوش في الأول من أيار/مايو نهاية العمليات العسكرية الأساسيةإلى العديد من الهجمات أوقعت 17 قتيلا بين جنودها. ويقول ليجيت ردا علىسؤال ماذا تريد أن تقول لبوش، : إنه يريد فقط إعلامه أن الجميع تعب هنا. وأضاف : &quot;أريد أن أقول له أن الجنود هنا يقومون بعمل جيد غير أنهم تعبواوملوا شيئا ما&quot;. غير أن باريداس كان أشد وضوحا حين قال : &quot;ليعيدونا إلىديارنا وليأتوا بآخرين محلنا&quot;. وفي تقرير آخر يدعم التقرير السابق إليك نصه : عمليات المقاومة العراقية تضرب معنويات الجيش الأميركيقلق واشنطن من الوصول اليومي لتوابيت القتلى من الجنود يضاعف منأزمة الجيش الأميركي الذي تتأثر معنوياته باستمرار. ميدل ايست اونلاين ـبغداد – من جيمس هوساك : أنهى مقتل جندي أميركي آخر الأحد أسبوعا داميابالنسبة إلى الجيش الأميركي الذي يسعى بالرغم من ذلك إلى أحكام قبضته على بغدادمؤكدا تصميمه على تخليص العراق من القوى المعادية للاحتلال الأميركي. وقتلأربعة جنود أميركيين في بغداد ومحيطها في الأيام السبعة الأخيرة في الوقت الذي يقرفيه الجيش أن معنويات قواته تأثرت بالأمر كما أن الساسة الأميركيين بدأ يعتريهمالقلق من الآثار السلبية لوصول توابيت الجنود القتلى إلى الولايات المتحدة علىالرأي العام. وتقوم القوات الأميركية منذ أسبوع بعمليات واسعة النطاق فيبغداد وخاصة في شمالها وذلك في إطار عملية أطلقت عليها &quot;عقرب الصحراء&quot; وذلك بهدفالقضاء على أنصار صدام حسين. غير أن المداهمات والدوريات كلفت الجنودالأميركيين حياة 53 منهم بينهم 17 في هجمات وذلك منذ إعلان الرئيس الأميركي جورجبوش في الأول من أيار/مايو نهاية العمليات العسكرية الأساسية. وفي آخر هجومقتل جندي أميركي وأصيب أخر بجروح الأحد في هجوم بقنبلة يدوية جنوب بغداد، بحسب بيانعسكري. وقتل ثلاثة جنود آخرين هذا الأسبوع في إطلاق نار على دورية الاثنينوإطلاق نار من سيارة الأربعاء وإلقاء قنبلة يدوية على الجنود الاميركيينالخميس. واعترف متحدث باسم الجيش الأميركي أن الهجمات تؤثر على معنوياتالجنود. وقال الكابتن جون مورغان : &quot;كلما فقدنا جنديا يكون الأمر صعبا على الوحدة (التي ينتمي إليها) وعلى القيادة&quot;… غير أن النواب الأميركيين يبدون قلقهمإزاء الأعباء الإضافية التي تناط بالجنود الذين يعيشون وسط حرارة شديدة. ويضع الجنود الذين يقومون بأعمال الدورية قبعات ثقيلة وسترات واقية منالرصاص في درجات حرارة تقارب الخمسين درجة مئوية. وتزيد السيارات المدرعةالتي تستخدم في أعمال الدورية من تفاقم الوضع. ويقول مورغان : &quot;الحرارة شديدة لاادري كيف سنمضي شهري تموز/يوليو وآب/أغسطس&quot; ؟!! … أليست كل هذه الأقوال تشهدعلى أنالأمريكان في خبر كان؟!! . وأمااقتصاديا، فالمتتبع للاقتصاد الأمريكي يعلم ذلك جيدا ،فالاقتصاد الأمريكي يتقلب من سيئ إلى أسوء ، فالتضخم وصل إلى معدل قياسي ، وانهارالدولار إلى قيمة قياسية ، وبلغت انهيارات الشريكات الأمريكية بشكل مخيف . وخلاصة القول من كان في ريب من ذلك فليراجع المقالة التالي : سيناريو انهيار الولايات المتحدة الأمريكية &quot; رؤية اقتصادية &quot; ويمكنني تأكيد كونالأمريكان في خبر كاناقتصاديا بالحساب ، فهو خير برهان في عالم الاقتصاد : تكلفة مصاريفالجندي الأمريكي في العراق قدر بـ (ربع مليون) 250000 دولار سنويا كما صرح بذلك زكييماني في مقابلة مع أحمد منصور في برنامج بلا حدود . وتفيد تصريحات فرانكس (قائد القوات الصليبية في الحرب على العراق) بأن العراق يحتاج لـ (مائتين ألف) 200000 جندي أمريكي من أجل ضبط الأمور في العراق . وصرح اليوم مسؤول كبير فيالإدارة الأمريكية بأن القوات الأمريكية سوف تمكث خمس سنوات . والآن اضربالأرقام حتى تعرف التكلفة المتوقعة : 250000 تكلفة الجندي سنويا × 200000جندي × 5 سنوات = 250000000000 أي 250 مليار دولار !!! وهذا في أحسن الأحوال ناهيكعن الخسائر الغير متوقعة ، فقد صرنا نسمع بين الفينة والأخرى تدمير آليات ودباباتومروحيات ونفاثات وهذه بالملايين ، غير تكلفة علاج الجرحى ونقل القتلى . ألم أقل لك أيها الأخ الكريمالأمريكان في خبر كان. وأماسياسيا، فكل متتبع للوضع العراقيالحالي يقطع بفشل السياسة الأمريكية ، ولا يفرح المخالف بالكلاب النابحة وراء العمسام من المستعربين والمتمسلمين ، فهؤلاء لا وزن لهم لا سياسيا ، ولا آدميا ، فهؤلاءلا كرامة لهم في بلادهم فكيف عند غيرهم . ويدل على فشل الأمريكان سياسية عدةمؤشرات : 1 ـ التخبط الكبير في تقييم الوضع على الأرض في العراق ، فتارةيقولون سوف نمكث ستة أشهر ، وتارة سنة حتى آل الأمر إلى خمس سنوات . 2 ـالمعارضة القوية لسياسة بوش على مستوى العالم ، وآخره المظاهرة الصاخبة التي حدثتاليوم 22/4 في نيويورك أثناء زيارته لحملة جمع تبرعات إعادة انتخابه سنة 2004م . 3 ـ تراجع تأييده عبر التصويت المتكرر على سياسته الفاشلة . ألم أقللك أخي الكريم : الأمريكان في خبر كان؟! . اللهمعليك بالأمريكان ومن والاهم ، والنصارى ومن ناصرهم ، واليهود ومن هادنهم . اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ، في فلسطين وأفغانستان ، والفليبينوالشيشان ، وكشمير وباكستان . اللهم قوي شوكتهم ، وسدد رميهم ، وانصرهم على أعدائهم . أخوكم محتسب أبومصعب