بقلم: مجاهد منالصحراء بسم اللهالرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول اللهالهادي الأمينوعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وبعد: لم يدر في خلدي يوماًمن الأيام أن أتكلم في مثل هذاالموضوع, ليس تكبرا أو تقصيرا معاذ الله. بل لمأتوقع أن تصل بنا الأمور لمثل هذاالحد. ووفقالله أختنا أم أسامة وجزاها خيراًلتحريضها لي على أن اكتب في ذلك. وهنا لا أخاطب تلكالطائفة التي لا هم لها إلاالطعن في أهل الجهاد وموالاة الطواغيت وعباد الصلبان. بل خطابي لمنيحسب نفسه منمناصري الجهاد ومحبي دولة الإسلام. واستغربت كيف يقوم بمن يحسب نفسه انه من محبيالجهاد ببثالشبهات والطعن في ظهر الجهاد. كيف به وضعيده بيد الروافض والصليبينليهدم دولة المسلمين. أكان عالما بذلك أم أنه منالغافلين. حُبس النصربسبب ترك سنة رُوي أن جيشالمسلمين حاصرحصنا من حصون المشركين. فاستعصى عليهم فتحه مدة منالزمن، ففتش القائد عن السب،ووجد بأنهم تركوا سنة السواك، مع أنهم في حرب، وفي كروفر. فأمرهم بفعل هذه السنة،فلما فعلوها ظن الأعداء أنهم يسنون لهم الأسنان. ففرواوفتح الله ذلك الحصن بدونكبير عناءهذه سنة يا إخوان فكيف بفعل المعاصي وإتيان المحرمات, ومخالفة أمراللهواتباع الشيطان. أطباقالاستقبال بين التحليل والتحريم شنع أناس علىأمير المؤمنينتحريمه لتك الأطباق, منهم من قال بأنها ليست حرام. ومنهم من قالإنهلم يئنالأوان. فأقولوعلى الله التكلان. إن من القواعد الفقهية المشهورة قاعدة&quot;درء المفاسد مقدم على جلب المصالح&quot; وقاعدة &quot;أخف الضررين&quot; وسد الذرائع وغيرذلك.قال العز بن عبد السلام -رحمه الله- &quot; أن الشريعة كلهامصالح؛ إما تدرأمفاسد أو تجلب مصالح، فإذا سمعت الله يقول: (يا أيهاالذين آمنوا) فتأمل وصيته بعدندائه، فلا تجد إلا خيرا يحثـك عليه أو شرا يزجرك عنه،أو جمعا بين الحث والزجر،وقد أبان في كتابه ما في بعض الأحكام من المفاسد حثا علىاجتناب المفاسد، وما فيبعض الأحكام من المصالح حثا على إتيانالمصالح&quot;.وقال أيضا : &quot;ويعبر عن المصالحوالمفاسد بالخير والشر، والنفع والضر،والحسنات والسيئات، لأن المصالح كلها خيورنافعات حسنات، والمفاسد بأسرها شرور مضرات سيئات وقد غلبفي القرآن استعمال الحسناتفي المصالح والسيئات في المفاسد.وقال كذلك الشاطبي -رحمه الله - نحوامن ذلكبقوله &quot;أنالمصالح والمفاسد المحضة في الدنيا لا توجد في العادة، لذا فإنها تفهمعلى مقتضى ماغلب: فإذا كان الغالب جهة المصلحة، فهي المصلحة المفهومة عرفا،وإذاغلبت الجهةالأخرى فهي المفسدة المفهومة عرفا، هذا على مقتضى العادات.ويرىأيضاً &quot;أن المصالح المجتلبة شرعاًوالمفاسد المستدفعة إنما تعتبر من حيث تقامالحياة الدنيا للحياة الأخرى، لا من حيث أهواء النفوس فيجلب مصالحها العادية، أودرء مفاسدها العادية.وعلينا أن نطبق حكم أطباق الاستقبالعلى ضوء ماذكرناهسابقا فنقول: أنه لا يخفى على عاقل أن ما تبثه تلك القنوات المُستقبلة أعظموأكبر وأبلغ ضرراومفسدة من المصالح المرجوة منها.وإن القنوات المفيدة والبرامجالجميلة معدودة وقليلة. بل أن في بعضتلك البرامج تجد السم في الوسط. مظهر جميلوباطن عقيم. وهي طريقة يهودية للتأثير على عقل المشاهدوتغير فكره.فإن قال قائلإني لا أستعمله إلا في الخير وتتبع أخبار المجاهدين فنردونقول : بعد أن تبين وترجحأن مفسدته أكبر من المصلحة مع ما فيه من أخبار كاذبةلتشويه الجهاد ومحاربة الإسلام، وجب علينا تطبيق تلك القواعد والأخذ بها . فإن كانالسلف الصالح ينهون ويحذرون منقراءة كتب أهل البدع مع ما في بعضها من خير. بل أمروابأن لا نكتب عن أهل الأهواءقليلا كان أو كثيرا ولا نأخذ منهم شيئا ونحذر من أصحابهاوأفتوا بإتلاف كتبهم أوإحراقها ,فعن الإمام أحمد أنه قال: &quot;إياكم أن تكتبوا عنأحد من أصحاب الأهواءقليلاً ولا كثيراً، عليكم بأصحاب الآثاروالسنن&quot;.وقالأبو قلابة : لا تجالسوا اهل الأهواء ولا تحادثوهم ؛ فإني لا آمن أن يغمروكم فيضلالتهم ، أو يلبسوا عليكمما كنتم تعرفون. &quot;سير أعلام النبلاء &quot; ( 4 / 372).قال عبد الرزاق: حدثنا معمر ، قال: (كان ابن طاووس جالساً، فجاء رجل من المعتزلة ، قال: فجعل يتكلم، قال: فأدخل ابنطاووس إصبعيه في أذنيه وقال لابنه: أي بني! أدخل إصبعيك فيأذنيك،واشدد، لاتسمع من كلامه شيئاً قال معمر : يعني أن القلب ضعيف).أي: وقد تدخلهشبهة فلا تخرج.فهذا ابن طاووس -رحمه الله- خشي علىنفسه من الشبه فما بالك أيهاالأخ الكريم وأنت لم تبلغ علم طاووس ولاغيره.ومابالك أخي الحبيب بتلكالأطباق التي جمعت بين الشبهة والبدعة وبين الكفروالزندقة وبين المجون والسفوروبين تغريب هوية المسلمين وغير ذلك مما لا يخفى علىبصير.