نداااء عاجل: أنصروا مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات نداااء عاجل: أنصروا مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات 24-08-2008 القدس المحتلة-حماة الأقصى: قال تعالى : (( سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِّنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الأَقْصَى، الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ، لِنُرِيَهُ مِنْ آيَاتِنَا، إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ )) قال عليه الصلاة والسلام : (( إِذَا فَسَدَ أَهْلُ الشَّامِ فَلا خَيْرَ فِيكُمْ، لا تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِي مَنْصُورِينَ لا يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ حَتَّى تَقُومَ السَّاعَةُ )) أقدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي يوم الأحد 24/8/2008 على إغلاق مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، التي تنشط في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948، والتي تعتبر أهمّ المؤسسات التي كرّست نفسها لخدمة ورعاية المقدسات الإسلامية في القدس والأراضي المحتلّة عام 1948، والدفاع عنها وكشف مخططات الاستيلاء عليها وتهويدها، وصادرت منها خرائط ووثائق ومحتويات مهمّةٍ لا تقدّر بثمن. إنّ هذا الإغلاق هو تحرّكٌ خطير، وقفزةٌ لمشروع السيطرة على المسجد الأقصى لا بد من الوقوف على مدلولاته: 1. إن هذا الإغلاق هو خطوة أساسية لتقييد تحرّك أهلنا في الأراضي المحتلة عام 1948 في نصرة المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية في القدس، وهم حائط الدفاع شبه الوحيد عن هذه المقدّسات في وقتنا الحاضر. 2. إن هذا الإغلاق هو خطوة تهدف إلى حجب المدّ البشري عن المسجد الأقصى، وهو المدّ الذي كان يشكل شبكة الحماية للمسجد في وجه الاقتحامات المتواصلة ومحاولات تثبيت الوجود اليهودي فيه، وهي خطوة كانت مؤسسة القدس الدولية قد حذّرت منها منذ العام 2006. وقد كانت مؤسسة الأقصى الجهة الرائدة في حمل هذا المد البشري إلى المسجد على مدار الساعة في مشروعاتها المتواصلة لشدّ الرحال وإعمار المسجد بالمصلين من الأراضي المحتلة عام 1948 ومن القدس، في ظل منع أهل الضفة الغربية وغزة من دخول المسجد بشكلٍ شبه تامّ. 3. إن هذا الإغلاق هو خطوة تهدف إلى زيادة حرية تحرّك المؤسسة الرسمية الصهيونية والجمعيات اليهودية المتطرفة في الحفريات والإنشاءات تحت المسجد وفي محيطه، فمؤسسة الأقصى هي الجهة الأساسية التي ترصد هذه التحرّكات وتكشفها للعالم. 4. هذه الخلفيات تؤكّد أن إغلاق مؤسسة الأقصى هو متطلّبٌ أساسي لتحقيق اقتسام المسجد بين اليهود والمسلمين والسيطرة على محيطه، والذي تضعه المؤسسة الصهيونية الرسمية هدفاً تسعى لتحقيقه بكل قوة بالتحالف مع الجمعيات والهيئات اليهودية المتطرفة. 5. أخيراً يشكّل هذا الإغلاق خطوةً متقدّمة في تضييق الخناق على فلسطينيي الأراضي المحتلة عام 1948، وعلى تحرّكهم المدني والمؤسساتي. نداء عاجل من الأقصى الأسير من الأقصى إلى كل البشر نداء يستجدي الضمائر الحية نداء يعانق آفاق السحاب اغيثوا مؤسسة الأقصى أنصروا مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات مؤسسة الأقصى تلك الدرع الحامي وتلك اليد العاملة التي ما توانت يوما بنصرة الأقصى وما تقاعست يوما عن واجبها في حماية والدفاع عن الأقصى تلك المؤسسة التي تفضح افعال اليهود وممارساتهم ضد الأقصى والمقدسين مؤسسة الأقصى تستصرخ فيكم الضمائر الحية تستصرخ فيكم حب الأقصى تستصرخ فيكم الكرامة يا ابناء امتنا العربية والإسلامية نداء عاجل مؤسسة الأقصى تغلق بفعل الصهاينة وتمنع من ممارسة اعمالها بعد ان فظحت مخططات الصهاينة لكل العالم ونشرت مخططاتهم في كل مكان مؤسسة الأقصى تهدد بالإزالة ويهدد عاملوها بالإغتيال والتصفية فمن لنصرة المرابطين في الأقصى ومن للأقصى ينصره بنصرة مؤسسة الأقصى علينا جميعا التحرك رجالا نساء شيوخا وولدانا لنصرة المرابطين في الأقصى والذود والدفاع عن مقدساتنا نطلقها حملة اسلامية وعربية لنصرة مؤسسة الأقصى والدفاع عنها حتى تعود كما كانت يجب علينا كل من موقعه التحرك قدر الإمكان والتبليغ والعمل لنصرة مؤسسة الأقصى حتى يصل صوتنا إلى كل العالم بأن اعيدوا مؤسسة الأقصى هذا حال الأقصى يستصرخم ويخاطب فيكم ضمائركم إن لم ننصر الأقصى ومن يدافع عن الأقصى فمن سينصره غيرنا لنثبت للعالم اننا لها ولننصر الأقصى ومؤسساته 000000000000000 يمكنكم ارسال ملاحظاتكم وتعليقاتكم وطرق نصرة مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات على البريد الألكتروني info@toaqsa.com اخوتكم حماة الاقصى www.toaqsa.com التوقيع :