نداااء عاجل: أنصروا مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات نداااء عاجل: أنصروا مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات 24-08-2008 القدس المحتلة-حماة الأقصى: قال تعالى : (( سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِّنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الأَقْصَى، الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ، لِنُرِيَهُ مِنْ آيَاتِنَا، إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ )) قال عليه الصلاة والسلام : (( إِذَا فَسَدَ أَهْلُ الشَّامِ فَلا خَيْرَ فِيكُمْ، لا تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِي مَنْصُورِينَ لا يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ حَتَّى تَقُومَ السَّاعَةُ )) أقدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي يوم الأحد 24/8/2008 على إغلاق مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، التي تنشط في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948، والتي تعتبر أهمّ المؤسسات التي كرّست نفسها لخدمة ورعاية المقدسات الإسلامية في القدس والأراضي المحتلّة عام 1948، والدفاع عنها وكشف مخططات الاستيلاء عليها وتهويدها، وصادرت منها خرائط ووثائق ومحتويات مهمّةٍ لا تقدّر بثمن. إنّ هذا الإغلاق هو تحرّكٌ خطير، وقفزةٌ لمشروع السيطرة على المسجد الأقصى لا بد من الوقوف على مدلولاته: 1. إن هذا الإغلاق هو خطوة أساسية لتقييد تحرّك أهلنا في الأراضي المحتلة عام 1948 في نصرة المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية في القدس، وهم حائط الدفاع شبه الوحيد عن هذه المقدّسات في وقتنا الحاضر. 2. إن هذا الإغلاق هو خطوة تهدف إلى حجب المدّ البشري عن المسجد الأقصى، وهو المدّ الذي كان يشكل شبكة الحماية للمسجد في وجه الاقتحامات المتواصلة ومحاولات تثبيت الوجود اليهودي فيه، وهي خطوة كانت مؤسسة القدس الدولية قد حذّرت منها منذ العام 2006. وقد كانت مؤسسة الأقصى الجهة الرائدة في حمل هذا المد البشري إلى المسجد على مدار الساعة في مشروعاتها المتواصلة لشدّ الرحال وإعمار المسجد بالمصلين من الأراضي المحتلة عام 1948 ومن القدس، في ظل منع أهل الضفة الغربية وغزة من دخول المسجد بشكلٍ شبه تامّ. 3. إن هذا الإغلاق هو خطوة تهدف إلى زيادة حرية تحرّك المؤسسة الرسمية الصهيونية والجمعيات اليهودية المتطرفة في الحفريات والإنشاءات تحت المسجد وفي محيطه، فمؤسسة الأقصى هي الجهة الأساسية التي ترصد هذه التحرّكات وتكشفها للعالم. 4. هذه الخلفيات تؤكّد أن إغلاق مؤسسة الأقصى هو متطلّبٌ أساسي لتحقيق اقتسام المسجد بين اليهود والمسلمين والسيطرة على محيطه، والذي تضعه المؤسسة الصهيونية الرسمية هدفاً تسعى لتحقيقه بكل قوة بالتحالف مع الجمعيات والهيئات اليهودية المتطرفة. 5. أخيراً يشكّل هذا الإغلاق خطوةً متقدّمة في تضييق الخناق على فلسطينيي الأراضي المحتلة عام 1948، وعلى تحرّكهم المدني والمؤسساتي. نداء عاجل من الأقصى الأسير من الأقصى إلى كل البشر نداء يستجدي الضمائر الحية نداء يعانق آفاق السحاب اغيثوا مؤسسة الأقصى أنصروا مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات مؤسسة الأقصى تلك الدرع الحامي وتلك اليد العاملة التي ما توانت يوما بنصرة الأقصى وما تقاعست يوما عن واجبها في حماية والدفاع عن الأقصى تلك المؤسسة التي تفضح افعال اليهود وممارساتهم ضد الأقصى والمقدسين مؤسسة الأقصى تستصرخ فيكم الضمائر الحية تستصرخ فيكم حب الأقصى تستصرخ فيكم الكرامة يا ابناء امتنا العربية والإسلامية نداء عاجل مؤسسة الأقصى تغلق بفعل الصهاينة وتمنع من ممارسة اعمالها بعد ان فظحت مخططات الصهاينة لكل العالم ونشرت مخططاتهم في كل مكان مؤسسة الأقصى تهدد بالإزالة ويهدد عاملوها بالإغتيال والتصفية فمن لنصرة المرابطين في الأقصى ومن للأقصى ينصره بنصرة مؤسسة الأقصى علينا جميعا التحرك رجالا نساء شيوخا وولدانا لنصرة المرابطين في الأقصى والذود والدفاع عن مقدساتنا نطلقها حملة اسلامية وعربية لنصرة مؤسسة الأقصى والدفاع عنها حتى تعود كما كانت يجب علينا كل من موقعه التحرك قدر الإمكان والتبليغ والعمل لنصرة مؤسسة الأقصى حتى يصل صوتنا إلى كل العالم بأن اعيدوا مؤسسة الأقصى هذا حال الأقصى يستصرخم ويخاطب فيكم ضمائركم إن لم ننصر الأقصى ومن يدافع عن الأقصى فمن سينصره غيرنا لنثبت للعالم اننا لها ولننصر الأقصى ومؤسساته 000000000000000 يمكنكم ارسال ملاحظاتكم وتعليقاتكم وطرق نصرة مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات على البريد الألكتروني info@toaqsa.com اخوتكم حماة الاقصى www.toaqsa.com التوقيع :مئات العمال يحفرون كل يوم بما هو أشبه بمدينة تحتية ! أستيقظو قبل أن لا تستيقظو أيها الأحياء الأموات هل أنتم مسلمون أم متأسلمون مستسلمون أين العزة أين الكرامة يأهل الكرامة أن كنتم كذلك فأرونا ما ستفعلون من أجل الأقصى أن هلك أقصاكم هلكتومعه هذا ماسترون لاما تسمعون أقصكم هو مايؤكد لكم ليلة الأسراء والمعراج وأين حدثة هولاء يريدون أخفاء هذه الحقيقة بهذا الهدم فأين الأثبات أن ضاع أقصاكم ماذا ستقلون للأجيال القادمة منكم هل تنظرون أن يتحاكو عن أمجادكم أم يتحاكوا عن عار من تنازال عن حقة يسجلة التاريخ لكم شرا كان أوخير ا كان أستجيبوا لنداء الحق يأهل الحق بارك الله فى الأخ أبومحجن
حسبنا الله وونعم الوكيل اللهم عليك بغثاء السيل
الوثائق الخطيرة التي تسببت بإغلاق مؤسسة الأقصى.. ساهموا بنشرها وثيقة رقم 1 : http://fullsitefile.ahba.in/anshed/w.../Untitled1.jpg الخارطة رقم 12472 طريق باب المغاربة – البلدة القديمة – القدس خارطة هيكلية محلية الملحق رقم 1 خارطة بناء أ- الخط البني المتقطع بخطين قصيرين هي مساحات انشاء الكنس اليهودية على حساب هدم الأبنية الاسلامية او تحويل المباني الاسلامية نفسها الى كنس يهودية . ب- الخط الأزرق الموصول هو حدود مخطط الجسر العسكري والكنس اليهودية . ج- الخط الأزرق المستقيم من الناحية الغربية يبين نقطة الالتصاق بالجدار الغربي للمسجد الأقصى بعرض 18 متر على جانبي باب المغاربة ، بمعنى انه حدود الجسر مع الجدار الغربي سيكون 18 متر . وثيقة رقم 2 : http://fullsitefile.ahba.in/anshed/w.../Untitled2.jpg الخارطة رقم 12472 طريق باب المغاربة – البلدة القديمة – القدس خارطة هيكلية محلية الملحق رقم 2 خارطة بناء أ- في الأسماء والمواقع المشار اليها في الخارطة يبدو واضحا ان جميعها مؤسسات اسرائيلية تابعة او مدعومة بشكل مباشر من الحكومة الاسرائيلية وكلها تسعى الى تهويد المحيط الملاصق والمجاور للمسجد الأقصى المبارك ، وهي: - دولة اسرائيل . - ما يسمى بـ &quot;شركة ترميم وتطوير الحي اليهودي&quot; . - ما يسمى بـ &quot;صندوق ارث حائط المبكى&quot; . ب- إجمال مساحة المخطط هو 1595م2 مع الإشارة ان المخطط يأتي ضمن اشمل وأوسع سابقا ولاحقا لتهويد كامل منطقة ساحة البراق والساحات الملاصقة للجدار الغربي والجنوبي والشرقي للمسجد الأقصى المبارك . وثيقة رقم 3 : الخارطة رقم 12472 طريق باب المغاربة – البلدة القديمة – القدس خارطة هيكلية محلية الملحق رقم 3 خارطة بناء أ- تبين جزء من مخطط الاستيلاء على باب البراق كنقطة انطلاق لاقتحام الابنية السفلية للمسجد الأقصى . ب- تبين بشكل واضح ان جميع المكتشفات الاثرية هي مكتشفات اسلامية . وثيقة رقم 4 : الخارطة رقم 12472 طريق باب المغاربة – البلدة القديمة – القدس خارطة هيكلية محلية مخطط عمل أ- يظهر بشكل واضح أن مخطط الجسر العسكري والكنس اليهودية مكان طريق باب المغاربة هي جزء من مخطط أشمل لتهويد المحيط الملاصق والمجاور للمسجد الأقصى . ب – من هذه المخططات ما يسمى بالمخطط الهيكلي ع م.9 وهو مخطط مصادق عليه والذي من أخطر تعريفاته أنه يعتبر مساحات الجامع القبلي المستوي المسقوف ومسجد قبة الصخرة بناية ساحات عامة . ج- المناطق الخضراء وتعرّف في الخارطة بأنها مناطق عامة مفتوحة والمعنى مصادرة فعلية لكل الآثار والابنية والتاريخ الاسلامي والعربي . د – واضح جداً وجود الآثار والابنية العربية والاسلامية في كل سنتمتر من المناطق الملاصقة للمسجد الاقصى من جميع الجهات المعروضة في الخارطة او المخطط . وثيقة رقم 5 : تعليمات الخارطة : ص2-16: تشير الى ان الآثار العربية والاسلامية سيتم حفرها وتسويتها بمستوى الأرض ، بهدف توسيع المساحة المخصصة لصلاة النساء اليهوديات في ساحة البراق او الهيكل كما يقولون زورا وبهتانا . كما وتشير الفقرة التالية انه سيتم تحويل الفراغات تحت الجسر المزمع بناؤه ، وهي ابنية اثرية اسلامية وعربية ، سيتم تحويلها الى قاعات للصلاة اليهود أي كنس يهودية بكل ما للكلمة من معنى ، ويمكن النظر الى الاماكن والمواقع الاسلامية التي حولت الى كنس يهودية جنوب حائط البراق ، تحت بناية المحكمة الشرعية وغيرها من المواقع . ص8-16: تشير الى الجهات التي تقف وراء المخطط وكلها جهات اسرائيلية فاعلة على مدار عشرات السنين لتهويد القدس ومحيط المسجد الأقصى المبارك . ص9-16: تشير الى مصطلح خطير جدا يعتبر اجزاء من المسجد الأقصى بأنها ساحات ومنطقة عامة ومفتوحة . ص11-16: فقرة أ.1 : تشير بشكل واضح الى تحويل الغرف والقناطر ضمن الآثار الاسلامية في طريق باب المغاربة الى كنس يهودية بمساحات واسعة . ص12-16: فقرة أ.2 +أ.3: تشير الى عملية الهدم والازالة للآثار الاسلامية ، واستحداث بناء حديث . ص15-16 : مدة تنفيذ المخطط 5 سنوات . وثيقة رقم 6 : حفر طريق باب المغاربة – القدس تقرير اثري ص2: تدلل أن الحفر التي حفرت للفحص الأولي كانت عميقة وهي مخصصة لأعمدة الجسر . ص3: يبين أن الحفرة رقم واحد تم حفرها بمساحات ابعادها 5×6 م أي ما محيطه 30م2 ، اما الثانية فمساحات 5×7 م أي ما محيطه 35م2 ، بمعنى تدمير وهدم كل الآثار الاسلامية في هذه المنطقة . - وفي هذه الحفريات فإن الموجودات الأثرية من الفترة الاسلامية الاولى ، الفترة الأموية وما بعدها وصولا الى العهد المملوكي والعثماني ، وفي الصفحات التالية هناك توصيفات لطبيعة هذه الموجودات الاثرية الاسلامية . وثيقة رقم (7) : طريق باب المغاربة – خطة صيانة . ص4: يظهر باب البراق ، وهو ما تسميه المؤسسة الاسرائيلية بـ &quot;باب براكلي&quot; وهو الباب والمنطقة التي تسعى المؤسسة الاسرائيلية الى كشفه والسيطرة الكاملة عليه كمدخل لاقتحام اسفل المسجد الأقصى المبارك . ص5-6: تفصيل للموجودات الاثرية والابنية الاسلامية في العهود المختلفة . ص10: فيها إشارة الى ان المؤسسة الاسرائيلية تعتبر التلة الترابية لطريق باب المغاربة ليست ذات قيمة تذكر ، وهي التلة التي تحتوي واحتوت بالأصل على مجموع من الآثار والمباني الاسلامية . ص13: فيها إشارة واضحة الى نية المؤسسة الإسرائيلية إزالة المباني الإسلامية وتدميرها بحيث تسوَّى بالأرض بمستوى ساحات البراق . وثيقة رقم 8 : القدس البلدة القديمة حي المغاربة – توثيق للتاريخ . هذه الوثيقة والتي وصفت بأنها وثيقة تاريخية تساعد متخذي القرار ومعدي الجسر وبناء الكنس اليهودية تحتوي عبر أغلب صفحاتها على ادعاءات عبرية عن تاريخ موهوم وآثار الهيكل الأول والثاني ، وهو ما يدلل على الأبعاد الحقيقية للمخطط ، وهو طمس كل المعالم والحضارة العربية والاسلامية واستنبات تاريخ عبري موهوم ، بالإضافة الى تصوير المسجد الأقصى بأنه الهيكل المزعوم ، كخطوة من خطوات المحاولات لبناء هيكل مزعوم على حساب المسجد الأقصى المبارك . وأخيراً ملف مضغوط يحتوي على جميع الخرائط والصور مترجمة https://rcpt.yousendit.com/597201565...408617069266b6[/color]
