بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد 16 القائد العسكري للجيش الاسلامي في العراق في حوار مع المجلة القائد العسكري للجيش الاسلامي في العراق ل (الفرسان) : مجاهدو الجيش صنعوا صاروخاً جديدا سيكون مفاجأة للاحتلال انحسار عمليات المجاهدين ضد الاحتلال كان سببه تكتيك ميداني الحق يسترد بالسيف والمطاولة ومجاهدينا أهل لذلك كشف القائد العسكري في الجيش الاسلامي ابو العباس احمد البغدادي عن نجاح مجاهدي الجيش في تصنيع صاروخ جديد بمواصفات متطورة وانه حاليا في طور تجارب الاطلاق التي من المؤمل ان تنتهي خلال فترة قريبة وسيتم الاعلان عنه حال انتهاء تجارب الاطلاق المتواصلة حاليا موضحا بأنه بأذن الله سيكون مفاجأة للاحتلال ومن والاه. واكد الاخ المجاهد البغدادي في حوار موسع مع (الفرسان) ان انحسار العمليات المسلحة التي ينفذها المجاهدون ضد قوات الاحتلال انما هو تكتيك ميداني كانت وراءه اسباب عديدة منها حالة التوتر بين المجاهدين وتنظيم القاعدة نتيجة السياسة الخاطئة التي انتهجها والتي وصلت حد الاستهداف المباشر للمجاهدين الذين مازالوا حتى الان يلزمون انفسهم بسياسة رد الصائل في التعامل مع التنظيم مع الحرص على اغتنام أي فرصة للهدنة او الصلح . وقال ان الجيش الاسلامي يضم كوكبة من خيرة ضباط الجيش العراقي السابق الذين خبرتهم المساجد قبل ساحات المعارك وبابه مشرع امام كل الضباط المجاهدين وان الحق يسترد بالسيف والمطاولة ومجاهدينا أهل لذلك نحن مستبشرون بنصر الله تعالى ونسأله سبحانه أن يكون قريبا وفيما ياتي نص الحوار: من يتابع المواقف العسكرية للجماعات الجهادية يلاحظ انحسارا في عدد العمليات العسكرية كيف تقيمون ذلك ؟ انه تكتيك ميداني كانت وراءه اسباب عدة من اهمها تحول طبيعة العلاقة مع تنظيم القاعدة من القتال المشترك للعدو بجميع اشكاله وصوره الى توتر بسبب استهداف التنظيم للجيش الاسلامي وقتل 40 من افراده كما بين امير الجيش حفظه الله ، وكنا نحرص انذاك على حل الاشكالات بصورة سلمية الا ان الامر استفحل بعد اعلان دولتهم اذ جعلوا المجاهدين هدفا لهم . ثم تطور الامر الى قتال بيننا على اننا الزمنا انفسنا ميدانيا بسياسة رد الصائل مع حرصنا على اغتنام اية فرصة للهدنة او الصلح ، ونحن نعد قتال القاعدة من اخطر انواع القتال . وكيف ذلك ؟ لاننا مع العدو المحتل واذنابه والميلشيات نقاتلهم من حيث نراهم ولا يروننا وهذه في صالح الجماعات الجهادية ، اما استهداف القاعدة لنا فقد سبب حرجا لنا اذ اننا واياهم نعتمد نفس التكتيك القتالي فنحن واياهم يعرف احدنا الاخر اي كلانا مكشوف امام الاخر فكانت القاعدة الاخطر علينا من هذا الجانب وكلفنا ردهم استنزافا في الجهد والعتاد والمال والرجال ، كما املى علينا جميعا سياسة تحييد الاعداء وفق درجة الخطر . كما ان استهداف القاعدة للجماعات الجهادية ادى في اكثر الاماكن الى انتقال عملنا من الطور السري الى العلني مما ادى الى كشف الجميع امام الاعداء وخاصة عيونهم مما دفعنا الى تحييد الاعداء في الاماكن التي ظهرنا فيها مما سبب انحدارا في العمليات وليس انخفاضا.مع اننا قمنا بسياسة قتالية تعتمد على استهداف الجندي الامريكي بالدرجة الاولى ضمن عمليات نوعية ومخابراتية. هل الانحسار شمل جميع المدن ؟ هنالك نسبة متفاوتة من مدينة الى اخرى فعلى سبيل المثال ان مدينة الرمادي شهدت انخفاضا حتى قبل نشوء الصحوات فيها حينما بدأ الخلاف مع القاعدة وحرصنا انذاك على سياسة التهدئة والاحتواء. كيف تعمل الجماعة على رفع المستوى النوعي للعمليات على حساب الكم وتعويض التراجع القسري في اعداد العمليات المسلحة التي تستهدف المحتل ومن والاه ؟ من خلال استهداف الأهداف المهمة التي ترصدها استخباراتنا واعتماد تكتيكات قتالية خاصة لا مجال للكشف عنها حفاظا على سريتها ولدينا بفضل الله تعالى الامكانيات العلمية والعسكرية للمناورة بما يلائم الظروف زمانا ومكانا. عرف عن الجماعة اهتمامها الكبير بتطوير الاسلحة فالكل يتذكر الحديث عن صاروخ عبير وعن العبوة الهوائية والرمانة الحرارية فالى اين وصلتم في هذا الامر ؟ أولى أمير الجيش حفظه الله موضوع تطوير الأسلحة اهتماما استثنائيا عملا بقوله تعالى «وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل » فقد تم اجراء تجربة اطلاق على صاروخ جديد تم تصنيعه من قبل مجاهدينا وسوف نعلن عنه عند استكمال تجارب الاطلاق ان شاء الله تعالى وكذلك هناك مشاريع تصنيعية لمعدات عسكرية يحتاجها الأخوة في الميدان ولكن كما تعلمون هذا الأمر يحتاج الى أموال طائلة وليس فقط الامكانات العلمية التي هي بفضل الله تعالى تسر المسلمين وبهذه المناسبة نهيب بأمة الاسلام أن تدعم مشروعنا ماديا ومعنويا بالدعاء والله تعالى غالب على أمره. المعروف عن الجماعة انها تولي اهتماما كبيرا للتنظيم العسكري والاداري لمقاتليها وهو مادفع الكثير من المتابعين لها الى القول انها تعتمد على عناصر الجيش العراقي السابق في كل ذلك فماذا تعلقون على ذلك؟. ان الجيش الاسلامي هو جيش مؤسسات وتنظيم عالي بفضل الله تعالى وفيه من خيرة ضباط الجيش العراقي السابق وبمختلف الصنوف المبايعين لمنهج وعقيدة الجماعة وهذا لا يعيبنا بل نتشرف بهم وهم الذين خبرتهم المساجد قبل ساحات الوغى وبابنا مشرع لكل ضابط مجاهد ان ينضم لجماعتنا دفاعا عن الدين والعرض. المتتبع لمسيرة الجماعة منذ ظهورها على الساحة الجهادية وحتى يومنا الحاضر يسجل لها براعة واضحة في عمليات القنص وقد اخذ قناص بغداد شهرة واسعة فكيف تم ذلك حتى وصل الامر الى ما وصل اليه من اثخان في العدو ؟. سلاح القنص سلاح فعال جدا ويلحق باستخبارات الجيوش النظامية في أغلب الدول وبما ان اسلوبنا في قتال العدو الأمريكي والمتحالفين معه هو أعتماد حرب العصابات فقد اولي تكتيك القنص اهتماما كبير من القيادة العسكرية لما له من ردود فعل نفسية على العدو ومن هنا كان قناص بغداد وقناص الفلوجة وفي الحقيقة هي كتائب قنص وليس فرد ويخضع افرادها لتدريب شاق عسكري واستخباري لتنفيذ الأعمال في أشد الأماكن صعوبة وخطورة نسأل الله تعالى أن يحفظهم ويسدد رميهم. من اهم عناصر ثبات المقاتل في ساحة المعركة الى جانب العقيدة الصحيحة هو حسن التدريب العسكري والبدني والنفسي فكيف توفرون هذا الامر في ظل ظروف صعبة وقاسية تقاتلون فيها عدوا هو القوة الاعتى في عالم اليوم ؟ يتم اعداد منهاج التدريب البدني والعسكري من قبل هيئة الركن العسكرية التابعة للمكتب العسكري ويتضمن التدريب العسكري رفع كفاءة المجاهدين فيما يخص استخدام الأسلحة ومعالجة توقفاتها وادامتها ويشرف على تنفيذ هذا المنهاج ضباط ركن القواطع وهم ضباط أكفاء في مجال اختصاصهم اما كيف نتمكن من ذلك في ظل الظروف الصعبة فهذا جهاد آخر نسأل الله تعالى أن يعيننا عليه. انتم بوصفكم القائد العسكري للجماعة كيف تقيمون وضع الاحتلال وقد دخل عامه السادس وهل ان احاديثه المتناقضة عن الانسحاب او البقاء دليل على قرب نهايته ام انها مناورات سياسية ونفسية وعسكرية ؟ معلوم لديكم تعدد الادارات و ا لمر جعيات السياسية الأمريكية وتعدد مراكز الدراسات الأستراتيجية التي تبلغ 83 مركزا وهي مصدر القرار السياسي الحقيقي وتختلف تحليلات هذه المراكز حسب درجة الاختراق الصهيوني لها ولكن الثابت لدينا ان الحق يسترد بالسيف والمطاولة ومجاهدينا أهل لذلك نحن مستبشرون بنصر الله تعالى ونسأله سبحانه أن يكون قريبا. هل هناك تنسيق عسكري بينكم وبين باقي الفصائل والجماعات الاخرى خلال تنفيذ العمليات التي تتطلب هكذا امر وهل تتصورون انه بالامكان وضع جميع الفصائل تحت قيادة عسكرية موحدة وهو امر ينتظره المسلمون في مشارق الارض ومغاربها نكاية بالمحتل الصليبي ومن والاه ؟ كما أسلفت فأن حرب العصابات هي اسلوبنا في قتال العدو وهذا يعني ان القتال يجري بمجاميع اختصاصية صغيرة لذلك مجمل العمليات العسكرية للجماعة يقوم بها مجاهدونا ولكن هذا لا يعني عدم وجود عمليات مشتركة مع اخواننا في الفصائل الأخرى خاصة المشتركة معنا في جبهة الجهاد والأصلاح اما فيما يخص القيادة العسكرية الموحدة لجميع الفصائل فهي تبع لتوحيد هذه الفصائل في الرؤية والجماعة منذ تأسسها سعت الى ذلك وقد اثمرت تشكيل جبهة الجهاد والاصلاح ومن ثم المجلس السياسي ونسأل الله تعالى أن يجمعنا على كلمة سواء لنصرة دينه. ينظر الكثيرون الى قضية توفير السلاح والعتاد للمجاهدين با هتمام بالغ ويرون فيها امرا في غاية الخطورة فالمعركة مع الاحتلال هي حرب استنزاف والغلبة فيها لمن يتقن توزيع امكاناته المختلفة بنحو صحيح في ساحة المعركة فكيف تتعامل الجماعة مع هذا الامر المهم والحيوي ؟ هذا الأمر غير غائب عن القيادة العسكرية للجماعة ونعمل به على محورين الأول الخزن الأستراتيجي المبرمج والثاني ايجاد البدائل وهنا نجدد مناشدتنا لأمتنا الأسلامية المباركة بدعم المجاهدين ماديا ونحن متأكدون من ان الله تعالى الذي نجاهد في سبيله سوف لن يخذلنا وان خزائن ربك هي خير مما يصفون السياق المتعارف عليه في حرب العصابات هو الاعتماد على مصادر معلومات استخباراتية دقيقة عن تحركات العدو فكيف تعاملت الجماعة مع هذا الامر حتى عرف عنها عمليات استخباراتية نوعية . هيئة الاستخبارات العسكرية للجماعة لها بفضل الله تعالى شبكة عناصر ومصادر في كل مكان في العراق وهي عيننا التي نرصد بها تحركات العدو يقودها نخبة من الأخوة ذوي الاختصاص ونسعى بجد لتجهيزهم بأحدث المعدات التي يتطلبها العمل الاستخباري. مجلة الفرسان الجهادية / العدد 16 تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org