السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء ... كيف الاحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا هذا الأصدار الصغير الذي يحتوي على 16 عملية لجيش الراشدين ضمن سلسلة عمليات "من جهز غازياً فقد غزا" وهذه العمليات من عمليات " صولة بشائر النصر" التي انطلقت فعالياتها في 8/8/2008 - وانتهت في 12/8/2008 وان شاء الله بعد ان ينتهي المكتب الاعلامي في جيش الراشدين من نشر جميع العمليات المصورة ضمن هذه الحملة سأقوم بعمل اصدار آخر يحوي جميع العمليات وطول هذا الاصدار 5 دقائق وتفضلوا روابط الإصدار: للمشاهدة المباشرة على موقع Blip.tv : اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة WMV وحجم 16 ميجا : اضغط هنا لتحميل الجودة المتوسطة بصيغة WMV وحجم 9 ميجا: اضغط هنا لتحميل الجودة المنخفضة بصيغة WMV وحجم 4.4 ميجا: اضغط هنا (ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي