بسم الله الرحمن الرحيم م/قصف كيماوي لمعسكر للقوات الأمريكية وقوات الحرس الوثني في المدائن ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من مساء هذا اليوم العاشر من شعبان 1426هـ الموافق 14/9/2005 قامت سرية من سرايا الجيش بإطلاق 10 قذائف هاون كيماوي عيار 120ملم واطلاق 45 صاروخ من نوع كاتيوشا على معسكر للقوات الأمريكية وقوات الحرس الوثني في المدائن نصرة لأبناء شعبنا في تلعفر وقد شوهدت مروحيات العدو المسعفة تهبط في المكان وهروب كثير من الجنود لخارج المعسكر وعمت الفوضى داخله مما يشير الى حجم الخسائر التي تكبدها، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق