الى كل من عشق الجهاد * اجر الشهيد : ‏عن ‏ ‏معاذ بن جبل ‏ ‏عن النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏قال ‏ ‏"من سأل الله القتل في سبيله صادقا من قلبه أعطاه الله أجر الشهيد" ‏قوله : ( من سأل الله القتل في سبيله ) ‏ ‏أي الشهادة ‏ ‏( صادقا من قلبه ) ‏ ‏قيد به لأنه معيار الأعمال ومفتاح بركاتها ‏ ‏( أعطاه الله أجر الشهيد ) ‏ ‏أي وإن لم يقتل في سبيله . * تسلية المجاهدين : ‏ ‏أبي هريرة ‏ ‏قال ‏ ‏قال رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏" ‏ما يجد الشهيد من مس القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة " ‏قوله : ( من مس القتل ) ‏ ‏وفي رواية : " ألم القتل" ‏ ‏( من مس القرصة ) ‏ ‏وفي رواية : " ألم القرصة " , وهي بفتح القاف وسكون الراء هي المرة من القرص , قال في القاموس : القرص أخذك لحم إنسان بأصبعيك حتى تؤلمه ولسع البراغيث انتهى . وذا تسلية لهم عن هذا الخطب المهول . اقول ,, في هذه الاحاديث الحث على الجهاد . ففي الحديث الاول دعوة المسلم لتحديث نفسه بالجهاد و تمنيه القتل في سبيل الله و لو لم يقاتل فان سأل الله ذلك اعطاه الله اجر الشهيد . و في الحديث الثاني ,, تشجيع المجاهدين على الاقدام في الحرب و عدم الخوف. فامام المجاهد احدى الفرحتان اما النصر او الشهادة ففيه تسلية للمجاهدين فمن قدر له ان يقتل فلن يتألم من خروج الروح الا باحساس بسيط جدا كما جاء بشرح الحديث . فلا تستغربوا كيف يقدم المجاهدون على القتال و كيف لا يخافون من العدو مهما بلغة قوته ... فهم وعدوا وعدا من الله و لن يخلف الله وعده ,,, منقول