السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته من الطبيعي أن هناك المجاهدون في كل أنحاء العالم لقنوا و يلقون العلوج دروسا من الصعب نسيانها، و يكبدونهم خسائر كبيرة ماديا و معنويا و عسكريا......... و في المقابل يوجد خونة و مرتدين و عباد الذل و الدياثة رحبوا بالإحتلال و فرحوا بقدوم العلوج و انضموا إلى صفوفهم لمحاربة المجاهدين مقابل حفنة من الدولارات أو مناصب..... بعد هذه المقدمة القصيرة أقول أننا قد لاحظنا جميعا أن الإعلام الطاغوتي قد أصبح أداة بيد العدو بكل ما في الكلمة من معنى،و السؤال هو هل سينجح العلوج و أذنابهم في حربهم الإعلامية ضد المجاهدين في سبيل الله؟