السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته من الطبيعي أن هناك المجاهدون في كل أنحاء العالم لقنوا و يلقون العلوج دروسا من الصعب نسيانها، و يكبدونهم خسائر كبيرة ماديا و معنويا و عسكريا......... و في المقابل يوجد خونة و مرتدين و عباد الذل و الدياثة رحبوا بالإحتلال و فرحوا بقدوم العلوج و انضموا إلى صفوفهم لمحاربة المجاهدين مقابل حفنة من الدولارات أو مناصب..... بعد هذه المقدمة القصيرة أقول أننا قد لاحظنا جميعا أن الإعلام الطاغوتي قد أصبح أداة بيد العدو بكل ما في الكلمة من معنى،و السؤال هو هل سينجح العلوج و أذنابهم في حربهم الإعلامية ضد المجاهدين في سبيل الله؟كلا لن ينجحوا بل بالعكس المجاهدين انتصروا في المعركة الأعلامية فكلما اغلقوا مواقع ظهر اكثر من موقع بدل منه فأستطاعوا توظيف المواقع الأمريكية لأظهار الفديوات مثل اليوتوب واللايف ليك في نشر العمليات الجهادية وتوظيفة لهم
لو كان السؤال هل نجح بدل سينجح لكتبت الاول لم اصوت لأحد
بسم الله والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة والله لن ينتصروا ابدا لا اعلاميا ولا ميدانيا والسبب في ذلك لان الله لايترك المسلمين وخاصة اذا كانوا مجاهدين
الحق ممتحن ومنصور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية لو كان السؤال هل نجح بدل سينجح لكتبت الاول لم اصوت لأحد ------------------------- السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته يا أخي الجهاد باق إلى يوم القيامة و حرب العدو ضد الإسلام مستمرة ، لذلك طرحت السؤال بهذه الطريقة لتكون ردود الإخوة حول المستقبل.... مع احترامي لرأيك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلامي الجنسية ------------------------- السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته يا أخي الجهاد باق إلى يوم القيامة و حرب العدو ضد الإسلام مستمرة ، لذلك طرحت السؤال بهذه الطريقة لتكون ردود الإخوة حول المستقبل.... مع احترامي لرأيك. عليكم السلام شكرا ع التوضيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية عليكم السلام شكرا ع التوضيح ------------------------ جزاك الله خيرا و أرجو أن تقرأ هذا ... ... ......... ..... .. . بيان دولي يطالب بإعلان الحرب على الإسلام مجلة العصر / لم يكن خافيا أن قضية الرسومات التي سعت لتشويه صورة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم كانت ورقة تحركها أطراف حاقدة على الإسلام والمسلمين. وهكذا بُعيد الهدوء النسبي الذي عرفته دول العالم الإسلامي عقب حركات احتجاجية كبيرة اتفقت في مضمونها على مقاطعة المنتجات الدنمركية كإجراء أولي قطعا لدابر الكائدين لهذا الدين، أصدرت مجموعة من المفكرين والمثقفين بيانا دوليا يطالبون فيه الديمقراطيين بالقيام بحرب على الإسلام، بحجة أنه نظام شمولي يسعى إلى إقامة عالم تسوده الفوضى والحقد، علما أن البيان نشرته صحف عديدة من بينها صحيفة &quot;جيلاندر بوستن&quot; الدنماركية التي كانت الحلقة الأولى في مسلسل نشر الرسومات الكاريكاتورية. وسعى البيان الذي وقّعه اثنا عشر شخصا، قاسمهم المشترك أنهم نشروا دراسات وأبحاثا تهدف إلى نقد الإسلام والاستهزاء بقيمه، إلى التأكيد على أن المعركة مع الإسلام تعتبر امتدادا لمعركة العالم المتحضر ضد الفاشية والنازية والستالينية، موضحين أن الصراع الذي يشهده عالم اليوم ليس &quot;صراع حضارات ولا عداء بين الشرق والغرب، ولكنه صراع عالمي بين الديمقراطيين والدينيين&quot;. وكنتيجة منطقية للرؤية العدائية التي يحملها أصحاب البيان ضد الإسلام والمسلمين، تم التأكيد على أنه &quot;مثل جميع الأنظمة الشمولية، يتغذى الإسلام بالخوف والغضب. ويراهن دعاة الكراهية على العواطف من أجل إنشاء كتائب بغرض خلق عالم قائم على خنق الحريات وعدم المساواة. ولكننا نعلن صراحة وحزما: ما من شيء، وحتى اليأس، يُبرر اختيار الظلامية والشمولية والحقد. والإسلام يعتبر أيديولوجية رجعية أينما حلت تقتل المساواة والحرية واللائكية. ونجاحها لا يمكن إلا أن يقود إلى عالم مبني على القهر: قهر الرجل للمرأة وقهر الإسلاميين لغيرهم. ومن أجل منع هذا، علينا أن نؤمّن الحقوق الكونية لكل المقهورين والمضطهدين&quot;. ودفعا لكل التباس حول إمكانية استهداف جميع أتباع الديانات العالمية وليس الإسلام وحده، أوضح البيان أن أصحابه يرفضون &quot;(النسبية الثقافية) التي تقوم على أساس قبول أن يُحرم رجال ونساء ذوو ثقافة مسلمة من الحق في المساواة والحرية والقيم اللائكية باسم احترام الثقافات والتقاليد&quot;. كما أنهم يرفضون التخلي عن روحهم النقدية خوفا من اتهامهم بـ &quot;رُهاب الإسلام/ إسلاموفوبيا&quot;، مُبرزين أنه &quot;مفهوم مؤسف يخلط بين نقد الإسلام وبين التعييب على أتباعه&quot;. وفي الختام، طالب الموقّعون على البيان بوجوب &quot;تعميم حرية التعبير، وذلك حتى تتمكن الروح النقدية من سيادة كل القارات، ضد كل التلاعبات والعقائد&quot;. ودعوا ما أسموهم بـ&quot;الديمقراطيين والأحرار في كل العالم ليصبح قرننا قرن المعرفة المضيئة وليس قرن الظلام&quot;، في إشارة إلى الإسلام. ويأتي هذا البيان الذي وقّعه سلمان رشدي وتسليمة نسرين وبرنار هنري ليفي في قائمة تحوي اثنا عشر مفكرا ليؤكد النظرة العدائية التي يحملها الغرب عبر مؤسساته لكل القيم الإسلامية، ليس بغطاء &quot;رُهاب الإسلام&quot; كما يؤكد أصحاب البيان أنفسهم، ولكن بدعوى أنه دين لا يمكن التعايش معه ولا احترامه لأنه دين مبني على الحقد والكره والبغضاء، بحسب أولئك المفكرين. ولكنّ السؤال المطروح اليوم يوجّه إلى دعاة حوار الحضارات والأديان الذين يجدون أنفسهم على هامش السياسة الغربية في إدارة الصراع مع العالم الإسلامي، فمتى يتخلى المسلمون عن عقد النقص الكامنة فيهم ويقتنعون أن المنظومة الفكرية الغربية تحركها الموروثات التي تغذت قرونا من الحروب الصليبية، وأننا لسنا في نظرهم سوى كائنات ظلامية لا حق لها بالعيش في عالم النور! نص البيان: لنواجه معا الشمولية الجديدة يقع عالم اليوم تحت تهديد نظام شمولي جديد هو الإسلام، وذلك بعد التغلب على الفاشية والنازية والستالينية. نحن، معاشر الكتاب والصحافيين والمثقفين، نطالب بمقاومة الشمولية الدينية وترقية الحرية والمساواة في الحظوظ وكذا اللائكية لجميع الناس. أظهرت الأحداث التي تلت نشر أوروبا للرسومات الكاريكاتورية ضرورة المقاومة من أجل هذه القيم العالمية. وأن هذه المعركة لا يمكن الظفر بها عن طريق الأسلحة، ولكن علينا أن نسلك طريق الأيديولوجيا. فنحن لا نشهد صراع حضارات ولا عداء بين الشرق والغرب، ولكن صراعا عالميا بين الديمقراطيين والدينيين. مثل جميع الأنظمة الشمولية، يتغذى الإسلام بالخوف والغضب. ويراهن دعاة الكراهية على العواطف من أجل إنشاء كتائب بغرض خلق عالم قائم على خنق الحريات وعدم المساواة. ولكننا نعلن صراحة وحزما: ما من شيء، وحتى اليأس، يُبرر اختيار الظلامية والشمولية والحقد. والإسلام يعتبر أيديولوجية رجعية أينما حلت تقتل المساواة والحرية واللائكية. ونجاحها لا يمكن إلا أن يقود إلى عالم مبني على القهر: قهر الرجل للمرأة وقهر الإسلاميين لغيرهم. ومن أجل منع هذا، علينا أن نؤمّن الحقوق الكونية لكل المقهورين والمضطهدين. إننا نرفض &quot;النسبية الثقافية&quot; التي تقوم على أساس قبول أن يُحرم رجال ونساء ذوو ثقافة مسلمة من الحق في المساواة والحرية والقيم اللائكية باسم احترام الثقافات والتقاليد. ونحن نرفض التخلي عن روحنا النقدية خوفا من اتهامنا بـ &quot;رهاب الإسلام/ إسلاموفوبيا&quot;، وهو مفهوم مؤسف يخلط بين نقد الإسلام وبين التعييب على أتباعه. إننا نطالب بتعميم حرية التعبير، وذلك حتى تتمكن الروح النقدية من سيادة كل القارات، ضد كل التلاعبات والعقائد. ونحن ندعو الديمقراطيين والأحرار في كل العالم ليصبح قرننا قرن المعرفة المضيئة وليس قرن الظلام. التوقيع: 12 موقّعا أيعان حرزي علي (من أصل صومالي، عضو البرلمان الهولندي وكاتبة فيلم &quot;الخضوع&quot; الذي أخرجه نيو فان غوخ) شهلة شفيق (كاتبة إيرانية مقيمة بفرنسا، من مؤلفاتها كتاب: &quot;الرجل الإسلامي الجديد&quot;) كارولين فوريست (قاصة ومسئولة النشر لمجلة &quot;بروشوا&quot; المهتمة بالدفاع عن الحريات وضد الأصوليية) برنارد هنري ليفي (فيلسوف فرنسي) إرشاد مانجي (كاتبة إيرانية صاحبة كتاب &quot;مسلمة ولكن حرّة&quot;) مهدي مُظفّري (أستاذ إيراني مغترب بالدنمرك) مريم نمازي (كاتبة ومنتجة في التلفزة البريطانية الدولية ومديرة العلاقات الدولية بحزب العمال الاشتراكي في إيران) تسليمة نسرين (كاتبة من البنغلاديش) سلمان رشدي (صاحب آيات شيطانية) أنطوان سفيّر (كاتب لبناني ذو جنسية فرنسي). فيليب فال (مدير نشر أسبوعية &quot;شارلي إيبدو&quot; التي أعادت نشر الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي صلى الله عليه وسلم) ابن ورّاق (كاتب وباحث بالمعهد الأمريكي، له مؤلفات منها: &quot;أصول القرآن&quot;، و&quot;لماذا لست مسلما&quot;).
حشالله والله لن ولن ينتصروا لان شي واحد يكفي هو الله معنا ونصرنا من الله وليس من احد كل مااعملوا شياء سبحان الله ينقلب عليهم الله اكبر تكبيرالله اكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحفصه العراقي 2 حشالله والله لن ولن ينتصروا لان شي واحد يكفي هو الله معنا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحفصه العراقي 2 ونصرنا من الله وليس من احد كل مااعملوا شياء سبحان الله ينقلب عليهم الله اكبر تكبيرالله اكبر ------------------------- ------------------------- السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته يا أخي إن التسرع إلى الإجابة على مثل هذه الأسئلة يفهم منه أن العاطفة هي سيدة الموقف،و أنا عندما طرحت السؤال تنميت من الإخوة التمعن و التحليل مع شئ من الواقعية و الحياد ثم النظر إلى واقع و حال الأمة علنا نصل إلى إصلاح ما فسد و محاولة لم الشمل و توحيد الصفوف لأن ترسانة العدو الإعلامية ضخمة.... أقول يجب دراسة حالنا قبل الإندفاع إلى الإجابة العاطفية للتوضيح:أسأل هل يعقل أن تنشب حرب أهلية بين المجاهدين بدعوى أن هؤلاء من الجيش الإسلامي و أولائك من القاعدة؟ثم من المستفيد إذا وقع تناحر بين الإخوة العراقيين بسبب التفرقة و العنصرية التي يزرعها بينهم العدو المحتل؟ ثم هل قرأت أو سمعت عن التقرير الأمريكي الذي يقول بفتح حوارات مع مسلمين معتدلين لإستخدامهم في ضرب المسلمين المتشددين؟ ثم هل تعلم أن الإحتلال لا يحارب الدول العربية و إنما يحارب الإسلام.......؟ أرجو التعمق و التفكير بجدية قبل الإجابة لتعم الفائدة و تحياتي للجميع.
اضن انهم ربما نجحوا بحربهم الاعلانية لانهم يتعاملون معها باحترافية عالية ولكن بعد مدة لا بد ان تظهر الحقيقة فالشمس لا تحجب بغربال والذي يقومون به لا يجوز تسميته اعلام وانما تضليل اعلامي
نجح مع ضعاف النفوس الذين يسبون المجاهدين و يتهمونهم بقتل الابرياء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام نجح مع ضعاف النفوس الذين يسبون المجاهدين و يتهمونهم بقتل الابرياء ------------------------ جزاك الله خيرا لكن هل ممكن معرفة النسبة التي يمثلها ضعاف النفوس و قصار البصيرة بين أبناء الأمة؟ --------- أرجو من الإخوة عدم نسيان التصويت أعلاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلامي الجنسية ------------------------ جزاك الله خيرا و أرجو أن تقرأ هذا ... ... ......... ..... .. . بيان دولي يطالب بإعلان الحرب على الإسلام مجلة العصر / لم يكن خافيا أن قضية الرسومات التي سعت لتشويه صورة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم كانت ورقة تحركها أطراف حاقدة على الإسلام والمسلمين. وهكذا بُعيد الهدوء النسبي الذي عرفته دول العالم الإسلامي عقب حركات احتجاجية كبيرة اتفقت في مضمونها على مقاطعة المنتجات الدنمركية كإجراء أولي قطعا لدابر الكائدين لهذا الدين، أصدرت مجموعة من المفكرين والمثقفين بيانا دوليا يطالبون فيه الديمقراطيين بالقيام بحرب على الإسلام، بحجة أنه نظام شمولي يسعى إلى إقامة عالم تسوده الفوضى والحقد، علما أن البيان نشرته صحف عديدة من بينها صحيفة &quot;جيلاندر بوستن&quot; الدنماركية التي كانت الحلقة الأولى في مسلسل نشر الرسومات الكاريكاتورية. وسعى البيان الذي وقّعه اثنا عشر شخصا، قاسمهم المشترك أنهم نشروا دراسات وأبحاثا تهدف إلى نقد الإسلام والاستهزاء بقيمه، إلى التأكيد على أن المعركة مع الإسلام تعتبر امتدادا لمعركة العالم المتحضر ضد الفاشية والنازية والستالينية، موضحين أن الصراع الذي يشهده عالم اليوم ليس &quot;صراع حضارات ولا عداء بين الشرق والغرب، ولكنه صراع عالمي بين الديمقراطيين والدينيين&quot;. وكنتيجة منطقية للرؤية العدائية التي يحملها أصحاب البيان ضد الإسلام والمسلمين، تم التأكيد على أنه &quot;مثل جميع الأنظمة الشمولية، يتغذى الإسلام بالخوف والغضب. ويراهن دعاة الكراهية على العواطف من أجل إنشاء كتائب بغرض خلق عالم قائم على خنق الحريات وعدم المساواة. ولكننا نعلن صراحة وحزما: ما من شيء، وحتى اليأس، يُبرر اختيار الظلامية والشمولية والحقد. والإسلام يعتبر أيديولوجية رجعية أينما حلت تقتل المساواة والحرية واللائكية. ونجاحها لا يمكن إلا أن يقود إلى عالم مبني على القهر: قهر الرجل للمرأة وقهر الإسلاميين لغيرهم. ومن أجل منع هذا، علينا أن نؤمّن الحقوق الكونية لكل المقهورين والمضطهدين&quot;. ودفعا لكل التباس حول إمكانية استهداف جميع أتباع الديانات العالمية وليس الإسلام وحده، أوضح البيان أن أصحابه يرفضون &quot;(النسبية الثقافية) التي تقوم على أساس قبول أن يُحرم رجال ونساء ذوو ثقافة مسلمة من الحق في المساواة والحرية والقيم اللائكية باسم احترام الثقافات والتقاليد&quot;. كما أنهم يرفضون التخلي عن روحهم النقدية خوفا من اتهامهم بـ &quot;رُهاب الإسلام/ إسلاموفوبيا&quot;، مُبرزين أنه &quot;مفهوم مؤسف يخلط بين نقد الإسلام وبين التعييب على أتباعه&quot;. وفي الختام، طالب الموقّعون على البيان بوجوب &quot;تعميم حرية التعبير، وذلك حتى تتمكن الروح النقدية من سيادة كل القارات، ضد كل التلاعبات والعقائد&quot;. ودعوا ما أسموهم بـ&quot;الديمقراطيين والأحرار في كل العالم ليصبح قرننا قرن المعرفة المضيئة وليس قرن الظلام&quot;، في إشارة إلى الإسلام. ويأتي هذا البيان الذي وقّعه سلمان رشدي وتسليمة نسرين وبرنار هنري ليفي في قائمة تحوي اثنا عشر مفكرا ليؤكد النظرة العدائية التي يحملها الغرب عبر مؤسساته لكل القيم الإسلامية، ليس بغطاء &quot;رُهاب الإسلام&quot; كما يؤكد أصحاب البيان أنفسهم، ولكن بدعوى أنه دين لا يمكن التعايش معه ولا احترامه لأنه دين مبني على الحقد والكره والبغضاء، بحسب أولئك المفكرين. ولكنّ السؤال المطروح اليوم يوجّه إلى دعاة حوار الحضارات والأديان الذين يجدون أنفسهم على هامش السياسة الغربية في إدارة الصراع مع العالم الإسلامي، فمتى يتخلى المسلمون عن عقد النقص الكامنة فيهم ويقتنعون أن المنظومة الفكرية الغربية تحركها الموروثات التي تغذت قرونا من الحروب الصليبية، وأننا لسنا في نظرهم سوى كائنات ظلامية لا حق لها بالعيش في عالم النور! نص البيان: لنواجه معا الشمولية الجديدة يقع عالم اليوم تحت تهديد نظام شمولي جديد هو الإسلام، وذلك بعد التغلب على الفاشية والنازية والستالينية. نحن، معاشر الكتاب والصحافيين والمثقفين، نطالب بمقاومة الشمولية الدينية وترقية الحرية والمساواة في الحظوظ وكذا اللائكية لجميع الناس. أظهرت الأحداث التي تلت نشر أوروبا للرسومات الكاريكاتورية ضرورة المقاومة من أجل هذه القيم العالمية. وأن هذه المعركة لا يمكن الظفر بها عن طريق الأسلحة، ولكن علينا أن نسلك طريق الأيديولوجيا. فنحن لا نشهد صراع حضارات ولا عداء بين الشرق والغرب، ولكن صراعا عالميا بين الديمقراطيين والدينيين. مثل جميع الأنظمة الشمولية، يتغذى الإسلام بالخوف والغضب. ويراهن دعاة الكراهية على العواطف من أجل إنشاء كتائب بغرض خلق عالم قائم على خنق الحريات وعدم المساواة. ولكننا نعلن صراحة وحزما: ما من شيء، وحتى اليأس، يُبرر اختيار الظلامية والشمولية والحقد. والإسلام يعتبر أيديولوجية رجعية أينما حلت تقتل المساواة والحرية واللائكية. ونجاحها لا يمكن إلا أن يقود إلى عالم مبني على القهر: قهر الرجل للمرأة وقهر الإسلاميين لغيرهم. ومن أجل منع هذا، علينا أن نؤمّن الحقوق الكونية لكل المقهورين والمضطهدين. إننا نرفض &quot;النسبية الثقافية&quot; التي تقوم على أساس قبول أن يُحرم رجال ونساء ذوو ثقافة مسلمة من الحق في المساواة والحرية والقيم اللائكية باسم احترام الثقافات والتقاليد. ونحن نرفض التخلي عن روحنا النقدية خوفا من اتهامنا بـ &quot;رهاب الإسلام/ إسلاموفوبيا&quot;، وهو مفهوم مؤسف يخلط بين نقد الإسلام وبين التعييب على أتباعه. إننا نطالب بتعميم حرية التعبير، وذلك حتى تتمكن الروح النقدية من سيادة كل القارات، ضد كل التلاعبات والعقائد. ونحن ندعو الديمقراطيين والأحرار في كل العالم ليصبح قرننا قرن المعرفة المضيئة وليس قرن الظلام. التوقيع: 12 موقّعا أيعان حرزي علي (من أصل صومالي، عضو البرلمان الهولندي وكاتبة فيلم &quot;الخضوع&quot; الذي أخرجه نيو فان غوخ) شهلة شفيق (كاتبة إيرانية مقيمة بفرنسا، من مؤلفاتها كتاب: &quot;الرجل الإسلامي الجديد&quot;) كارولين فوريست (قاصة ومسئولة النشر لمجلة &quot;بروشوا&quot; المهتمة بالدفاع عن الحريات وضد الأصوليية) برنارد هنري ليفي (فيلسوف فرنسي) إرشاد مانجي (كاتبة إيرانية صاحبة كتاب &quot;مسلمة ولكن حرّة&quot;) مهدي مُظفّري (أستاذ إيراني مغترب بالدنمرك) مريم نمازي (كاتبة ومنتجة في التلفزة البريطانية الدولية ومديرة العلاقات الدولية بحزب العمال الاشتراكي في إيران) تسليمة نسرين (كاتبة من البنغلاديش) سلمان رشدي (صاحب آيات شيطانية) أنطوان سفيّر (كاتب لبناني ذو جنسية فرنسي). فيليب فال (مدير نشر أسبوعية &quot;شارلي إيبدو&quot; التي أعادت نشر الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي صلى الله عليه وسلم) ابن ورّاق (كاتب وباحث بالمعهد الأمريكي، له مؤلفات منها: &quot;أصول القرآن&quot;، و&quot;لماذا لست مسلما&quot;). ويجزيك اخوي اخوي بس ممكن تعرف المصدر اقصد مجلة العصر شنو اصلها ؟؟
أتوقع أنها مجلة إلكترونية أخي ولو أنهم كانوا سينجحون لرأيت الوضع أسوأ أو مثل الحرب السابقة كانت المنتديات الجهادية كل يومين وتغلق الأن المواقع الجهادية كلها تعمل بدون إغلاق إلا من يريد أن يعادي الجميع فأنه سيلقى كل الأبواب مغلقة في وجهه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نسيم الشارقة أتوقع أنها مجلة إلكترونية أخي ولو أنهم كانوا سينجحون لرأيت الوضع أسوأ أو مثل الحرب السابقة كانت المنتديات الجهادية كل يومين وتغلق الأن المواقع الجهادية كلها تعمل بدون إغلاق إلا من يريد أن يعادي الجميع فأنه سيلقى كل الأبواب مغلقة في وجهه : ) شكرا لك اي صح كلامك لكن احين مو يلاحقون المواقع يتعبون روحهم احين جواسيس موجودين : )
الجواسيس في كل مكان أخي ولكن ما يطلع بأيدهم شيء :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نسيم الشارقة الجواسيس في كل مكان أخي ولكن ما يطلع بأيدهم شيء :) اي بس يعلمون ع المساكين من رواد هذه المواقع الله كريم والله يحفظ الجميع
أمين يا رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلامي الجنسية ------------------------ جزاك الله خيرا لكن هل ممكن معرفة النسبة التي يمثلها ضعاف النفوس و قصار البصيرة بين أبناء الأمة؟ --------- أرجو من الإخوة عدم نسيان التصويت أعلاه هم اغلبية اخي و الا كيف نفسر ضعف الامة كيف نفسر الذل الذي نعيش فيه كيف نفسر سب المجاهدين كيف نفسر مناصرة الناس لحكامهم الخونة
لا لن ينجحوا بل على العكس رغم كل المحاولات الإعلام الجهادي في قمة التميز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي لا لن ينجحوا بل على العكس رغم كل المحاولات الإعلام الجهادي في قمة التميز صحيح اخي لكنه نجح مع ضعاف النفوس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام هم اغلبية اخي و الا كيف نفسر ضعف الامة كيف نفسر الذل الذي نعيش فيه كيف نفسر سب المجاهدين كيف نفسر مناصرة الناس لحكامهم الخونة ---------------------- سب المجاهدين و الطعن فيهم هجمة منظمة من طرف مؤسسة راند التي جهزهت كلابا من عباد الدولار -----
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلامي الجنسية ---------------------- سب المجاهدين و الطعن فيهم هجمة منظمة من طرف مؤسسة راند التي جهزهت كلابا من عباد الدولار ----- اخي هذا لا يقتصر على الانترنت بل حتى في الحياة العادية يسبونهم و انا شاهد على ذلك فالمحيط الذي اتواجد فيه يسب القاعدة و الدولة الاسلامية بل يقول انها صناعة صليبية هم حقا جهلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام بل يقول انها صناعة صليبية هم حقا جهلة ------------------------ لن أسألك عن المحيط الذي تتواجد فيه و ذلك حفاظا على سلامتك لكني أريد أن أسأل:هل قولهم كذلك سببه تأثير الإعلام الصهيوصليب؟
أعتقد أنهم سينجحون في حربهم الإعلامية ضد المجاهدين ... وذلك لأسباب منها : 1 ) الإمكانات المادية الضخمة لديهم ... 2 ) استخدام سلطات الحكومات العربية في تلك الحرب الإعلامية ... 3 ) كثرة ضعاف النفوس الذين يركنون إلى الدنيا ، والعوام الذين يحسنون الظن بإعلامهم ... 4 ) غربة الدين .. لكن الانتصار في تلك الحرب الإعلامية هو انتصار مؤقت - في اعتقادي - بعدما ينكشف زيف الأيدلوجيات التي استندت عليها تلك الحرب الإعلامية ... فأما الزبد فيذهب جفاء ، وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض كما أرى أن التحدي الأكبر الذي يواجه المجاهدين هو دقة اختيار الأعداء الذين يتفق العوام من المسلمين على كرههم ، والإعلان عن عدائهم .. وأرى أن هؤلاء الأعداء هم على الترتيب : 1) العدو الصهيوني . 2) الصليبيون وعلى رأسهم أمريكا ، وبريطانيا . 3) الأنظمة العربية الديكتاتورية . كما أحذر المجاهدين من خسارة عنصر عوام المسلمين فهو سبب مهم للنصر ، والتمكين بإذن الله ... وأذكرهم بقوله صلى الله عليه وسلم ( هل تنصرون وترزقون إلا بضعفائكم ) رواه البخاري كما أنصحهم باختيار أهدافهم بعناية ، بحيث لا يجد أعداء الله ثغرة يشوهون بها صورة المجاهدين أمام القاعدة الشعبية من المسلمين.. كما أن دقة اختيار الهدف هي في حد ذاتها عامل إعلامي كبير مهم ، وخير مثال على ذلك غزوتي نيويورك ، ومنهاتن... أسأل الله تعالى أن ينصر المجاهدين ، وأن يثبت أقدامهم على الحق .....
