بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ))الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت ثلة مباركة من الذين منّ الله عليهم بالالتحاق بركب جيش المصطفى في عاصمة الخلافة الإسلامية بغداد الرشيد بقنص احد أفراد الحرس الوثني في حي الخضراء غرب بغداد وذلك في الساعة 12:40دقيقة من ظهر يوم 25/8/2008 مما أدى إلى مقتله على الفور فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى 25/شعبان/1429هـ 26/8/2008 م