26-8 الجيش الإسلامي في العراق/ حملة الزلزلة الجهادية -دك قاعدة البكر بـ 3قنابر عيار 60 ملم 26 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاربعاء التاسع عشر من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 20 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة البو حشمة شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-8 الجيش الإسلامي في العراق / حملة الزلزلة الجهادية - ضرب قاعدة أمريكية بـ 3 قنابر هاون 26 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الجمعة الحادي و العشرين من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 22 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-8 الجيش الإسلامي في العراق / حملة الزلزلة الجهادية - تدمير كاسحة الغام أمريكية في تكريت 26 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة و النصف من مساء يوم الجمعة الحادي و العشرين من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 22 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدميرها وقتل وجرح من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك في منطقة الزلاية جنوب مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-8 الجيش الإسلامي في العراق / حملة الزلزلة الجهادية - قنص جندي أمريكي في منطقة الاعظمية 26 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين الرابع والعشرين من شهر شعبان لسنة 1429هـ الموافق 25 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي كان واقفاً بجانب آلية همر في دورية لهم وبفضل الله تعالى تم قتله مباشرةً ، وذلك قرب شارع عشرين في منطقة الاعظمية وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-8 الجيش الإسلامي في العراق / حملة الزلزلة الجهادية - دك قاعدة البكر بـ 3 قنابر هاون 26 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين السابع عشر من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 18/ 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذلك في منطقة البو حشمة شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-8 الجيش الإسلامي في العراق / حملة الزلزلة الجهادية - تدمير كاسحة الغام أمريكية في يثرب 26 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين السادس عشر من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 17 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدميرها وقتل وجرح من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26-8 الجيش الإسلامي في العراق/ حملة الزلزلة الجهادية - اعطاب كاسحة الغام أمريكية في الموصل 26 Aug 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ليل يوم الجمعة الحادي و العشرين من شهر شعبان لسنة 1429 هـ الموافق 22 / 8 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة مباشرة وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها من جنود الإحتلال، وذلك في منطقة البورصة في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح