اعتقال المسؤول عن نقل المتطوعين المجرمين في القاعدة بغداد - د ب أ أعلن الجيش الأمريكي امس أن قوات التحالف اعتقلت 8 أشخاص ينتمون إلى تنظيم القاعدة خلال عمليات شنتها في وسط وشمال العراق.وقالت الوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) ، أن الاعتقالات جرت على مدار الـ48 ساعة الماضية في الموصل وبيجي مشيرة إلى أن أحد المعتقلين "هو ضابط ارتباط لقائد كبير في تنظيم القاعدة بالعراق كان يقوم بنقل المتطوعين من الحدود العراقية السورية إلى الموصل". وقال البيان إن من بين المعتقلين الـ8 أيضا معتقلا يشتبه في أنه "يساعد في نقل المسلحين الأجانب إلى العراق". و نقلت (أصوات العراق) عن بيان الجيش الأمريكي قوله إن قوات التحالف أحبطت في بغداد مخططا لهجوم تفجيري عندما ألقت القبض على رجل مطلوب "قال أنه يعمل مع خلية سيارات مفخخة في العاصمة". Date : 27-08-2008 شكله لم يتم التنسيق هذه المرة بين الموساد والمخابرات الأمريكية فهذه الدفعة كان هدفها غلغلة التكفيريين إلى الداخل لأنه هاي الأيام المجاهدين ملجمين بوش وجنودة وعبية (من الصحوات ومليشيات القاعدة).