هذا جزء من اللقاء الذي اجرته قناة العربية من الشيخ المجاهد عبد الله انس . عبد الله انس هو من أوائل المجاهدين العرب في افغانستان وصل الى هناك قبل اسامة بن لادنو كان مساعد الشيخ عبد الله عزام (رحمه الله) وقد تزوج من ابنته . ما هو دورك في التوعية الإسلامية ومجابهة المتطرفين؟ ريما صالحة: أيه ولكن ما هو دورك في التوعية الإسلامية ومجابهة المتطرفين في السابق والآن؟ عبد الله أنس: أنا ليست وظيفتي مجابهة المتطرفين أنا رسالي.. ريما صالحة: أنا أتحدث عن دور توعية ممكن أن تقوم به، يعني أنت الآن تقول.. عبد الله أنس: المتطرفون هؤلاء قد يكون إسلامي.. ريما صالحة: يعني من يقتل نفس بغير وجه حق أليس متطرفاً؟ عبد الله أنس: نعم. ريما صالحة: من ينفذ عملية بأبرياء أليس متطرفاً؟ عبد الله أنس: نعم متطرف. ريما صالحة: من يعني من يفعل هذه الأعمال تسميه متطرفاً. طيب ربما هو أيضاً أفكاره مخطوفة واجب عليكم أنت كجهاديين سابقين أن تنيروا هؤلاء الشباب. عبد الله أنس: شكراً. هذا ما كنت بصدده. أنا أقول عندما نقول المتطرف، هنا عندك المتطرف ليس فقط واحد، المتطرف الذي اعتمد على آية مغلوطة. ريما صالحة: صحيح. عبد الله أنس: وعندك المتطرف الذي أراد أن يسوّق الديمقراطية وقتل نصف الشعب العراقي، طيب هذا المتطرف الثاني من ينبري له؟ ريما صالحة: تقصد الولايات المتحدة الأميركية؟ عبد الله أنس: الولايات المتحدة الأميركية، طوني بلير، جماعته، طيب ليش.. ولذلك أنا لا أريد أن أنساق وراء عنوان واحد. ريما صالحة: يعني هذا موضوع آخر. ولكن ألا ترى أنه أيضاً في العراق هناك لغط في عملية يعني من هم يقومون بمقاومة ومن هم يقتلون الأبرياء تحت شعار المقاومة؟ عبد الله أنس: نعم. ولذلك رسالتنا هنا أن نتحمل مسؤوليتنا يعني عندما تصل الأمور إلى الدماء لا ينبغي أن نزنها بميزان سياسي، الدماء سواء إن شاء الله قتلها المسلم.. يعني أنا كثير ما أصدم في بعض الأوقات أشوف بعض المعلقين في بعض الفضائيات عندما تكون غلط يعني طائرة للناتو أو كذا قصفت عرساً في أفغانستان أو في العراق أو كذا الخبر الأول يجيبوا المستضيف وكذا وقتلة الأبرياء وكذا، هذا البريء عندما كان يقتل على يد الذين يدعون الجهاد في العراق وكذا تمرّ المسألة تمرير هذه المسألة تمرير بسيط وكذا، هذا.. إذا دماء الأبرياء واحدة كيف هذا الدم بري ننتفض والدم البريء الثاني والله لعل الشباب أخطؤوا مساكين.. لا لا هذا لا يجوز هذا كيف أنت، الرسول صلى الله عليه وسلم أعلنها مدويةً عندما قتل سيدنا خالد رضي الله عنه بريئاً مدنياًَ يعني بلغتكم اليوم لغة الإعلام أصدر فيه بياناً &quot;اللهم إني أبرأ إليك مما فعل خالد&quot;، يعني مش قال يعني المسألة خلينا نصلحه داخلياً، لا لا يعني ضربه بيان يعني بيان إعلامي صحفي ودفع الدية لأهل القتيل. فالإسلام واضح في دماء الأبرياء. نحن إذا قتلت على يد طائرة الـ &quot;ب 52&quot; فهي ملعونة ومدانة وإذا قتلت على يد من يرفع شعار الجهاد فهو مدان وملعون، الدماء ليس فيها لعب.. أول ما يسأل عنه يوم القيامة أول ما يقضى فيه يوم القيامة كما جاء في الحديث الصحيح هو الدماء. ريما صالحة: ولكن هؤلاء يقولون بأنه.. أو يحملون فكر التترس بأنه والله هناك مسلمون وكان لازم ننفذ هذه العملية ومعليش يحتسبهم الله في جنات الخلد، هل هذا صحيح؟ عبد الله أنس: أنا أشرت لك إلى هذا من قبل، هناك لبس حتى عملية التترس هذه من يسقطها على الواقع؟ لا يسقطها سفيه لا يسقطها جاهل لا يسقطها حدثاء الأسنان، شاب أمير عمره عشرين أو 25 سنة مسمّي نفسه ضابط شرعي لا يفرق بين الحديد والنحاس يفتي في دماء الأبرياء. ريما صالحة: هم عم يقولوا نصيبهم، طيب شو بيعملوا كانوا موجودين.. عبد الله أنس: هو نصيبهم طيب وأنت شو مسؤوليتك يوم القيامة أمام الله؟ على أي أساس قتلتهم؟ أنت لا تجيب عن المقتول يوم القيامة تسأل أنت لماذا قتلت؟ طيب المقتول وحكمه عند الله نيته عند الله وأنت ليش قتلت؟ أيش دليلك في أن تقتل الناس؟ ريما صالحة: يقول أنه.. عبد الله أنس: فهذا لبس. ريما صالحة: يعني هم يقولون أن هذه العملية تمت بالنسبة للمسلمين يبعثون على نواياهم &quot;على نواياكم تبعثون&quot;. عبد الله أنس: أنت ما لك دخل، هذا منطق أعوج. أنت لا دخل لك في نياتهم، نياتهم عند الله أنت ما هو الحكم الشرعي الذي بنيت عليه قتل المسلم؟ أنت كيف تتحمل مسؤوليتك يوم القيامة بهذا المنطق؟ أنت لما تلبس الحزام الناسف وتنزل إلى حيدرة أو البيار في الجزائر العاصمة سكانها مسلمون يُرفع فيها الأذان، أهلها أهل القبلة، وتفجر نفسك وترى في المقبرة أحمد وعمر وسلام ونوح وإبراهيم هم الذين يموتون، تقول يحشرون على نياتهم؟ ويحك فلذلك هذا من أكبر المزالق الخطيرة، نعم التترس بعض الأوقات الفقهاء تكلموا في حدود ضيقة ضيقة جداً وبشروط لا تكاد أن تتوفر أصلاً في حكم التترس، هؤلاء حوّلوا حكم التترس إلى باب مفتوح لسفك الدماء، نازل في العاصمة ساكنها ثلاثة مليون وأيش ناوي؟ ناوي أنه لعل جورج بوش يمكن يكون عنده جاسوس في مبنى الأمم المتحدة أفجرها وأقتل الحارس لعله.. والتترس!! لذلك المسألة خطيرة جداً جداً، مسألة الدماء يجب أن يتوقف لا نريد يا أخي دولة إسلامية إذا كان جاءت على دماء الأبرياء لا نريد، إذا الله سبحانه وتعالى.. الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;لزوال الدنيا أهون عند الله من قطرةٍ امرئٍ مسلم&quot;، كيف تقول لي أنت دولة إسلامية؟ دولة إسلامية هذا شعار سياسي وشعار ظني ما هو قطعي. أما قتل البريء الدم مسألة قطعية. كيف إذن من أجل شعار سياسي تقتل الأبرياء؟ لا نريد دولة إسلامية يا أخي. فلذلك المسألة هذه لا يجوز أن تبقى أن يبقى تفسيرها في يد السفهاء لا بد أن تكون في يد العلماء، والعلماء لحد الآن وأهل الرأي وأهل الفكر مهمّشون في الحياة العامة في العالم العربي، لأن المسألة بين تكفيري وديكتاتور مستبد. ريما صالحة: يعني هل هل.. عبد الله أنس: ضاعت الـ.. ريما صالحة: يعني هل أنت تقول: &quot;اللهم لا تحاسبنا على ما فعل السفهاء منا&quot;؟ عبد الله أنس: نعم. أنا ما استوعبت هذه الآية والله فعلاً ذكرتيني بها. ريما صالحة: صدق الله العظيم. عبد الله أنس: &quot;ربنا لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا&quot;. الآن الأمة تدفع الثمن في كل.. ثمن سمعتها، سمعة نبيها، سمعة دينها بسبب أعمال سفهاء شباب لا يعرفون شيئاً. الإخلاص وحده لا يكفي. الإخلاص يحتاج إلى بصيرة. الإخلاص يحتاج إلى فقه. الإخلاص يحتاج إلى علم. الصدق يحتاج إلى إلى إلى تبصّر إلى معرفة. ريما صالحة: لو كان الشيخ عبد الله عزام موجوداً الآن رحمه الله هل كان سيوافق على ما تقوم به القاعدة؟ عبد الله أنس: لماذا لو كان حياً؟ وهو أصلاً كان حياً وكان عنده جزء من المعارك من هذه الموجودة، لا يتسع المقال إلا لجبت لك أمثلة كثيرة عندما كان يأتي بعض الشباب ويقول له يا شيخ في ساحة بيشاور هل ممكن أن نخطف نختطف بعض الغربيين؟ كان يقول: لا يجوز. ومن اختطف واحداً منهم كان دائماً يستدل بحديث النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;من آوى محدثاً فقد خان الله ورسوله وجماعة المسلمين&quot; لأن هؤلاء مستأمنون دخلوا إلى الجهاد الأفغاني بتزكية من قادة الجهاد، وقادة الجهاد هم أولوا الأمر لا يجوز لك أنت أيها العربي أن تختطف غربياً. ريما صالحة: يعني هل يجوز الخروج عن ولي الأمر؟ عبد الله أنس: ولي الأمر الشرعي لا يجوز الخروج عليه، المنتخب شرعياً. ريما صالحة: المنتخب شرعياً لا يجوز الخروج عنه. عبد الله أنس: لا يجوز الخروج. المنتخب انتخاباً سياسياً شرعياً لا يجوز الخروج عنه، المغتصب حاجة ثانية.أول مرة أرى أن العربية بدأت تفهم وتعود إلى رشدها
