الاحتلال الامريكي يعلن عن سقوط الجندي رقم 19 خلال هذا الشهر هذا مصير جنود الاحتلال في العراق ( 2008-08-26 ) جامع - بغداد/ استطاعت المقاومة العراقية ان ترفع عدد قتلى جنود الاحتلال خلال شهر اب/ اغسطس الحالي الى 19 جنديا من الذين اعترف جيش الاحتلال بسقوطهم. فقد قال بيان للجيش الأمريكي ان " جنديا من الفرقة متعددة الجنسيات في بغداد توفي متأثرا بجروح أصيب بها في هجوم بالأسلحة الخفيفة تعرض إليه خلال تنفيذ دورية شمالي بغداد ". وأشار البيان ان الجندي "نقل على الفور بعد إصابته إلي مركز طبي لكنه توفي متأثراً بجروحه ". وبمقتل هذا الجندي تكون حصيلة شهر آب أغسطس قد ارتفعت إلى 19 قتيلا ، بينهم عشرة توفوا نتيجة أسباب غير قتالية وترتفع بمقتله أيضا حصيلة خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ بدء العمليات العسكرية في آذار/ مارس من العام (2003) وحتى الآن (4147) قتيلا. www.jaami.info