الإصدار الأول للعمليات الجهادية المصورة لفصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير مقدمة الإصدار الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا و اضغط هنا عمليات إطلاق الصواريخ الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا القصف المدفعي والهاونات الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا العبوات الناسفة الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا و اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا عمليات القنص الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا و اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هناالإصدار الأول للعمليات الجهادية المصورة لفصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير مقدمة الإصدار الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا و اضغط هنا عمليات إطلاق الصواريخ الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا القصف المدفعي والهاونات الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا العبوات الناسفة الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا و اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا عمليات القنص الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا و اضغط هنا الجودة العادية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا الجودة الضعيفة للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا صيغة الموبايل للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا
الله اكبر.. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. والحمد لله رب العالمين .. اللهم احفظ قائدنا المعتز بالله عزة ابراهيم .. القائد الاعلى للقيادة العليا للجهاد والتحرير.. اللهم احفظ المجاهدين .. اللهم نصرك الذي وعدت.. اللهم افرح اخوتنا مثلما افرحونا .. اللهم ابشرهم بالخير كما ابشرونا بالخير يالله ..
الله اكبر.. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. والحمد لله رب العالمين .. اللهم احفظ قائدنا المعتز بالله عزة ابراهيم .. القائد الاعلى للقيادة العليا للجهاد والتحرير.. اللهم احفظ المجاهدين .. اللهم نصرك الذي وعدت.. اللهم افرح اخوتنا وقادتنا مثلما افرحونا .. اللهم ابشرهم بالخير كما ابشرونا بالخير يالله ..
لا بارك الله فيك لفصائل الكفر و الرده المشركين العبثين اسمع يا صاحب الموضوع هناك شبكه حنين فالعب هناك فبراق لاهل السنه و الجماعه و ليس لاهل الكفرو الرده البعثين
اللهم انصر جبهة الجهاد والتحرير و جبهة الجهاد و الإصلاح و جبهة الجهاد والتغيير و كل الفصائل المجاهدة الشريفة . و منصورين إن شاء الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهاجر21 لا بارك الله فيك لفصائل الكفر و الرده المشركين العبثين اسمع يا صاحب الموضوع هناك شبكه حنين فالعب هناك فبراق لاهل السنه و الجماعه و ليس لاهل الكفرو الرده البعثين من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه إذا كان أمر الجهاد والمجاهدين لا يمهك فألعب بعيدا حزب البعث كان حاكما عليك وعلى أمثالك وسوف يعود قريبا بعونه تعالى سيدا عليك لماذا لم تكفرهم أثناء حكمهم ؟ هل كنت جبانا وبعد أن ناصرك الإحتلال عليهم أصبحت رجلا شجاعا والله لا خير فيك ولا في أمثالك
الله اكبر.. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. ولله الحمد والمنة
جزء العبوات الناسفة العملية رقم 4 في الدقيقة 3 :22 ثانية هذه العملية تعود للجيش الاسلامي في العراق تدمير مدرعة في التاجي رابط العملية الاصلية للجيش الاسلامي http://www.fileflyer.com/view/UohAJAB العملية رقم 1 تعود لمؤسسة الفرقان الاعلامية نطلب من الهيئة الاعلامية توضيح بخصوص هاتين العملتين
جزء العبوات الناسفة العملية رقم 4 في الدقيقة 3 :22 ثانية هذه العملية تعود للجيش الاسلامي في العراق تدمير مدرعة في التاجي رابط العملية الاصلية للجيش الاسلامي http://www.fileflyer.com/view/UohAJAB العملية رقم 1 تعود لمؤسسة الفرقان الاعلامية نطلب من الهيئة الاعلامية توضيح بخصوص هاتين العملتين
السلام عليكم اخي العزيز النقاش يشهد الله على كلامي اني قبل لحظات كنت ساكتب ردا وادعوك وبعض الاخوة كي تدققوا في العمليات فهي مشكوك في امرها جميعا والحمد لله سبقت كلامي واظهرت الحقيقة جزاك الله خير ولا حاجة لنا بتوضيح الهيئة الاعلامية لاننا نعلم معدن هذه الفئة الضالة
هذا كذب وافتراء العملية تشبه عملية الجيش الاسلامي وليست هي نفس العملية .. تلك كانت في التاجي وعلى دبابة وليست مدرعة .. فلا تصرحوا قبل ان تتاكدوا وننتظر رد الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي .ان كانت العملية تعود له .
كلامك غير صحيح تابع العملية جيدا ولاتصرح بشياء لاتعرفه انت العملية تعود للجيش الاسلامي وضعت رابط العملية الاصلية . العملية الاولى تعود لمؤسسة الفرقان . تابعوا جيدا ارشيف المقاومة العراقية جيدا قبل تكلم والتصريح
