القدس (رويترز) - قال المستشفى الذي يرقد فيه ارييل شارون رئيس وزراء اسرائيل المريض الذي دخل في غيبوبة منذ اصابته بجلطة في المخ في الرابع من يناير كانون الثاني ان الجراحة التي كانت مقررة له يوم الثلاثاء تأجلت لاصابته بعدوى في الجهاز التنفسي. وكان شارون البالغ من العمر 78 عاما ولايزال من الناحية الرسمية رئيسا لوزراء اسرائيل سيخضع لجراحة يوم الثلاثاء لسد ثقب أحدثه الاطباء في رأسه في عمليات جراحية سابقة. وكان قد نقل الى المستشفى في يناير كانون الثاني بعد اصابته بنزيف في المخ ومن وقتها وطوال معظم الثلاثة اشهر الماضية وهو في حالة يصفها الاطباء بانها "حرجة لكنها مستقرة". وخضع شارون منذ اصابته بالجلطة لعدة عمليات جراحية شملت جراحة بالمخ لوقف نزيف في الدماغ وازالة جزء من امعائه. ومازال يرقد في غيبوبة في مستشفى هداسا بالقدس. ووصف المستشفى العدوى التنفسية الحالية بانها "خفيفة". وحل ايهود اولمرت بصفة مؤقتة محل شارون في منصب رئيس الوزراء. وحصل حزب كديما بزعامة اولمرت على اكثر الاصوات في الانتخابات العامة التي جرت الاسبوع الماضي في اسرائيل. ومن المتوقع ان يخلف اولمرت شارون بصفة رسمية خلال الاسابيع القادمة. وتوقع الاطباء نقل شارون خلال الاسابيع القادمة الى مركز رعاية متخصص في حالات الغيبوبة طويلة الأمد التي تتطلب رعاية طبية مستمرة.