قالت صحيفة "مارين تايمز Marine Times" الناطقة باسم قوات المارينز الأميركية، إن إدارة بوش خفضت مكافأتها التي وضعتها على زعيم القاعدة في العراق أبو حمزة المهاجر من 5 ملايين دولار إلى 100.000 دولار، لأنها تشعر انه فقد فاعليته ولم يعد يستحق مبلغا بهذا القدر. وذكرت الصحيفة، أن المكافأة التي خصصت لالقاء القبض على زعيم القاعدة في العراق "أبو حمزة المهاجر" خفضت في العام الماضي "من خمسة ملايين دولار إلى 100.000 دولار فقط، وبعدها ألغي تماما من برنامج مكافآت العدل التابع لوزارة الخارجية الأميركية التي تمنح لأشخاص يقدمون معلومات تقود إلى قتل أو اعتقال وإدانة إرهابيين مطلوبين." حسبما قالت الصحيفة. ونقلت الصحيفة عن النقيب البحري، جيمي غريبيل، وهو متحدث باسم القيادة المركزية الأميركية، قوله إن الجيش الأميركي "يراجع دوما معلومات استخبارية وعوامل أخرى يقيم على أساسها مستوى المكافأة الموضوعة على أولئك الموضوعين على قوائم المطلوبين." مضيفا أن التقييم الحالي بشأن المصري، هو انه "لم تعد له قيمة كما كان سابقا." ووضع المصري على قائمة برنامج مكافآت العدل الخاص بالمطلوبين، وبمبلغ تعدى خمسة ملايين دولار في العام 2006، بعد أن تم تشخيصه كخليفة لأبي مصعب الزرقاوي في قيادة تنظيم القاعدة في العراق، وما بين كانون الثاني يناير وآب أغسطس من العام 2007، قررت وزارة الخارجية تخفيض المكافأة إلى مليون دولار من دون أن تعلن عن ذلك، ثم الغي من القائمة تماما في شباط فبراير الماضي، وأعلن مساء أمس عن تخفيضها إلى 100 ألف دولار، بحسب الصحيفة. وقال المتحدث للصحيفة في اتصال هاتفي إن "قيمة هذا الرجل لم تعد كما كانت في العام الماضي، وان تقييمنا قادنا إلى الاعتقاد بأنه لم يعد قائدا فاعلا في ارض المعركة... ولهذا السبب لم تعد له قيمة بالنسبة لنا." الحمد لله الذي خلصنا من القاعدة اللهم انصر المجاهدين في سبيلكوالله لأنه أمر مُضحك وهل أبو حمزة المهاجر "حفظه الله" ينتظر الصليبيين لتقدير قيمته وبماذا بالنقود أمرك عجيب يجب ان يكون مُعرفك الفتنه أولا ً وشكرا ً
السلام عليكم ورحمة الله من الواضح أنك فرح جداً بهذا الخبر وهو بالمناسبة خبر قديم وليس بجديد و أقول لا يفرح مسلم بمثل هذا الخبر حتى وإن كان الإختلاف والخلاف مع المهاجر يبلغ أقصى درجة
ماشاء الله على اخلاق التكفير لايفرح مسلم بمثل هذا الخبر ؟؟؟ وكيف وصلت الى هذه الفتوى الا تخاف من النار أم ان ابو حمزة ضمن لك الجنة . طبعا افرح ويفرح كل مسلم بالقضاء على هذا التنظيم المجرم . تنظيم القاعدة = جيش المهدي كلاهما قاتل الامريكان وكلاهم قتل اهل السنة وكلاهما تمويله ايراني فالحمد لله الذي خلصنا منهم وان شاء الله الصحوة قريبا والامريكان وشلتهم في 2011 بفضل الله والنصر للمجاهدين باذن الله
يا صاحب الموضوع قل لي بصدق القلب ما فائده بهذا الموضوع هل هي جزء من حملتكم ضد تنظيم القاعده من هم يائمركم بهذا هل هم قياده في "....." اليس هناك فرق بين منهج لجيش الاسلامي و الجىش المجاهدين هم تصفيهم باهل الغلو و انتم تصفهم بالخوارج ما فرق بين خوارج و اهل الغلو اتق الله في اهل التوحيد من المهاجرين و انصار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهاجر21 يا صاحب الموضوع قل لي بصدق القلب ما فائده بهذا الموضوع هل هي جزء من حملتكم ضد تنظيم القاعده من هم يائمركم بهذا هل هم قياده في "....." اليس هناك فرق بين منهج بين لجيش الاسلامي و الجىش المجاهدين هم تصفيهم باهل الغلو و انتم تصفهم بالخوارج ما فرق بين خوارج و اهل الغلو نعم هي جزء من حملة المسلمين الواعين ضد القاعدة في العراق والجزائر ويشارك فيها كل مسلم غيور على دينه ويعز عليه دماء المسلمين التي تراق اليوم من قبل القاعدة اتمنى ان تشارك فيها ، على العموم ليس فيها امراء وقادة وتنظيم مثل كتائب الشر في منتدى الافلاس التي تحارب المجاهدين ببث الاخبار الكاذبة والترويج لها بمختلف الطرق السفيهة . ويامرني بذلك الله سبحانه وتعالى دفاعا عن المسلمين وثارا لهم . والجزء الاخر من كلامك لم افهمه يبدوا انك لاتكتب العربية بطلاقة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا نعم هي جزء من حملة المسلمين الواعين ضد القاعدة في العراق والجزائر ويشارك فيها كل مسلم غيور على دينه ويعز عليه دماء المسلمين التي تراق اليوم من قبل القاعدة اتمنى ان تشارك فيها ، على العموم ليس فيها امراء وقادة وتنظيم مثل كتائب الشر في منتدى الافلاس التي تحارب المجاهدين ببث الاخبار الكاذبة والترويج لها بمختلف الطرق السفيهة . ويامرني بذلك الله سبحانه وتعالى دفاعا عن المسلمين وثارا لهم . والجزء الاخر من كلامك لم افهمه يبدوا انك لاتكتب العربية بطلاقة . طيب هل جيش المجاهدين معكم في هذه حمله اليس هناك فرق بين منهج لجيش المجاهدين و منهج لجيش الاسلامي في نظر لجيش المجاهدين تنطيم القاعده هم اهل الغلو و في نظر لجيش الاسلامي تنظيم القاعده هم خوارج ما فرق بين خوارج و اهل الغلو؟؟؟
اسمع يا صاحب الموضوع لماذا لم نسمع هذه الكلمه" الخوارج" من لسانكم قبل تشكيل جبهه
مـــــــــــــــــشكـــــــــــــــــور مــــــــــــــــشكــــــــــــــــور مـــــــــــــــشكـــــــــــــــور مــــــــــــــشكــــــــــــــور مـــــــــــــشكـــــــــــــور مــــــــــــشكــــــــــــور مـــــــــــشكـــــــــــور مــــــــــشكــــــــــور مـــــــــشكـــــــــور مــــــــشكــــــــور مـــــــشكـــــــور مــــــشكــــــور مـــــشكـــــور مــــشكــــور مـــشكـــور مــشكــور مـشكـور مشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا ماشاء الله على اخلاق التكفير لايفرح مسلم بمثل هذا الخبر ؟؟؟ وكيف وصلت الى هذه الفتوى الا تخاف من النار أم ان ابو حمزة ضمن لك الجنة . طبعا افرح ويفرح كل مسلم بالقضاء على هذا التنظيم المجرم . تنظيم القاعدة = جيش المهدي كلاهما قاتل الامريكان وكلاهم قتل اهل السنة وكلاهما تمويله ايراني فالحمد لله الذي خلصنا منهم وان شاء الله الصحوة قريبا والامريكان وشلتهم في 2011 بفضل الله والنصر للمجاهدين باذن الله و الدي يفرح بالقضاء على أي مسلم مهما اختلفنا معه = صهيوني يهودي إن كان المجاهد أبو حمزة خفض ثمن مكافئة القبض عليه فأنت لم يضعوا لكا ثمنا أصلا لأنك لا شيء نكرة يتسكع في المنتديات و يقدف أسياده المجاهدين أسد علي و في الحرب نعامة أتحداك أن تقف أما أسود القاعدة و تقول كلامك هدا و الله أمثالك يتبولون في حفاظاتهم أما القاعدة يا جبان بدل النباح ادهب و قاتل القاعدة و أرنا شجاعتك و رجولتك يا كتكوت و لمن يستغرب لأسلوبي أقول له هناك إخوان يختلفون مع القاعدة لكن لا يسبون و لا يدعون الله أن يقضى عليها و الجيش الإسلامي دائما يقول أنه يرد الصائل و لا يحارب القاعدة و الشيخ الضاري قال إنهم إخوة لنا و حرام إعانة الصلبيين في قتالهم و هدا النوع من المتكبرين ود لو كان مع الأمريكان يقاتل القاعدة لمرض و حقد في نفسه
الفتنه اولا شكلك توك قايم من النوم
