بسم الله الرحمن الرحيم هذه مشاركة بسيطة لكنها تحمل الكثير من لمعاني اتمنى ان نطبقها في حياتنا .. يقول احد الصالحين ان الصبر على ثلاثة اقسام ..صبر له ثلاثمئة درجة ..وصبر له ستمئة درجة ..وصبر له تسمعمئة درجة ... فاما الصبر الذي له 300 درجة فصبرك على طاعة الله تعالى ..واما الصبر الذي له 600 درجة فهو صبرك على معصية الله تعالى .. واما الصبر الذي له 900 درجة فهو الصبر عند الصدمة الاولى فهل حملنا انفسنا على ان نصبر على الفتن التي ظهرت في زماننا هذا ام صبرنا عند الصدمة الاولى عند فقدنا لعزيز او فقدنا لشي من متاع الدنيا اسال الله تعالى ان يجعلنا من الصابرين الفائزين برضاه والفائزين بمغفرته