استهتار الأجهزة الأمنية في العراق مما لا شك فيه أن الأجهزة الأمنية في كل مكان من العالم هي الحصن المانع لوقوع الجرائم وهي القوة التي تنشر الراحة والطمأنينة بين المواطنين ، ونحن في العراق سبق وان بينا الخروقات الكبيرة في الأجهزة الحكومية في الوزارات التي نصبها الاحتلال ، وهذا الأمر كان واضحا بقوة عبر أكثر من عامين ونصف من منتصف 2004 إلى نهاية عام 2007،وراح ضحيته عشرات الآلاف من الأبرياء في أيام وزير الداخلية سيء الصيت بيان جبر صولاغ، الذي استخدم رجاله أخس وأرذل أنواع التعذيب التي لم تمارس في أبشع أزمة الفاشية في الكون ، لكنه وفي نهاية عام 2007 حاول المالكي أن يظهر أن قواته حيادية وأنها غير مخترقة ومهنية وغيرها من الأوصاف التي لا توجد إلا بما نسبته 5% تقريباً . وحتى لا يقول من يطبل للحكومة أننا نفتري عليها، وأننا لا نملك أدلة على الاستهتار الذي تمارسه الأجهزة الأمنية العراقية، فإننا سنذكر حادثة وقعت في يوم 19 /8/2008، ونشرت في جميع الصحف والقنوات الفضائية ، حيث اقتحمت قوة عراقية تابعة لجهاز مكافحة الإرهاب الذي يرتبط برئيس الوزراء العراقي نوري المالكي مباشرة في الساعة 2 فجر الثلاثاء 19/8/مبنى محافظة ديالى الواقعة على بعد ، 57 كم شمال شرق بغداد ، وقتلت سكرتير المحافظ المدعو عباس علي حمود، ومحافظ ديالى رعد ملا جواد هو محامي من أهالي ديالى وتابع للمجلس الإسلامي الأعلى، الذي قال بعد الحادث &quot;إن قوة عراقية اقتحمت فجر أمس مبنى مجلس المحافظة وعبثت بمحتوياته واعتدت على الموجودين وجردت عناصر الحماية من أسلحتهم&quot;. وبغض النظر عن موقفنا من العملية السياسية &quot;المهزلة&quot; في ظل الاحتلال، إلا أننا نبين أن استهتار مليشيات الشرطة والجيش الحكومي وصل إلى المشاركين في ما يسمى العملية السياسية، بل والى اقتحام مقر المحافظة، رمز &quot; ما تسمى الدولة العراقية &quot; في المحافظة. والقوة المهاجمة ـ وهي الكتيبة 36 المعروفة بالوحدة الخاصة ـ لم تكتف بذلك ،بل انطلقت بعدها إلى مبنى مجلس المحافظة الواقع على بعد 300 متر من المحافظة ، واقتحموا بناية المجلس واعتدوا بالضرب على عضوي مجلس النواب &quot; طه درع&quot; و&quot;هادي التميمي&quot;، المتواجدين في المبنى &quot;، وهما من المجلس الأعلى أيضاً. النائب طه درع السعدي اكتفى بمطالبة المالكي بإجراء تحقيق فوري ومحاسبة المقصرين عن الأحداث الأخيرة التي شهدتها محافظة ديالى لضمان حرمة المؤسسات الحكومية . وانتقد السعدي أسلوب المداهمة والعبث بممتلكات المحافظة ومجلسها والاعتداء الذي تعرض له أعضاء مجلس المحافظة وأعضاء مجلس النواب ومصادرة السيارات والأسلحة والهواتف المحمولة، واصفاً ما حدث بـالأسلوب غير المبرر والمخالف للقانون، ويعد انتهاكا لحرمة مؤسسات الدولة في ديالى، حسب قوله. ولا ندري أية حرمة لم تنتهكها تلك القوات التي يتحدث عنها النائب درع، كما أنَّ القوة المهاجمة اعتقلت بعدها الدكتور حسين الزبيدي المسؤول الأمني في المحافظة&quot;،وهو من قياديي الحزب الإسلامي في المحافظة. وعلى إثر الحادث علقت كتلة الحزب الإسلامي العراقي في مجلس محافظة ديالى &quot;14 مقعد من أصل 41 مقعدا&quot; عضويتها في المجلس لحين عودة القانون واحترام المؤسسات في المحافظة .حسب بيان للكتلة تلاه رئيس الكتلة مهدي صالح الجبوري . واتهم الجبوري القوة &quot; بتحقيق ما عجز الإرهاب عن صنعه في تدمير وسفك الدماء وتجاوز على القانون وإهانة أبناء المحافظة من خلال الاعتداء على قيادة المحافظة إدارة ومجلسا &quot;. ثم بعد كل هذه الاعتداءات انطلقت القوة المهاجمة إلى مجمع إسكان الأساتذة القريب من مبنى المحافظة ، وداهمت منزل الدكتور نزار الخفاجي واعتقلته ، وهو رئيس جامعة ديالى، وأثناء عملية الاعتقال حدثت مواجهات مابين هذه القوة مع قوة من العسكريين المشاركين في حملة &quot;بشائر الخير&quot;الأمنية المستمرة في ديالى،وأسفرت المواجهات عن جرح ستة من أفراد القوة المهاجمة&quot;. مصدر مسؤول في المحافظة أكد لي شخصياً &quot; أن هذه القوة متواجدة في المحافظة وليس لها مكان ثابت، وليس لها علاقة بغرفة عمليات بشائر الخير المستمرة في المحافظة وان ارتباطها مباشرة برئيس الحكومة العراقية نوري المالكي &quot;. مجلس المحافظة اكتفى بإيقاف أعماله منذ يوم الحادث ولإشعار آخر! وفي محاولة للتغطية على هذه الفضيحة الجديدة التي ارتكبتها أجهزته الأمنية أمر المالكي بتشكيل لجنة للتحقيق في الحادث ، واللجنة برئاسة الفريق الركن علي غيدان قائد القوات البرية وقضاة متخصصين تعمل بهدف الكشف عن ملابسات الحادث وأسباب ضعف التنسيق بين قيادة العمليات والقوات على الأرض. فأين كانت القوة التي أرسلت من بغداد لتنفيذ ما يسمى خطة بشائر الخير في المحافظة ـ التي انطلقت في الـ29 من الشهر الماضي ومازالت مستمرة حتى الساعة ـ بينما تعبث قوة حكومية، بأرواح رجال هم من المشاركين في العملية السياسية يفترض أن تتم حمايتهم في محافظة تعتبر من المناطق الساخنة في العراق اليوم ؟! ولا ندري من يسلم من شر هذه الأجهزة الخبيثة؟ فالشخصيات التي قتلت أو اعتقلت أو أهينت هي شخصيات مشاركة في العملية السياسية، فأين هي الشفافية التي تنادي بها حكومة المالكي ؟ وأين هي الحصانة التي يعتقد أعضاء مجلس النواب ومجالس المحافظات تمتعهم بها؟ وأنا هنا أدعو كل هؤلاء إلى مراجعة حساباتهم ؛قبل أن يجدوا أنفسهم في لحظة من اللحظات ؛جثة هامدة ورقماً بين مئات الأرقام من الأموات في (عراق الديمقراطية)، والانتباه إلى زيف وخداع وطائفية الحكومة العراقية ؛ولا أظنهم يجهلون ذلك ؟؟! · كاتب صحفي عراقي.