ما يلزم المجاهدين في حق الله تعالى في الصبر والمصابرة: الحمدُ لله ناصر المْؤمنين والصلاة والسلام على أمام المجاهدين وعلى اله وصحبه وسلم. قال تعالى:ِ&quot;يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون &quot;[آل عمران:200] و في مجال الجهاد نقول : اصبروا:أي على طاعة الله،فالجهاد طاعة لله تعالى الذي أمر بإعداد القوة، فيجب على المسلم الصبر على هذه الطاعة وما فيها من مشاق وبذل للمال و غربة عن الأهل وتعرض للجراح. وصابروا:أي صابروا أعداء الله، أي نافسوهم في الصبر، قال تعالى&quot; إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله مالا يرجون&quot;[ النسا ء:104 ] ومما يدخل في الصبر، الصبر على أهوال القتال و قتل الأخوان و كلب الأعداء ،قال تعالى:&quot; أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم، مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول و الذين آمنوا معه متى نصر الله، ألا إن نصر الله قريب &quot;[البقرة:214 ].قال أبن كثير رحمه الله في تفسيرها &quot;البأساء&quot;الفقر &quot;والضراء&quot;السقم &quot;وزلزلوا&quot; خُوفوا من الأعداء زلزالا شديدا وامتحنوا امتحانا عظيما كما جاء في الحديث الصحيح عن خباب بن الأرت قال: قلنا يا رسول الله: ألا تستنصر لنا ألا تدعو لنا؟ فقال: ( إن من كان قبلكم كان أحدهم يوضع المنشار على مفرق رأسه فيخلص إلى قدميه لا يصرفه ذلك عن دينه، ويمشط بأمشاط الحديد ما بين لحمه وعضمه لا يصرفه ذلك عن دينه ـ ثم قال ـ والله ليتمن الله هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضر موت لا يخاف إلا الله والذئب على غنمه ولكنكم قوم تستعجلون ) رواه البخاري. وقال تعالى:&quot; الم أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون، ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين &quot; الآيات؛ وقد حصل من هذا جانب عضيم للصحابة رضي الله عنهم في يوم الأحزاب . قلت: وقوله تعالى:&quot; مثل الذين خلوا من قبلكم &quot; يدل على هذا الابتلاء بالبأساء والضراء الزلزلة سنة قدرية، وقعت لمن كان قبلنا، وستقع لنا، ولابد، وهي من مقدمات النصر، كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( واعلم أن النصر مع الصبر ، وأن الفرج مع الكرب، وأن مع العسر يسرا). وعلى كل مسلم أن يهيئ نفسه لهذه السنة. ومما يدخل في الصبر على شبهات المخذلين والمخالفين والمرجفين قال تعالى:&quot; يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم &quot; [ المائدة:54 ]،فلابد لكل من قام بحق من لائم يلومه ومخذل يثبطه ومُخالف يُلبس عليه أمره، فاِن صبر جاءه نصر الله تعالى :&quot; ألا إن نصر الله قريب &quot; وقد بشره رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن هؤلاء المخذلين والمخالفين لن يضروه إن شاء الله تعالى. ومما يدخل في الصبر، الصبر على طول الطريق، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لخباب : ى( ولكنكم قوم تستعجلون ) رواه البخاري. وهذه جبلة الإنسان &quot; وكان الإنسان عجولا &quot; [الإسراء:11 ]، والاستعجال يفسد أكثر مما يصلح، ومن تعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه، والتعجل علة الحرمان، وهذه قاعدة فقهية، ألا ترى أنك إذا قطفت ثمرة غير ناضجة فلا أنت انتفعت بها ولا أنت تركتها حتى تنضج وتنتفع بها.إن الاستعجال يفتح للشيطان بابا،ليدفع بالعبد إلى التنازل التدريجي عما هو عليه من الحق، ضنا منه أنه يختصر الطريق، وهو قد ضل الطريق وحاد عنه، إن هذا التنازل وهذه الحيدة عن الحق عادة ما تغلف بما يواري السوأة كالقول بأن هذا من الحكمة والسياسة والمصلحة، وكل هذا من تزيين الشيطان &quot; يعدهم ويمنيهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا&quot;[النساء:120 ]، فينبغي أن يعلم المسلم أن أتباع الحق والصبر عليه هو أقصر طريق إلى النصر، واِن طال الطريق وكثرت عقباته وقل سالكوه. ومما يدخل في الصبر، الصبر على إعراض الناس عن دعوة الحق، قال تعالى:&quot; وما أكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين&quot;[يوسف:103 ]، فاِن قلة الأتباع مما يُلبس به الشيطان على العبد، بأنه لو كان هذا هو الحق لأتبعه كل الناس، فيصرف العبد عن الحق بهذا التلبيس. ومما يدخل في الصبر، الصبر على ضعف أتباع الحق وفقرهم وقلة حيلتهم، فاِن هؤلاء هم أتباع الرسل، وهم كتيبة الحق التي يتنزل عليها النصر، فهم أرق أفئدة وأقرب إلى الله تعالى، وأبعد من الدنيا وزخرفها، وأسرع إلى البذل والتضحية، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( هل تُنصرون وترزقون إلا بضعافكم ؟) رواه البخاري. فاعلم يا أخي المسلم أن الدعوات لا يُحكم عليها بعدد أتباعها ولابثرواتهم أو مراكزهم وإنما يحكم عليها بموافقة مناهجها للحق الذي جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقد قال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه / الجماعة ما وافق الحق ولو كنت وحدك/، ثم يحكم عليها بعد صحة المنهج بصدق أتباعها في الأخذ به. ومما يدخل في الصبر في ميدان الجهاد، الصبر على الأمير، الصبر على طاعته في العسر والصبر على طاعته في المكره، والصبر على طاعته واِن استأثر بشيء دون الرعية، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:( من رأي من أميره شيئا يكرهه فليصبر ) متفق عليه. ومن أهم ما يدخل في الصبر، الصبر على أذى الإخوة رفاق الطريق، فاِن ميدان الجهاد يجمع مسلمين على مستويات تربوية متفاوتة، فمنهم ظالم لنفسه ومنهم مقتصد، ومنهم سابق بالخيرات بإذن الله تعالى، ولابد أن يتعايشوا معا من أجل المصلحة الشرعية العليا وهي جهاد أعداء الدين، فنوصي الظالم لنفسه بأن يتقي الله في نفسه وفي إخوانه ونوصي الكل بالصبر على أذى إخوانهم، وهذا الصبر هو من صفات المتقين كما قال تعالى:&quot; والكاظمين الغيض والعافين عن الناس والله يحب المحسنين&quot;[آل عمران: ] . وقد أردت التنبيه على هذا الأمر خاصة وأن كثيراَ من الأخوة المجاهدين يصبرون على أذى الأعداء ولا يصبرون على أذى إخوانهم، فأردت أن أعلمهم بأن الصبر على أذى الإخوة واجب، وأننا نتعبد به كما نتعبد بالصبر على غيره، ونرجو الأجر والثواب من الله تعالى. وهنا تنبيه آخر متعلق بسابقه، وهو أن سوء سلوك بعض الأخوة قد يدفع بالبعض الأخر إلى ترك ميدان الجهاد بحجة أنه لا يجوز الجهاد مع مثل هؤلاء أو أنه لا فائدة من الجهاد مع مثل هؤلاء، أو أنه لا يتنزل النصر على مثل هؤلاء ، وكل هذه وغيرها أعذار باطلة وهي من الأعذار غير الشرعية . وقد اتفق الفقهاء على أن العدالة ليست من شروط وجوب الجهاد، وأن الفسق ليس بمُسقط للخطاب بالجهاد إجماعا، وعلى أن حفض الدين مقدم على حفض النفس في الضروريات الشرعية الخمس، فالجهاد الذي به حفض الدين واجب واِن أدى إلى القتل، فكيف يتحمل المسلم القتل والجراح ولا يتحمل أذى إخوانه من أجل قيام الجهاد واستمراره حفضا لدين الله تعالى؟ ثم انه مع ذلك مأجور بصبره على أذى إخوانه كما أسلفت إنشاء الله. ونحن في مقام معاملة الأخوة المسلمين ـ نطالب الأخ المجاهد بدرجة أعلى من درجة الصبر وهي العفو عمن ضلمه والإحسان لمن أساء إليه كما قال تعالى:&quot; خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين &quot;[الأعراف:199] ـوروي الطبري مرسلا، وابن مردويه موصولا من حديث جابر وغيره: لما نزلت &quot; خذ العفو وأمر بالعرف&quot; سأل جبريل، فقال: لا أعلم حتى أسأله، ثم رجع فقال: إن ربك يأمرك أن تصل من قطعك وتعطي من حرمك وتعفو عمن ظلمك .[ فتح الباري ]. وهذا الأمر ليس على سبيل الحصر، بل هي بعض ما أردت التنبيه عليه في مقام الجهاد، ويدخل هذا الأمر في الأعداد الإيماني للفرد المسلم، نسأل الله أن يفيد بهِ الجميع. والله من وراء القصد