بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 274 ) نعي أحد أبطال ديالى ((مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً)) (الأحزاب:23) انتقل عروساً شهيداً – بإذن الله – الأخ المجاهد ( ثائر عبد الإله ) أحد أبطال كتيبة النعمان بن المقرن إحدى كتائب قاطع ديالى ، بعد أن اعتقل من قبل القوات الأميركية المحتلة ثم سُلِّم إلى الشرطة العراقية (مديرية الجرائم الكبرى) التي قامت بدورها المعهود بتعذيبه حتى الموت ، ثم أودعته المستشفى حيث فارق الحياة فيها بعد ساعات قليلة ، بعدها سلمت جثته الطاهرة إلى الطب العدلي شهيدا فانا لله وإنا إليه راجعون . إننا في قاطع ديالى عاهدنا الله تعالى على أن نبذل الغالي والنفيس حتى يأذن الله بنصره أو ترفع أرواحنا في حواصل طير خضر حيث النعيم المقيم والسعادة الأبدية .. واليوم .. نعاهد أخانا ( ثائر ) أننا ماضون خلفك ، لن نحيد ولن نستقيل حتى نلقى الله تبارك وتعالى ، والله على ما نقول شهيد . القسم الإعلامي 27 شعبان 1429 هـ 28/8/ 2008م