السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. آسفة جدا على هذا الخبر .. بس الله غالب . . . . صدقوني &quot;ماتت بسبب منتدى البراق الإسلامي. . . كان يوماً عصيباً عليها وعلي في ذلك اليوم . . . . عندما كانت واقفه تراقب المنتدى دون ان تعرفه . . . . ذلك المنتدى الذي قد أتحفنا بأقلام كتاباته الجميلة . . . ومواضيعه المثيرة .. . . . . . ذلك المنتدى الذي عشقناه ولم نفارقه حتى أصبحنا يومياً نمر به ونتنافس في الكتابة في مواضيعه . . . . . مما جذب الكثير والكثير من الأشخاص كي يقطفوا من ثماره وينهلوا من مناهله الجميلة . . . . . لم اتوقع ابدا ان يكوون سببا في موت احد .. . . . . . . حتى جاء ذاك اليوم . . . كانت معي . . . . . . تتصفح معي المنتدى دون دراية مني . . . . . . . و لو كنت أدري لأبعدتها فوراً من مكان الخطر . . . . . . ولكن قدر الله و ما شاء فعل . . . . . . فأثناء كتابتي لأحد مواضيعي في هذا المنتدى . . . . حدث مالم يكن في الحسبان . . . . . تسرعت . . . . . . . نعم تسرعت . . . . . . وضغطت أنا على زر انتــر وهي واقفة عليه . . . . . . . . تلك النمله المسكينة اللتي لم تتحمل ضغطة إصبعي فمااااتت في الحال . . . و لا حول ولا قوة الا بالله المهم000السؤال:-ماذا نتعلم من هذا الموضوع؟؟ أختــكم ضحى00هههههههههههه مفاجأة موضوع جميل بصراحة انا استفدت انه يجب علينا ان نحافظ على هذه الحشرات الضعيفة كالنمل والنحل كما فعل النبي سليمان عليه السلام حيث اوقف جيش كاملا بسبب مرور النمل
كلام منطقي وجميل00حياك الله إن شاء اله حنشوفك ع التلفزيون تحت عنوان جمعية لحماية النحل00هههه مين عنده رأي آآخر؟؟ أختـــكم ضحى000
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نوارة الإسلام كلام منطقي وجميل00حياك الله إن شاء اله حنشوفك ع التلفزيون تحت عنوان جمعية لحماية النحل00هههه مين عنده رأي آآخر؟؟ أختـــكم ضحى000 علينا اولا ان نفكر في جمعيات لحماية المسلمين من بطش حكامهم العرب ومن بطش المحتلين الغزاة كالامريكان واليهود والروس بعد ذالك نتكلم عن حماية النحل
أخي أبو محجن00 حياك الله00 تحية عطرة أما بعد000 الكثير من الجمعيات توجد بهذا المجال والله أعلم بأنه شغلها الشاغل000ومع ذلك لم تفلح لأنه وبالأساس المسلمين لم يعودوا مسلمين وإن كان هناك متدينين يتشددون بهذا الدين 000 وأعتقد بأن المسلمين بهذه الأيام إما تيسر وإما تعسر000ولا يوجد بمن هم وسط بين هذا وذلك لهذا كل الجمعيات لا تجدي نفعًا لأن المسلمين نفسهم000لا يهتمون بهذه الأمور000 وأنا أعتقد بأن الأرض و التراب والحيوان أفضل من الإنسان يوم العرض عليه000حتى في أيامنا نلاحظ أن الحيوان أحيانًا يكون أكثر تعقل من الإنسان أختـــكم ضحى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نوارة الإسلام . و لو كنت أدري لأبعدتها فوراً من مكان الخطر ----------------------------- و هل تستطيعين تأخير ساعتها و إطالة عمرها و لو بثانية؟ : قال الله تعالى &quot; كل نفس ذائقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور &quot; آل عمران قال تعالى &quot; وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت &quot; لقمان قال تعالى &quot; فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون &quot; النحل قال تعالى &quot;يا أيها الذين آمنوا لا تلهكم أموالكم ولا أولادكم عن ذكر الله ومن يفعل ذلك فأولئك هم الخاسرون وأنفقوا مما رزقناكم من قبل أن يأتي أحدكم الموت فيقول رب لولا أخرتني إلى أجل قريب فأصدق وأكن من الصالحين ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون &quot; المنافقون قال تعالى &quot; حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون لعلي أعمل صالحا فيما تركت كلا إنها كلمة هو قائلها ومن ورائهم برزخ إلى يوم يبعثون فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون تلفح وجوههم النار وهم فيها كالحون ألم تكن آياتى تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون &quot; إلى قوله تعالى &quot; قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون&quot; المؤمنون قال تعالى &quot;ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون&quot; الحديد والآيات في الباب كثيرة معلومة وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم بمنكبي فقال كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل وكان ابن عمر رضي الله عنهما يقول إذا أمسيت فلا تنتظر الصباح وإذا أصبحت فلا تنتظر المساء وخذ من صحتك لمرضك ومن حياتك لموتك رواه البخاري وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما حق امريء مسلم له شيء يوصي فيه يبيت ليلتين إلا ووصيته مكتوبة عنده متفق عليه هذا لفظ البخاري وفي رواية لمسلم يبيت ثلاث ليال قال ابن عمر ما مرت علي ليلة منذ سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك إلا وعندي وصيتي وعن أنس رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطوطا فقال هذا الإنسان وهذا أجله فبينما هو كذلك إذ جاء الخط الأقرب رواه البخاري وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطا مربعا وخط خطا في الوسط خارجا منه وخط خططا صغارا إلى هذا الذي في الوسط من جانبه الذي في الوسط فقال هذا الإنسان وهذا أجله محيطا به أو قد أحاط به وهذا الذي هو خارج أمله وهذه الخطط الصغار الأعراض فإن أخطأه هذا نهشه هذا وإن أخطأه هذا نهشه هذا رواه البخاري وهذه صورته الأجل الأعراض الأمل وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال سبعا هل تنتظرون إلا فقرا منسيا أو غنى مطغيا أو مرضا مفسدا أو هرما مفندا أو موتا مجهزا أو الدجال فشر غائب ينتظر أو الساعة والساعة أدهى وأمر رواه الترمذي وقال حديث حسن وعنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا ذكر هاذم اللذات يعني الموت رواه الترمذي وقال حديث حسن وعن أبي بن كعب رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ذهب ثلث الليل قام فقال يا أيها الناس اذكروا الله جاءت الراجفة تتبعها الرادفة جاء الموت بما فيه جاء الموت بما فيه قلت يا رسول الله إني أكثر الصلاة عليك فكم أجعل لك من صلاتي قال ما شئت قلت الربع قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالنصف قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالثلثين قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت أجعل لك صلاتي كلها قال إذا تكفي همك ويغفر لك ذنبك رواه الترمذي وقال حديث حسن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلامي الجنسية ----------------------------- و هل تستطيعين تأخير ساعتها و إطالة عمرها و لو بثانية؟ : قال الله تعالى &quot; كل نفس ذائقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور &quot; آل عمران قال تعالى &quot; وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت &quot; لقمان قال تعالى &quot; فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون &quot; النحل قال تعالى &quot;يا أيها الذين آمنوا لا تلهكم أموالكم ولا أولادكم عن ذكر الله ومن يفعل ذلك فأولئك هم الخاسرون وأنفقوا مما رزقناكم من قبل أن يأتي أحدكم الموت فيقول رب لولا أخرتني إلى أجل قريب فأصدق وأكن من الصالحين ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون &quot; المنافقون قال تعالى &quot; حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون لعلي أعمل صالحا فيما تركت كلا إنها كلمة هو قائلها ومن ورائهم برزخ إلى يوم يبعثون فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون تلفح وجوههم النار وهم فيها كالحون ألم تكن آياتى تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون &quot; إلى قوله تعالى &quot; قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون&quot; المؤمنون قال تعالى &quot;ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون&quot; الحديد والآيات في الباب كثيرة معلومة وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم بمنكبي فقال كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل وكان ابن عمر رضي الله عنهما يقول إذا أمسيت فلا تنتظر الصباح وإذا أصبحت فلا تنتظر المساء وخذ من صحتك لمرضك ومن حياتك لموتك رواه البخاري وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما حق امريء مسلم له شيء يوصي فيه يبيت ليلتين إلا ووصيته مكتوبة عنده متفق عليه هذا لفظ البخاري وفي رواية لمسلم يبيت ثلاث ليال قال ابن عمر ما مرت علي ليلة منذ سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك إلا وعندي وصيتي وعن أنس رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطوطا فقال هذا الإنسان وهذا أجله فبينما هو كذلك إذ جاء الخط الأقرب رواه البخاري وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطا مربعا وخط خطا في الوسط خارجا منه وخط خططا صغارا إلى هذا الذي في الوسط من جانبه الذي في الوسط فقال هذا الإنسان وهذا أجله محيطا به أو قد أحاط به وهذا الذي هو خارج أمله وهذه الخطط الصغار الأعراض فإن أخطأه هذا نهشه هذا وإن أخطأه هذا نهشه هذا رواه البخاري وهذه صورته الأجل الأعراض الأمل وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال سبعا هل تنتظرون إلا فقرا منسيا أو غنى مطغيا أو مرضا مفسدا أو هرما مفندا أو موتا مجهزا أو الدجال فشر غائب ينتظر أو الساعة والساعة أدهى وأمر رواه الترمذي وقال حديث حسن وعنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا ذكر هاذم اللذات يعني الموت رواه الترمذي وقال حديث حسن وعن أبي بن كعب رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ذهب ثلث الليل قام فقال يا أيها الناس اذكروا الله جاءت الراجفة تتبعها الرادفة جاء الموت بما فيه جاء الموت بما فيه قلت يا رسول الله إني أكثر الصلاة عليك فكم أجعل لك من صلاتي قال ما شئت قلت الربع قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالنصف قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالثلثين قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت أجعل لك صلاتي كلها قال إذا تكفي همك ويغفر لك ذنبك رواه الترمذي وقال حديث حسن بارك الله فيك اخا الاسلام كلمة &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; ( لو ) نهى عنها رسول الله عليه الصلاة والسلام
السلام عليكم يا اخت الاسلام اظن انكي تقصديين بكلامك واللغز &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; المواضيع المثيره ماتت ترى هل اصبت ام اخطئت ارجو الافاده وشكرا يا اخت الاسلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
فى بعض الاحيان يمكن ان تكون الكلمه البسيطه قاتله فيجب التانى عندما نكتب او نوجه كلمه ما لشخص ما ------------------ البقيه بحياتج
الأخ فهد+إسلامي حياكما الله000إنتم علقتم على جذور الموضوع بس ما علقتم على أهميته000 أخي العزيز الرواس000لم أفهم قصدك000 أخي وساااااااااااام00وين ردك على السؤااااااااااااال 000 أختــكم ضحى000
ما هي الفكرة أو الدرس المستفاد من هذا الموضوع ؟ لان مفتهت أرجوا الاجابة من الاخت (نوارة الاسلام )
الموضوع عبارة عن تضييع وقت وتفاهة اذا اردت كتابة مواضيع للتسلية ارجو كتابة العنوان بما يدل على ذلك كما يفعل بعض الاخوة
طيب لش متفهة000قولوا ما عندكم عقل تفكروا وخلص000 وقت لما ما تعرف تجاوب لا تهيني بهذه الطريقة00يا أخ تبارك وأبو بخاري00 أختــكم ضحى000
انا لم اهينك ولكن يجب كتابة عنوان مطابق للمحتوى لتجنب ضياع وقت القراء فكان الاجدر ان تسمي الموضوع استراحة للاعضاء مثلا كما يفعل باقي الاعضاء اما عنوانك فدعاني للدخول ضنا مني انه خبر استشهاد احد المجاهدين واخيرا : اشكرك على التجاوز سامحك الله لدي عقل لكنه مشغول باشياء مفيدة وليس بهذه التفاهات
مـــــــــــــــــشكـــــــــــــــــور مــــــــــــــــشكــــــــــــــــور مـــــــــــــــشكـــــــــــــــور مــــــــــــــشكــــــــــــــور مـــــــــــــشكـــــــــــــور مــــــــــــشكــــــــــــور مـــــــــــشكـــــــــــور مــــــــــشكــــــــــور مـــــــــشكـــــــــور مــــــــشكــــــــور مـــــــشكـــــــور مــــــشكــــــور مـــــشكـــــور مــــشكــــور مـــشكـــور مــشكــور مـشكـور مشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور
أخي تبارك 000 أنا شايفة إنو العنووان مطابق للموضوع000 وشكرًَا لك00 أختـــكم ضحى00
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 انا لم اهينك ولكن يجب كتابة عنوان مطابق للمحتوى لتجنب ضياع وقت القراء فكان الاجدر ان تسمي الموضوع استراحة للاعضاء مثلا كما يفعل باقي الاعضاء اما عنوانك فدعاني للدخول ضنا مني انه خبر استشهاد احد المجاهدين واخيرا : اشكرك على التجاوز سامحك الله لدي عقل لكنه مشغول باشياء مفيدة وليس بهذه التفاهات السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا أخ (تبارك ) كلامك سليم وصحيح واني أيضا شفت الموضوع كلة أحد الاخوة أستشهد أو كارثة أنسانية في دولة اسلامية أتمنى أن تكون العناوين أكثر جدية للموضوع وبارك الله بيج يا اخت (نوارة الاسلام )
لا أتوقع أنه هناك مشكلة في مثل هكذا مواضيع وعنوانيها طالما أنها ليست فيها مخالفة للشرع ومثل هكذا عناوين تشد الزائر على متابعة الموضوع
أنا مع الأخت نسيم000 هل هناك شيء خالف الشرع بتسميت العنوان هكذا؟؟00 هل خالفت رسول الله صلى الله عليه وسلم بتسميت العنوان هكذا؟؟000 هل العنوان غير أخلاقي؟؟000 إذا كان الجواب لاء ما في مشكلة وما في حاجة تكبروا الموضوع000وتعملوا من القبة أبة00 أختـــكم ضحى000
أختي الكريمة ضحى أنا أخ وليس أخت :)
هههه00فكرتك أخت هههه00آآسفة حياك الله أخي000 أختــكم ضحى000
الله يرحمه جان خوش رجال
وأايكم أختي الفاضلة
إي إي00الله يرحمه00 عقبال ما نشوفك شهيد قدام رب العالمين أخي الروااااااس000 أختـــكم ضحى000
موضوع جميل بارك الله بأخواتنا الفاضلات
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( أكثروا من ذكر هادم اللذات ) ---- لو تعلمون ما اعلم لضحكتم قليلاً ولبكيتم كثيراً ... الأمة تنحر والمشروع الجهادي في منحدر خطييير ونحن نتكلم عن نملة !!! ... على العموم بارك الله في اختنا الفاضلة نوارة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( أكثروا من ذكر هادم اللذات ) ---- لو تعلمون ما اعلم لضحكتم قليلاً ولبكيتم كثيراً ... الأمة تنحر والمشروع الجهادي في منحدر خطييير ونحن نتكلم عن نملة !!! ... على العموم بارك الله في اختنا الفاضلة نوارة بارك الله فيك اي والله الجهاد في منحدر لاحول ولا قوة الا بالله الله يصلح الحل اللهم أمين
ليش الدين الإسلامي بس دين جهادي يا عباقرة؟؟000 وأنا بفهممن كلامكم إنكم ما بتعرفوا أنواع الجهاز000 راجعوا قاموس اللغة أفضللكم00وبارك الله بكم00 أختـــكم ضحى00
حياك الله أخي أسد00بس وين الرد ع السؤال00 أختــكم ضحى000
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نوارة الإسلام ليش الدين الإسلامي بس دين جهادي يا عباقرة؟؟000 وأنا بفهممن كلامكم إنكم ما بتعرفوا أنواع الجهاز000 راجعوا قاموس اللغة أفضللكم00وبارك الله بكم00 أختـــكم ضحى00 انا لا ادعي ان الدين جهاادي فقط !!! ولكن الاسلام في نازلة وهي اهم مسألة وليس من المروءة الضحك والامة تنزف وهل تعلمين أن صلاح الدين الأيوبي امتنع عن الضحك حتى أعاد القدس إلى بلاد المسلمين ولا أقول إلا كما قال بان المبارك رحمه الله : ياعابد الحرمين لو أبصرتنا &quot;=&quot; لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب جيده بدموعـه &quot;=&quot; فنحورنا بدمـائنا تتخـضـب أو كان يُتعب خيله في باطلٍ &quot;=&quot; فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريحُ العبير لكم ونحن عبيرنا &quot;=&quot; رهج السنابك والغبارالأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا &quot;=&quot; قـول صحـيح صـادق لا يكـذب لا يستوي وغبار خيل الله في &quot;=&quot; أنف امرئ ودخان نار تلهـب هذا كتابُ الله ينطق بيننا &quot;=&quot; ليـس الشهـيد بميت لا يُكـذبُ ------------ هذا والله ولي التوفيق ،،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نوارة الإسلام هل هناك شيء خالف الشرع بتسميت العنوان هكذا؟؟00 هل خالفت رسول الله صلى الله عليه وسلم بتسميت العنوان هكذا؟؟000 هل العنوان غير أخلاقي؟؟000 إذا كان الجواب لاء ما في مشكلة وما في حاجة تكبروا الموضوع000وتعملوا من القبة أبة00 أختـــكم ضحى000 اولا انا اخت وليس اخ ثانيا لم يقل احدا ان عنوانك مخالف للشريعة ولكن انه مضيعة للوقت
1)إذا كان العنوان غير مخالف000فما الضير فيه؟؟أختي00 2)أفهم بأن الأمة تنزف000وأعلم بأن صلاح أقسم بأن لا يطأ امرأة وأن لا يضحك إلا عندما يحرر القدس000ولكن هذا لا يعني بأن لا نضحك00ممكن سؤال؟؟ إنت بحياتك اليومية بتضحكي ولا لاء؟؟00أنا متأكدة 100%إنو بتضحكي00فلا تجي تقولي إنه غلط بالمنتدى000 وبارك الله بك00 أختــكم ضحى00
حياك الله أخي وسام000لا عادي تعودنا00 أختــكم ضحى00
يا اخواني شنو سالفتكم الاخت تقصد ( منتدى البراق ) الى رحمة الله بس اكيد ابالج سبب وشنو هوة ؟؟ ومشكورة
ما هذا التشنج في الرد على الموضوع موضوع جميل يهدف الى رسم الابتسامة في وجه اخوانكم المسلمين في ضل الحياة القاسية التي يعيشونها . مع احترامي لحظراتكم ولكن لا اعتقد ان احدكم ليس لديه وقت خمس ثواني للابتسامة يعني الان جهادكم ودعوتكم تاخرت خمس ثواني ؟؟ سبحان الله ... هل انتم افضل من رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي كان يتحدث مع الاطفال ويلاطفهم ويضحك معهم . الذي يقرء الردود قبل الموضوع يضن أن الاخت كفرت والعياذ بالله .
حيا الله أصلك أخي الإسلام000 وحياك الله00 أخي تاريخ00ههه ما شاء الله عليك ما قصدت وفاة منتدى البراق00ههههه00الظاهر ما قريت الموضوع000 أختــــكم ضحى00
اختى حماية الحشرات واى من مخلوقات الله واجب علينا ولكن كيف نحميها ونحن غيرقادين على حماية انفسنا من الكفار والمشركين! وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد. ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
هههه000أضحك الله سنك أخي000 بس يا أخي أنا فهمت إنو تعليقك بدل على إنو بتستنتج إنو قصدي حماية الحشرات0000استنتاجك خاطئ ومش هذا يلي منتعلمه من الموضوع000 أختـــكم ضحى000
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نوارة الإسلام هههه000أضحك الله سنك أخي000 بس يا أخي أنا فهمت إنو تعليقك بدل على إنو بتستنتج إنو قصدي حماية الحشرات0000استنتاجك خاطئ ومش هذا يلي منتعلمه من الموضوع000 أختـــكم ضحى000 اختنا فى الله ضحى ارجو ان تشرحى لنا وجهة نظرك من الموضوع التى تعبنا من استنتاجها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اختنا فى الله ضحى ارجو ان تشرحى لنا وجهة نظرك من الموضوع التى تعبنا من استنتاجها ههههههههه انا ظننت ان الاخت تقصد الحفاظ على الحشرات من القتل لكن ردها الاخير يقول غير ذالك بصراحة حتى الان لم افهم قصد الاخت من الموضوع
ربما تقصد الاعلان عن مبيد حشرى جديد!
هههههه000أضحك الله سنكم00هههه لا مش هذا القصد000شو عملتوها حزرية00لكان حقلكم من بعد إذنكم:- احزروا000
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نوارة الإسلام هههههه000أضحك الله سنكم00هههه لا مش هذا القصد000شو عملتوها حزرية00لكان حقلكم من بعد إذنكم:- احزروا000 اى لغه تتحدثين ممكن ترجمه انا لم افهم شىء
خلاااااص كفاكم محاولة يا إخوة فقد جئتكم بالحل (كالعادة ههه) لكن قبل إعطائكم الحلّ أقول لأختنا الكريمة نوّارة أنّه إذا اٌعتبرتِي جوابي خاطئاً سوف أعمل على أن أصبح مشرفاً و عندها سأقوم بطردك، فمن الكلام ما قتل! إذن ما قولكِ، هل جوابي صحيح؟
هههه000هات لنشوف000اكتب الجواب000إذا كان غلط راح يكون عليك عقوبة بسبب تحديك لي:) أخي الليث لهجتي فلسطينية000 أختـــكم ضحى000
يعنى الموضوع ليس الهدف الحقيقى منه (الدعوه الى عدم قتل الحشرات او الاعلان عن مبيد حشرى )
قد كتبته، أم أنت الوحيدة واضعة الفوازير!
شكرا أختي على الدعابة لكني لا أجد شيئا يستفاد منها سوى أننا وقعنا في فخ عنوانك المخيف و المحزن فلقد ظن الجميع أنها مصيبة حلت بالأمة أو احد أفرادها قد أسمي هدا النوع من الدعابة بالفكاهة السوداء لكن هدا حقك في أن تعطي لمشاركاتك نوعا مميزا خاصا بك
بارك اله بك أخي رجل الليل000لو تفكر كمان شوي راح تكتشف قصدي000 أختـــكم ضحى00
أختي دجلة ماذا كتبتا00لم أفهم عليك000 أختــكم ضحى00
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 خلاااااص كفاكم محاولة يا إخوة فقد جئتكم بالحل (كالعادة ههه) لكن قبل إعطائكم الحلّ أقول لأختنا الكريمة نوّارة أنّه إذا اٌعتبرتِي جوابي خاطئاً سوف أعمل على أن أصبح مشرفاً و عندها سأقوم بطردك، فمن الكلام ما قتل! إذن ما قولكِ، هل جوابي صحيح؟ عمّك دجلة :)-------------------
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 عمّك دجلة :)------------------- هههههههههههههههه أضحك الله سنك أخي دجلة ههه عمك ههه
يابة دفضوهه ترة كلوبنة انشلعت شنو المقصود ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل هههههههههههههههه أضحك الله سنك أخي دجلة ههه عمك ههه و إيّاك أخي العزيز الفارس، أنا أردت فقط التّوضيح لأختنا الكريمة (وغلق أحد الأبواب فقد ترك أخي المسلم الغريب مكانه بيننا) أخي التّاريخ قد أغلقت الموضوع و راحت عليكم الجائزة، إنتهى ههه
أهلًا عمو^_^ حياك الله000 ولكن ما حلك يا عمو ؟؟000 وأين الإجابة:) أختـــكم ضحى000
يا الله... الإجابة بأوّل مشاركة لي أعلى الصّفحة باللّون الرّمادي. o_O
تقصد من الكلام ما قتل؟؟000 طيب وشو الحل يلي حكيت عنوو000 أختــكم ضحى00
بارك الله فيكم انا أستفدت منه أنه لا تتسرع في تجريح وشتم من في المنتدى لإن رابط الإخوة بيننا هنا ضعيف مثل النملة لا يحتمل الضغط عليه بالشتائم
حياك الله00استنتاج جميل أخي00 بارك الله بك00 أختـــكم ضحى000
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اختى حماية الحشرات واى من مخلوقات الله واجب علينا ولكن كيف نحميها ونحن غيرقادين على حماية انفسنا من الكفار والمشركين! وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد. هههههههههههههههههههه أضحك الله اسنانك ......ضحكتني والله...........هههههههه بس اني اتوقع أن أختنة (نوارة الاسلام) تشتغل في** منظمة حماية البيئة من الانقراض** لهذا السبب كان الموضوع عن الحشرات الاليفة ههههههههههههههه والله أعلم
بضغطه زر واحده ادت الى فقدان روح حتى وان كانت لحشره ضعيفه ---------- وكما ان الرصاصه بضغطه واحده على الزناد تقتل روحا فالكلمه ايضا بضغطه واحده على enter يمكن بسببها نفقد صديقا الى الابد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اختى حماية الحشرات واى من مخلوقات الله واجب علينا ولكن كيف نحميها ونحن غيرقادين على حماية انفسنا من الكفار والمشركين! وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد. هههههههه أضحك الله اسنانك............ ضحكتني والله............... بس اني أتوقع انه أختنة (نوارة الاسلام) تشتغل في (منظمة حماية البيئة ) لهذا السبب كان الموضوع عن الحشرات الاليفة هههههههههههه والله أعلم
هههه00يا ريت بشتغل00لساتني بدرس00وإمي بتلاحقني ع الدقرة000وما بتخليني أقعد ع النت00هههه00بقعد بالسر00وإذا كشفتني باكل هوى000يمكن ضربة طنجرة ماشي حالها شهر بالستشفى00بس لو كانت قنبلة وتفجرت بروح فيها0ههه المهم00أخي الرواس جميل000رأيك جميل00يعني قصدك الحذر وعدم التسرع000راح أعطيك شوكولاطة00 أختــــــــــــــــــــكم ضحى00
بعدج تدرسين الله ايوفقج وانشاء الله المامة تلزمج او تكطع النت عنج الى عطلة نهاية السنة علمود أحسن..........وافضل ابتسامة عريضة
شنو يا نواره !! خلاص خلصت المواضيع وما في كلام الا عن النمله ؟؟ ما نقلبها &quot; توم وجيري &quot; احسن !! انا احب الضحك والمزح .. لكن علي الاقل بموضوع اكثر جديه ! والي غايظني اكثر ان فيه حقوق نشر وانتاج !!!!!!!!
ماذا لو كانت النّملة كويتيّة؟
ههههه000أضحك الله سنكما أخي عمو دجلة وأخي أبو بخاري000بس حرام عليك ظلمتي أخي بخاري000 ال لآخر السنة00ما بعيش بدون النت0000 أختــكم ضحى00
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 ماذا لو كانت النّملة كويتيّة؟ اصحاب العقول في راحه .........!!
عفوًا أخت نورة؟؟ عما بتقولي شعر؟؟؟أكيد قصدك بيت المتنبي000على كل حال00 نصيحتي00تجاهلي كلام بيزعجك لا تعملي من الأبة قبة000 أختـــكم ضحى00
ههههههههههههههههههههههههههههههههة ولكم بسيطة اني قلبي انقهر قبل ما اعرف منو مات بالاخير نملة ؟؟؟؟ تعالوا شوفوا بالبيت كل يوم نسوي حملة على النمل ونستعمل الاسلحة الكيميائية عليهم (النفط) ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههة بارك الله بيكم والله ضحكنا جزاكم الله خير
يا اختي نواره الاسلام ماذا تريد انتي..........؟؟؟؟؟ هل انتي مريضه؟؟؟؟؟ ما هو هدف لهذه المواضيع؟؟؟ هذه المواضيع فارغه يا اختي لا تضيع وقتكم ولا تضيع وقتنا بهذه المواضيع غير مفيده
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled ههههههههههههههههههههههههههههههههة ولكم بسيطة اني قلبي انقهر قبل ما اعرف منو مات بالاخير نملة ؟؟؟؟ تعالوا شوفوا بالبيت كل يوم نسوي حملة على النمل ونستعمل الاسلحة الكيميائية عليهم (النفط) ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههة بارك الله بيكم والله ضحكنا جزاكم الله خير حياك الله أخي اقتباس: يا اختي نواره الاسلام ماذا تريد انتي..........؟؟؟؟؟ هل انتي مريضه؟؟؟؟؟ ما هو هدف لهذه المواضيع؟؟؟ هذه المواضيع فارغه يا اختي لا تضيع وقتكم ولا تضيع وقتنا بهذه المواضيع غير مفيده كم ثانية استغرق هذا الموضوع معك لتقرأه؟؟؟ وكم ثانية قعدت تفكر من الهدف منه؟؟!!
