بسم الله الرحمن الرحيم الكثير من مشتركين الشبكه العنكبوتيه عامه واخص المتابعين والمناصرين للجهاد والمجاهدين عبر هذه الشبكه من خلال المنتديات الاسلاميه الجهاديه لدفاع ونصرة المجاهدين ونقل اخبارهم ونشرها ولكن مهما كان عدد مشتركى المنتديات الجهاديه لايساوى شى ام الاعداد التى تتابع الاخبار عبر وسائل الاعلام العربيه واخص قناة الجزيره والتى يسبها الكثيروالكثير فى المنتديات الجهاديه ويعتبرونها قناه عميله وانها قائمه على تشويه سمعة الجهاد والمجاهدين وتزيف الحقائق كما تفعل (العبريه) وغيرها من القنوات ولكنى ومن وجهة نظرى ان هذه القناه هى بعيده تمام البعد عن هذه الاتهمات المزيفه وهناك الكثير من الادله فنظر ثقة المجاهدين فى هذه القناه فى كل مكان فنظرو الى حالها فى افغانستان كيف تلتقى بقادة طالبان وخاصه الملا دادالله رحمه الله كم مره ياتى ويتحدث عبر هذه القناه ومن بعده اخوه الملا منصور وكم مره خرج مراسلهم فى افغانستان مع المجاهدين لينقل حياتهم اليوميه وكيفية التعيش مع الطبيعه هناك وكيف يتنقل مراسلهم بين هنا وهناك بجماية المجاهدين وناتى الى تنظيم القاعده كم من مره يوجه قادته الرسائل عبر هذه القناه وهل تتذكرون بعد سنه من تنفيذ عملية 11 سبتمبر عندما ارسل التنظيم الى القناه فى برنامج (سرى للغايه) لعمل حلقات عن العمليه من خلال تحدث مخطط العمليه (رمزى بن الشيبح) عبر القناه فلماذا كل هذه الثقه رغم الاتهمات بانها قناه عميله ؟ولماذا اتخذو الجزيره مصدر لنقل هذه الاحداث الم تقوله انها عميله او ان القاعده تراى غير ذلك؟ وفى العراق والصومال الحال لا يختلف فكم من مرات تلتقى الجزيره مع (الدكتور الشمرى ) المتحدث باسم الجيش الاسلامى ومع قادة جيش المجاهدين وغيرهم من الجماعات وكم من مره يسمح لها مجاهدين الصومال بالتجول بينهم ونقل مظاهر السيطرات والمعارك وبحمايتهم . وانظرو الى حالها ضد الروافض ففى كل مره تكتب ام جيش المهدى بمليشيا المهدى على عكس اسم القاعده تقول (تنظيم القاعده )وليس مليشيا كما تفعل بعض القنوات والتى تصف القاعده بالمليشيا الاجراميه . واخير هل تتذكرون قضية الوثيقه التى كشفت بين امريكا وبريطانيا لضرب الجزيره هل هذا لانها عميله وتشوه صورة الجهاد والمجاهدين ام لانها تنقل الواقع ؟ ارجو من اى احد يعارض ذكر السبب بلا سب ولعن حتى لايغلق الموضوع . احبكم فى الله ليث الرحمنأخي الكريم، حسب متابعتي الشّخصيّة أجد أنّ العداء الّذي يكنّه البعض لتلك القناة نابع من الخلاف الحاصل بين حكومتي قطر و السّعوديّة بشكل خاصّ، هذه الأخيرة كانت و لا زالت تحارب إن صحّ التّعبير القناة القطريّة لدرجة منعها من تغطية مواسم الحجّ و كلّ الأحداث الدّاخليّة، و تجلّت بشكل واضح عند إطلاق قناة العبريّة في محاولة خلق المنافسة، إلاّ أنّ القائمين على العبريّة حسب اٌعتقادي أغفلوا أنّ المنابر الإعلاميّة ترث مصداقيّتها من مصداقيّة حكومات البلدان المتواجدة بها أو المالكة لها (العبريّة سعوديّة و مقرّها الإمارات). و ما يظهر جليّاً كذلك أنّ العبريّة التّابعة لمجموعة mbc ورثت العهر الإعلامي لتلك الشّبكة على شكل عهر إخباري و عمالة منقطعة النّظير للإعلام الغربي المتصهين، و هو ما لم يطالعه المشاهد العربي المسلم من قناة الجزيرة. للجزيرة مواقف مشرّفة كثيرة لا أتذكّرها كلّها لكن من أهمّها بلا شكّ تواجدها القويّ و الفعّال في بؤر الصّراع العربيّة و الإسلاميّة، منها فترتها الوجيزة بالعراق و ما نقلته منذ بدئ الغزو الصّليبي إلى آخر يوم تمّ إغلاق مكتبها و الّذي هو بحدّ ذاته دليل على دورها الفاعل بالسّاحة الإعلاميّة و الشّعبيّة، ما اٌستدعى الإحتلال إلى حظرها عبر المحكومة (العراقيّة) آنذاك. لا ننسى كذلك أنّها كانت من أوائل من استشهد لها مراسل صحفي عند قصف الدّبّابات لمقرّها، و قد كان الصّحفي أحمد منصور - مقدّم البرنامج الرّائع بلا حدود - على وشك الإلتحاق بزميله أيّام معركة الفلّوجة الّتي كانت فيها الجزيرة في بُطين قلب المعركة قرب إحدى المستوصفات ما مكّنها من نقل أدقّ تفاصيل المعاناة اليوميّة للسّاكنة الّتي بقيت لها الجيوش الأعرابيّة ساكنة. عودةً إلى مظاهر العداء فقد بدت هذه الأخيرة بشكل مبكّر على شبكة الإنترنت و في جميع أنواع المنتديات و ليس الإسلاميّة منها فقط. فقد أدّى تكييف بعض الحكومات لشعوبها بواسطة "بروبجندا" موجّهة ضدّ القناة إلى تبنّي نسبة من تلك الجموع لأفكار معاديّة للمحطّة ما جعلهم يسخطون عليها بسبب أو بدون سبب، بل و أحياناً قاموا باٌختلاق التّهم ضدّها، فاٌدّعو مثلاً أنّ الجزيرة إقتطعت أجزاءً من إحدى كلمات الشّيخ أسامة و تحريفها، مع أنّه كان واضحاً أنّ القناة ركّزت على الأفكار و الرّسائل الأهمّ الّتي جاءت في الكلمة الصّوتيّة و لم تُدرج أجزاءً من المحتوى الّذي يتعدّى الصّلاحيّات المهنيّة لبثّ القناة و قوانينها في النّشر و ما قد يصنّفها كبوق إعلامي للجماعات "الإرهابيّة"، و هو أمر مفهوم و طبيعي، علاوة على أنّ القناة تبثّ الكلمات الصّوتيّة أو المرئيّة مع علمها التّامّ أنّها ستكون متوفّرة بعد ساعات إن لم يكن في نفس الوقت على الشّبكة العنكبوتيّة، فما الدّاعي إلى التّحريف إذن؟! لكنّ تبقى بعض العقول البسيطة و النّفوس الضّعيفة سهلة الإستدراج و التّوجيه، فهي الّتي خضعت لنظام تعليم أجنبيّ النّشأة، صليبيّ التّرجمة، أعرابيّ التّلقين، عقول رُبّيت على التّلقّي دون التدبّر، ما خلق مناخ التّبعيّة بشكل عامّ، و تجلّى ذلك في بعض الأشخاص الّذين لا يزعجهم التّبعيّة للغرب عند اٌستسقاء الأخبار خاصةَ و فقط حينما يتعلّق الأمر بمن هم متحزّبون له، فالمواضيع الّتي تمجّد لفصيل ما على لسان القادة الصّليبيّين ليست بجديدة علينا، إلاّ أنّك و في نفس الوقت تجد أولئك المتبجّحين بنقلها يتّهمون أبناء جلدتهم بالكذب و التّضليل! فهنيئاً لهم بعبريّتهم و قناة البنتاجون، و يكفينا من يعرض عمليّات المجاهدين و لا يستطيع التّأكّد من صحّتها من مصدر مستقلّ.
اليوم كان هناك مؤتمر صحفي لوضاح خنفر مدير شبكة الجزيرة للاعلام في مدينة دنفر . مما قاله في المؤتمر بان من اسباب نجاح قناة الجزيرة هو اعطاء مساحة من الحرية للمراسلين والاعلاميين في طرح ما يريدون سواء كان في الخبر او البرنامج وهذا ما نشاهده بالفعل في الجزيرة . فتوجه الاعلاميين سواء كان اسلاميا او علمانيا او وطنيا واضح جدا فتجد التوجه العلماني لفيصل القاسم واضح جلي في برنامج الاتجاه المعاكس وما الحلقة التي استضافة فيها المراة التي حاولت التجاوز على الرسول صلى الله عليه وسلم عنا ببعيد ، اما احمد منصور فتوجهه الاسلامي واضح ايضا فالذي يشاهد احمد منصور في سلسلت حلقاته مع الجبوري احد البعثيين المعاصرين لصدام ومن ثم ينتقل الى اللقائين الذي اجراهما مع الدكتور ابراهيم الشمري يجد اختلافا كبيرا في طريقة السؤال ونوعية الاسئلة غير الاستفزازية وحتى تعابير الوجه بينما في حلقة الجبوري نجد ان احمد منصور التهم ضيفه حيا واجبره على البوح بكل جرائم والبعث وخفاياه وهذا ان دل على شيء فيدل على الميول الاسلامية لاحمد منصور واذا ذهبنا الى لبنان فنجد كيف ان مدير مكتب الجزيرة هناك غسان بن جدو (الشيعي) يحاول دائما ان يرفع من شان حزب الله ويجري مقابلات مع قادته . اذن الامر ليس عمالة او وطنيية ، نقل الاخبار وطبيعة البرامج تختلف نتيجة لاختلاف الاعلاميين المسؤولين عليها مما يعطي هذا التنوع في اداء الجزيرة والذي كان سبب كبير في نجاحها والله اعلم .
في رأي لا توجد قناة افضل من الجزيرة انها صوت الحق والحقيقة
رغم كل عيوبها فلا بديل لها في الوقت الحاضر فهي نافدتنا على العالم و كما قال أبو محجن أفضل قناة في أيامنا
أفضل الموجود رغم ان لي ملاحظات كثيرة عليها
افضل قناة رغم اخطاء كثيرة
