بسم الله الرحمن الرحيم صدر حديثا الاصدار الاول ل ( جبهة جهاد والتحرير ) وفي الجزء العبوات الناسفة هناك عملية تدمير مدرعة تعود للجيش الاسلامي ولقد تبنتها ( جبهة الجهاد والتحرير ) وعندما قلنا لهم ان العملية تعود للجيش الاسلامي في العراق صدر توضيح بخصوص العملية لذى نطلب توضيح من الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي بخصوص العملية . وكذالك اطلب من الادارة توصيل طلبي للهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي في العراق . جزء العبوات الناسفة لجبهة الجهاد والتحرير http://ia311243.us.archive.org/1/ite...gVideo/004.mpg اصل العملية تعود ( للجيش الاسلامي في العراق ) وهي تدمير مدرعة امريكية في التاجي . رابط العملية الاصلية http://www.fileflyer.com/view/sdIaLCS http://www.MegaShare.com/476168 التوضيح الصادر من جبهة جهاد والتحرير