ياماداييف المحول إلى ''الإحتياط'' يقول أن عشرين فتاة شيشانية ذهبت للجبال فترة الاصدار: 24 أغسطس 2008, 21:42 في مقابلة مع موقع Utro.ru قال زعيم عصابة فوستوك (الشرق) الذي حول إلى "الإحتياط" مع حفظ جميع "الرتب و المكافآت" أن عدد الشباب الذين يذهبون للجبال للإنضمام للمجاهدين يتزايد في الشيشان و غيرها من مناطق إمارة القوقاز. و قال أيضا أنه مؤخرا غادرت عشرين فتاة شيشانية للجبال للإنضمام للجهاد. قال سوليم ياماداييف: "هناك معلومات أن عشرين فتاة بين 15 إلى 20 سنة غادرن إلى الغابات في الشيشان. و النروح يستمر. نحن لدينا معلومات حول من يذهب للجبال. هناك أشخاص من العربية السعودية في الجماعات التي تقاتل في الشيشان. نحن نعلم من يطعمهم. إذا كان سابقا سلطتهم تضمحل, إذا هذا العام لديهم العديد من الأشخاص. لقد زادت عدد الإشتباكات و الضحايا. الجماعات أصبحت أكثر قوة في داغستان و إنغوشيا. إذا لم نعمل الآن في شمال القوقاز, عندها ستتكرر أوسيتيا الجنوبية في مكان آخر, أو سيتم التجهيز لحملة ثالثة في الشيشان. القتال مع شركائنا و تشريد غير المرغوب بهم جعل الوهابيين يرفعون رؤوسهم. القوقاز موضع روسيا الضعيف. العديد يريدون أن يفجروه لإضعاف روسيا". كفكاز سنتر