بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ))الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بتوفيق من ألعلي القدير وفضل منه وحده قامت مجموعة مباركة من الذين اصطفاهم الله لإقامة شرعه بتاريخ 28/8/2008 في الساعة السابعة والنصف مساءا بالهجوم على مقر مشترك للعدو الصليبي وأذنابه في منطقة باب سنجار في الجانب الغربي من الموصل بالرمانات اليدوية والأسلحة الخفيفة مما أثار هلع بين صفوف المحتلين وأذنابهم ولم تعرف حجم الإصابات في صفوف أعداء الدين بسبب الظلام وسرعة انسحاب الإخوة من مكان العملية فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 28/شعبان/1429هـ 29/8/2008 م