مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة "إسرائيلية" اليوم الجمعة أن حركة حماس رفعت مؤخراً عدد الأسرى الفلسطينيين الذين تريد من "إسرائيل" الإفراج عنهم مقابل إطلاق الجندي الأسير لديها جلعاد شاليط إلى1500. وقالت صحيفة "هآرتس": إن كلا من رئيس جهاز الأمن الداخلي الشاباك يوفال ديسكين ومسئول المفاوضات في عملية تبادل الأسرى عوفر ديكل، أرجعا أثناء اجتماع لمجلس الوزراء الأربعاء الماضي، تشدد موقف حماس في قضية الأسرى، إلى نجاح صفقة التبادل التي جرت الشهر الماضي بين "إسرائيل" وحزب الله اللبناني, على حد وصفها. مناقشة الصفقة ومن المقرر أن تناقش لجنة وزارية يترأسها نائب رئيس الوزراء حاييم رامون معايير صفقة تبادل الأسرى الأحد القادم، حيث طلب أولمرت من اللجنة أن تحضر قائمة من 450 أسيراً سوف تكون "إسرائيل" مستعدة لإطلاق سراحهم في مقابل إطلاق شاليط. وأضافت الصحيفة: إن هذه "ستكون المرة الأولى التي تعد فيها "إسرائيل" قائمة. وأشارت الصحيفة إلى إلى أن الحكومة "الإسرائيلية" لم تعط بعد موافقتها سوى على 80 من أصل 450 اسما طالبت "حماس" بالإفراج عنهم مقابل شاليط. من جانبه رفض مارك ريجيف المتحدث باسم أولمرت تأكيد هذه الأنباء قائلا إن "إعطاء مثل هذه المعلومات لا يصب في مصلحة تسهيل الإفراج عنه (شاليط)", على حد قوله. 29.08.2008