قتلى الاحتلال الأمريكي في العراق اعترفت قوات الاحتلال الأميركية في العراق اليوم بمقتل جنديين لها في هجومين للمقاومة ببغداد ليرتفع عدد قتلاها منذ عام 2003 الى 4150 قتيلا. واضافت قوات الاحتلال في سلسلة بيانات عسكرية أن اثنين من جنودها قد لقيا مصرعهما بهجومين في بغداد حيث توفي أحدهما في مستشفى تابع لقوات الاحتلال متأثرا بجروح أصيب بها خلال إطلاق نار من أسلحة خفيفة شمال العاصمة. بينما قتل الآخر بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته شرق العاصمة. وبمقتل هذين الجنديين يرتفع عدد قتلى القوات الأميركية في العراق منذ بداية الاحتلال في مارس عام 2003 الى 4150 قتيلا، حسب الاحصائيات الأمريكية المشكوك في صحتها. وكاة الاخبار الاسلامية نبأ تاريخ الحدث:29 أغسطس, 2008