كان الطالب السعودي-الامريكي قد اعتقل في العربية السعودية عام 2003 حكمت محكمة امريكية بثلاثين سنة سجنا على مواطن امريكي يتهم بالتخطيط لاغتيال الرئيس جورج بوش والتآمر لدعم القاعدة. وادين محمد عمر ابو علي البالغ من العمر 25 عاما بالتهم التسع التي وجهت اليه في نوفمبر تشرين الثاني الماضي، ومن بينها التآمر لاختطاف طائرة. وكان الطالب السعودي-الامريكي قد اعتقل في العربية السعودية عام 2003، وافادت تقارير انه اعترف بانتمائه للقاعدة. ويقول محاموه انه عذب واجبر على الادلاء بتلك الاعترافات، لكن القاضي رفض اعادة النظر فيها. وكان الادعاء يحاول انزال عقوبة السجن المؤبد بابو علي، لكن القاضي قال ان "خططه لم تسفر عن اية ضحية،" كما ان السلطات لم تجد بحوزته اية اسلحة. تعذيب اعتقل ابو علي في العربية السعودية في يونيو حزيران 2003 ومكث هناك حتى فبراير شباط 2005، قبل ان يسلم الى الولايات المتحدة ليحاكم. وقال المدعون ان حاول انشاء خلية للقاعدة كتلك التي نفذت هجمات 11 سبتمبر. وأضافوا انه كان عازما على اطلاق النار على الرئيس بوش في الشارع او تفجير سيارة ملغومة. كما اكدوا انه اتصل بالقاعدة عام 2001 لما كان طالبا بالسعودية. وقد وقع ابو علي على اعترافات بانه كان يخطط لعملية ضد بوش وان له صلات باحدى خلايا القاعدة. لكنه في قاعة المحكمة ادعى البراءة وقال انه اعترف بعدما تعرض للتعذيب على يد السلطات السعودية، الشيء الذي نفاه الادعاء. يذكر ان ابو علي ولد في مدينة هيوستن وشب في فولس تشرتش بفرجينيا. اسال الله ان يفك اسرانا و اسرى المسلمين و ان يمكننا من طواغيت العرب و العجم....... المصدر من البي بي سي ...........