الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وإله وصحبه آجمعين... لقد قرب رمضان شهر الخير والرحمة والبركة والطاعات وجميعآ لديه ذنوب ومعاصي ولايوجد أحد لايخطي لكن خيرنآ التائبون... علينابالأستغفار والتوبة بكل وقت وحين ولانسوف بالتوبـــــــــــــــة أبدا قرب رمضان وهوأفضل الاوقات التي تعين على ترك المنكرات وعمل الطاعات فالشياطين مقيدة والجومناسب ومابقي الاهوى النفس فجاهدها وسإذكر لكم بعض المحرمات وكل أنسان أعلم بذنوبه ويعلم مايفعل من هذه الذنوب لهذا يجب أن يتركها عسى الله يغفر له ويكفر عن سيئاته: _ الشــــــرك بالله. _ عبادة والتوسل بالقبور. _النذر لغير الله . _ تحليل ماحرم الله أوتحريم ماأحل الله. _السحر والكهانة والعرافة. _ ترك الصلاة. _ترك الزكاة. _ترك الصوم. _ترك الحج. _الريــــــــاء بالعبادات. _الحلف بغير الله تعالى . _ الغيبـــــــــة. _الزنـــــــــا . _عقوق الوالدان. _ الربــــــــــــا. _شهادة الــــــــزور. _أكل الحــــــرام. _أخذ الرشوة وإعطاؤهـا. _النميـــــــــمة. _ قطع صلة الارحـام. _القمار والميســر. _الســـــــــرقة. _ســــــوء الجوار. _الكـــــــذب. _الخيانـــــــــة. _ الغــــــــدر. _الخـــــــداع. الطيـــرة(التشاؤم). _سماع الاغاني والموسيقى. _الغــــش. _غصب الارض. _الخلوة بالاجنبية. _سفر المرأة بغير محرم. _مصافحة المرأة الاجنبية _شرب الخمـروأكل المخدرات وشرب الدخان. _عدم اعطاء الأجيرأجره. _لعن المؤمن. _هجرة المسلم أخية المسلم. _ الدياثـة. _النظرالى المحـرم في تلفزيون اوغيره. _كتم عيوب السلعة واخفاؤها عند البيع. _الاستدانة بدين لاينوي وفاءه. _سؤال الناس المال بغير حاجة. _الاطلاع على بيوت الناس والتجسس عليهم. _صبغ الشعر بالسواد. _الاسبال في الثياب. _بيع النجش. _ترك الطمأنينة في الصلاة. _الكبر والتعالي على الناس. _الظلـــــــــــــــــــــــــــــم. _ البخــــــــــــــــل والشح والمن. _أكل مال اليتيــــــــــــم. _اللواط. _تتبع عورات المسلمين. _خلاف الوعد. من كان قبل رمضان على الخير فليستمر ويزيد ومن لم يكن فليتب ويعمل الخيرويداوم عليه قدهدد الله من يتعدى حدود الله وينتهك حرماته فقال سبحانه: (ومن يعص الله ورسوله ويتعد حدوده يدخله نارآ خالدآفيها وله عذاب مهين) والمحرمات هي حدود الله عزوجل (تلك حدود الله فلا تقربوها) العياذ بالله من الذنوب ومما يغضب الله وعسى أن نتخلص من مايغضبه ونتبع ماأمربه سبحانه ورسوله الكريم صلى الله عليه وسلم والفرصة فرصتنا في رمضان فلا نضيعها يزيد الاجروتغفر الذنوب فلا يذهب رمضان ونحن لم نعمل به... _التوبة التوبة فالموت هو المصير الحتمي_ فذكرفإن الذكرى تنفع المؤمنين اللهم أجعلنا من صوامه وقوامه واعفو وارضى عنا يارب يارحيم. ولاتنسونا من صالح دعائكم في هذا الشهر المبارك.