صغير جدا لكنه (ابكى ) الامريكيين في العراق ((صور رائعة )) هو صغير نسبيا لكنه ذو أثر فعال هاجس أمريكا الأول في العراق كل أمريكي في العراق يخشى من هذا الصغير أن يخطف روحه انه يهدد أمريكا بالإفلاس إنها العبوات الناسفة يقول بوش المربوش معزيا جنوده : ان اعظم تهديد للقوات الامريكية هو العبوات الناسفة التي تفجر بالريموت كونترول التي يزرعها ( في السيارات اوعلى الطرق. ان الارهابيين في العراق يعرفون انهم لا يستطيعون هزيمة الجيش الامريكي ولهذا يلجأون الى استخدام متفجرات قاتلة تعتبر القاتل الاول للقوات الامريكية في العراق. وسوف نستخدم كل امكانياتنا المتاحة وعبقرية افضل علمائنا ومهندسينا واصرار جيشنا لهزيمة هذا الخطر ولن نرتاح حتى نزيل هذا الخطر من طريق قواتنا." وقال ايضاًَ : سوف يستلم تقريرا هذا اليوم حول هذا الموضع من مونتغمري مايجز وهو جنرال متقاعد يرأس هيئة في البنتاغون لها ميزانية ببلايين الدولارات لايجاد طريقة من اجل مكافحة هذا الخطر برايان وتمان متع ناظريك بشقاوة هذا الصغير العفريت الدبابة راحت في رجلها شكلهم جالسين يتقهون على الدبابة عليها مكينة !!!!!!!!!! شكل الهمر يقول : تكفون واحد يحك بطني ما يبيعونها تشليح !!!!!!!!!!! اذا بغيت تفهم معنى كلمة ((داس وجهة في التراب )) شاهد الصورة الحمار ذا وش يدور !!!! حمار ثاني ههههههههههههههههههههههههه