فضيلة الشيخ عبدالحميد أدان فضيلة الشيخ عبدالحميد زعيم أهل السنة في إيران في الخطبة التي ألقاها أمام جماهير من المصلين في الجامع المكي بمدينة زاهدان، ما قامت به القوات المسلحة الإيرانية أخيرا من تدمير مدرسة الإمام أبي حنيفة الدينية لأهل السنة في قرية عظيم آباد من قری "سيستان" والإساءة للقرآن الكريم أثناء عملية التخريب والتدمير، معتبرا إياها أعمالا وممارسات مؤلمة ومؤسفة جارحة للمشاعر والأحاسيس. وقال فضيلته: "كنا بصفتنا أبناء هذه المحافظة التي كانت مضيفة قائد الثورة أثناء منفاه في عهد النظام السابق نرجو منه ومن ممثليه في المحافظة سلوكا حسنا وتعاملا صادقا بالنسبة إلی أهلها، وما كنا نحلم في يوم من الأيام أن يُدمّر مسجد أو تخرّب مدرسة دينية أو تُهدّم بيوت لأهل السنة والجماعة في هذه المنطقة. مع الأسف قامت الحكومة في الآونة الأخيرة بتخريب بيوت السنة في ضواحي مدينة زاهدان، ومن جانب آخر تقوم بدفع أراضي هذه المدينة إلی غير أهلها القادمين من سائر المدن والمحافظات". وفي الأخيرقال فضيلته: "كان من المناسب في هذا الأسبوع الذي سمّي بأسبوع الدولة أن أهنئكم وأهنئ رجال الحكومة بهذه المناسبة، ولكن بدل ذلك مع الأسف البالغ أعزّيكم بهذه الأعمال التي ارتكبتها الدولة". وأضاف قائلا: "إننا ولا شك لا نملك طاقة ولا قوة مقابل هذه الأعمال والممارسات إلا أن شكاوينا مرفوعة إلی الله تعالی، فإلی الله المشتكی". المصدر: الموقع الرسمي لأهل السنة والجماعة في إيران http://www.sunnionline.ir/arabic/