مقتل واصابة 13 جنديا روسيا في هجومين للمجاهدين بالشيشان الروس ينتشلون قتلاهم من الشيشان أفادت وكالات أنباء روسية اليوم السبت أن جنديين تابعين لجيش الاحتلال الروسي على الأقل قتلا في هجومين للمجاهدين في الشيشان من بينهما هجوم استشهادي ضد قاعدة لكتيبة وزارة الداخلية الروسية. واعترفت وكالة الإعلام الروسية عن متحدث باسم الكتيبة أن جنديا قتل وأصيب 11 اخرون عندما اقتحم المجاهدون بسيارة جيب ملغومة سياج القاعدة في "فيدينو" جنوبي مدينة جروزني عاصمة الشيشان. وقتل جندي آخر في هجوم بقنبلة عن طريق التحكم عن بعد في قرية "سيرجين يورت" التي تقع بين فيدينو وجروزني. وكانت هذه ثاني موجة من الهجمات الجهادية ضد جيش الاحتلال الروسي خلال الأيام السبعة المنصرمة في الشيشان. وقتل ضابطان روسيان كبيران وجرح آخران يوم الأحد الماضي بعد هجوم للمجاهدين على قافلتهما.