بسم الله الرحمن الرحيم م/ بعض حصاد هذا اليوم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الثالث عشر من جمادى الأول 1426هـ الموافق 20/6/2005 تمكنت بعض سرايا الجيش في مدينة بغداد من القيام بالعمليات التالية:- 1- في الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم تم تدمير همر في الرضوانية في بغداد. 2- وفي الساعة الحادية عشر من صباح هذا اليوم تم تدمير مدرعة في منطقة الرضوانية ايضا. 3- تدمير دبابة قبيل ظهر هذا اليوم في منطقة الرضوانية في بغداد. 4- في الساعة الثالثة من عصر هذا اليوم تم تدمير همر في مدينة بغداد على جسر ماجد في منطقة الشعلة، وقد شوهدت الهمر وهي تتطاير على ارتفاع 5 متر. والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق