بسم الله الرحمن الرحيم م/بعض حصاد اليوم 16\9\2005 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيما يلي بعض حصاد يوم الثاني عشر من شعبان 1426هـ الموافق 16/9/2005:- 1-في الساعة التاسعة صباحا تمكنت سرية من سرايا الجيش من التعرض لرتل للمخابرات الأمريكية على الخط السريع قرب البكرية، ولم تعلم الخسائر بعد. 2-في الساعة الحادية عشر صباحا تمكنت سرية من سرايا الجيش من التعرض لدورية لمغاوير الداخلية قرب منطقة الدولعي في بغداد وتم تدمير ثلاث سيارات وشوهد قتلاهم ما يقرب من 15-18 قتيل. 3-وفي ظهر اليوم أيضا قامت سرية من سرايا الجيش بضرب دورية للشرطة قرب الغزالية، ولم تعلم الخسائر بعد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق