بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . 1.العبوات الناسفة أ‌.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة على الطريق المؤدي إلى سامراء شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها. ب‌.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في كركوك شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ت‌.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ناحية الرشاد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ث‌.تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في منطقة الرشاد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . ج‌.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ناحية الرياض شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ح‌.تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في منطقة الرياض شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . خ‌.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في تكريت شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . د‌.تدمير جندي آلي بعبوة ناسفة في منطقة التاجي شمال بغداد عند محاولته لرفع العبوة الناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير الجندي الآلي بالكامل . ذ‌.تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في منطقة الصابيات شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها . ر‌.تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في هور الباشا شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . ز‌.تدمير شاحنة صليبية بعبوة ناسفة قرب سامراء شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الشاحنة ومقتل من كان فيها . س‌.تدمير شاحنة صليبية بعبوة ناسفة قرب التاجي شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الشاحنة ومقتل من كان فيها . ش‌.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ابي غريب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ص.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ابي غريب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ض. تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في ابي غريب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . ط. تدمير مدرعة صليبية بعبوة ناسفة في سامراء شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير المدرعة ومقتل من كان فيها. ظ. تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ديالى شرق بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ع.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في الرمادي بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . غ. تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في الرمادي غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. ف.تدمير شاحنة صليبية بعبوة ناسفة قرب هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الشاحنة ومقتل من كان فيها . ق.تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في منطقة كبيسة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. ك. تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ديالى مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ل.تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في منطقة الكرمة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. م.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في الكرمة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها. ن.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في قرية المعمورة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . هـ.تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في قضاء هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. و.تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في قضاء هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدميره ومقتل من فيه. ي.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة قرب هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . أ َ .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة على طريق هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها . بَ.استهداف كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في منطقة الأسحاقي شمال بغداد مما أدى إلى إحداث أضرار كبيرة في الكاسحة ومقتل وإصابة من كان فيها . تََ.تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق اللاين شمال بغداد مما أدى إلى تدمير شاحنة تحمل معدة هندسية ( جرافة ) ومقتل واصابة من فيها . ثَ.تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق بغداد سامراء مما ادى الى أعطاب كاسحة الغام واصابة من فيها . جَ.تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق بغداد - سامراء مما ادى الى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . حَ.عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق بغداد ــ سامراء قرب استراحة السعدون مما ادى الى تدمير عربة همر ومقتل واصابة من فيها . خَ.تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية على الطريق السريع غرب بغداد مما أدى إلى إعطاب عربة همفي واصابة من فيها . دَ.تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق السريع غرب بغداد مما أدى إلى إعطاب شاحنة تحمل معدات عسكرية . 2.القصف بالصواريخ أ‌.قصف موقع صليبي في سامراء شمال بغداد بصاروخ كراد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ب‌.قصف قاعدة صليبية في تكريت بصواريخ الجوشن وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ت‌.قصف موقع صليبي في هور الباشا بصواريخ C5K وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ث‌.قصف قاعدة صليبية في ناحية الرشاد بصواريخ الجوشن وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ج‌.قصف قاعدة صليبية في سامراء بصاروخ كراد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ح‌.قصف مقر الموساد الإسرائيلي في تكريت بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . خ‌.قصف قاعدة صليبية في التاجي شمال بغداد بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة. د‌.قصف قاعدة صليبية في التاجي شمال بغداد بصاروخ C5K وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ذ‌.قصف قاعدة صليبية في الرمادي غرب بغداد بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ر‌.تدمير همر صليبي في تكريت شمال بغداد بصاروخ قاذفة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها. ز‌.تدمير همر صليبي في قضاء الشرقاط شمال بغداد بصاروخ قاذفة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها. س‌.تدمير همر صليبي في التاجي شمال بغداد بصاروخ قاذفة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها. ش‌.قصف قاعدة البكر الصليبية شمال بغداد بعدة صواريخ من نوع C5K وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت السنة النيران ترتفع من الموقع . ص‌.قصف القاعدة الصليبية في تكريت شمال بغداد بصواريخ C5K وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهد وميض الأنفجارات من داخل الموقع . ض‌.تعالى قصف موقع صليبي في سامراء شمال بغداد بصواريخ C5K وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد سمعت أصوات الأنفجارات من داخل الموقع . ط‌.قصف القاعدة الصليبية في منطقة الرشاد شمال بغداد بصواريخ C5K وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت السنة النار ترتفع من داخل القاعدة . ظ‌.قصف القاعدة الصليبية في التاجي شمال بغداد بصواريخ C5K وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت السنة النار ترتفع من داخل القاعدة . ع‌.قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الكرمة شمال غرب بغداد قرب جسر 28 بصاروخ نوع ( C5K ). غ‌.قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الضلوعية شمال بغداد بواسطة صاروخ كاتيوشا مما أدى إلى اصابة القاعدة اصابة مباشرة . ف‌.قصف القاعدة الامريكية في منطقة التاجي بأربعة صواريخ نوع (c5k ( مما أدى إلى ارتفاع السنة اللهب والدخان من داخل القاعدة . ق‌.قصف القاعدة الامريكية في منطقة التاجي بصاروخين نوع (c5k ( و ( سناب ) مما أدى إلى ارتفاع السنة اللهب والدخان من داخل القاعدة . ك‌.الهجوم على رتل صليبي بصواريخ RBG7 على أطراف مدينة تكريت شمال بغداد وقد أسفر الهجوم عن إعطاب عربة نوع همر وإصابة من فيها . 3.القصف بالهاونات أ‌.قصف سيطرة صليبية بقذائف المورتر عيار(82ملم) قرب منطقة النباعي شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من السيطرة . ب‌.قصف موقع صليبي بقذائف المورتر عيار(82ملم) قرب منطقة الرشاد شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ت‌.قصف موقع صليبي بقذائف المورتر عيار(82ملم) في تكريت شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ث‌.قصف موقع صليبي بقذائف المورتر عيار(82ملم) في منطقة الأسحاقي شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع. ج‌.قصف موقع صليبي في الموصل شمال بغداد بقذائف المورتر عيار(60ملم) وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ح‌.قصف الموقع الصليبي في تكريت شمال بغداد بقذائف المورتر عيار(82ملم) وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت الأنفجارات من داخل الموقع . خ‌.قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الدجيل شمال بغداد بقذائف الهاون 120 ملم مما أدى إلى اشتعال النيران داخل القاعدة . د‌.قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الطارمية شمال بغداد بقذائف الهاون 60 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة . ذ‌.قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية في قضاء بلد شمال بغداد بقذائف الهاون عيار (82 ملم ) وقد شوهدت أعمدة الدخان وهي ترتفع من داخل ومحيط القاعدة. ر‌.قصف احدى القواعد التابعة للقوات الصليبية قرب منطقة الفارس شمال بغداد بقذائف الهاون عيار 82 ملم وشوهدت الاتربة وهي ترتفع من داخل ومحيط القاعدة. ز‌.قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية قرب منطقة الفارس شمال بغداد بقذائف الهاون 82 ملم وشوهدت الاتربة وهي ترتفع من داخل ومحيط القاعدة. س‌.قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية قرب منطقة الفارس شمال بغداد بقذائف الهاون 82 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة . ش‌. 4.عمليات القنص أ. قنص احد جنود العدو وهو يقوم بواجب المراقبة في احد أبراج الرصد في بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور . 5.اسقاط الطائرات أ‌.إسقاط طائرة صليبية مسيرة في منطقة البو حشمة شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الطائرة. ب‌.إسقاط طائرة صليبية مسيرة في منطقة البو حميد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الطائرة . ت‌.إسقاط طائرة صليبية مسيرة في منطقة البو حميد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الطائرة . ث‌.إسقاط طائرة مسيرة للعدو الصليبي في مدينة الرمادي الصابرة المجاهدة . 6.الكمائــن العسكرية أ.نصب كمين لرتل للقوات الصليبية ينقل مواد عسكرية لاحد القواعد الصليبية شمال بغداد والاشتباك معه بكافة أنواع الأسلحة وقد من الله علينا بإعطاب إحدى الشاحنات بواسطة صاروخ (RPG 7 ( مما أدى إلى احتراقها . 7.العمليات العسكرية المصورة أ‌.شاهد عملية قنص احد جنود الصليب في بغداد http://rapidshare.com/files/129590829/6.rmvb.html http://dn4.sharedzilla.com/downloads...60439e2/6.rmvb http://www.zshare.net/download/1529036128330874/ http://www.badongo.com/file/10384727 ب‌.شاهد إسقاط طائرة مسيرة في مدينة الرمادي الصابرة http://rapidshare.com/files/133896444/mov.rmvb.html http://sharedzilla.com/en/get?id=179081 http://www.badongo.com/file/10645702 http://www.zshare.net/download/163177967dd675bf/ ت‌.شاهد هجوم بالقذائف الصاروخيــةعلى رتل لقوات العدو الصليبي شمال بغداد http://www.zshare.net/download/1519313190cc04e9/ { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 30 / شعبان / 1429 هــالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش بارك الله بيكم ونصركم بنصره أ‌.شاهد عملية قنص احد جنود الصليب في بغداد http://ia311216.us.archive.org/0/ite...deo/11_Sn.rmvb http://www.archive.org/download/Vide...deo/11_Sn.rmvb ب‌.شاهد إسقاط طائرة مسيرة في مدينة الرمادي الصابرة http://ia311216.us.archive.org/0/ite...eo/22_Flu.rmvb http://www.archive.org/download/Vide...eo/22_Flu.rmvb ت‌.شاهد هجوم بالقذائف الصاروخيــةعلى رتل لقوات العدو الصليبي شمال بغداد http://ia311216.us.archive.org/0/ite...eo/33_ang.rmvb http://www.archive.org/download/Vide...eo/33_ang.rmvb العمليات ال 3 في ملف واحد مضغوط http://www.fileflyer.com/view/QpaWEBC http://www.megashare.com/478091 http://www.megaupload.com/?d=Z6LAF1ZP
اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم سدد رميهم اللهم احفظهم من كل مكروة يا رحم الراحمين يالله
الله اكبر ولله الحمد والمنة . نصركم الله ووحد صفكم .
