رسائل جامع : الرسالة الخامسة عشرة بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الخامسة عشرة الإدارة الأميركية ... والورطة الحقيقية لم تصدق مقولة عنترة بن شداد هذه المرة ، حينما قيل له كيف يخافك الشجعان من الناس؟ قال: عندما أدخل الوغى أضرب الضعيف ضربة يطير لها قلب الشجاع فرقاً ( خوفا ). هذه المقولة أرادت أميركا تطبيقها في العراق ، نجحت في فترة من الزمن ، لكن الظاهر فيها أنها لن تنجح دائماً ، فها قد فعلت أميركا ورمت على العراق من أطنان المتفجرات ، وقتلت من أبنائه في الحرب وحين الاحتلال ما يربو على المليون ، واعتقلت في سجونها وفي سجون الدولة بموافقتها ما يزيد على المائة ألف من الشباب ، وعطلت فيها الحياة والبنية التحتية للبلد وخلقت له الأزمات ، الواحدة بعد الأخرى ، وأدخلته في حرب أهلية خرج منها بأعجوبة ، ولكن رغم هذه الضربة القوية الموجعة إلا إن قلب الشجاع (الدول العظمى) لم يرتجف ، وخرج &quot; ميدفيدف &quot; على الملأ ليقول أننا سنستخدم القوة العسكرية إذا أقدمت واشنطن على نشر الدرع الصاروخية في جورجيا ، وقال : نحن لا نخشى رجوع الحرب الباردة . أي ورطة تلك التي وضع فيها بوش بلاده بسبب ذلك الغباء والطيش و****جهية والأفكار المسيحية المتصهينة ، ذلك الطيش الذي جرأ عملاء جاءوا بالدبابات الأميركية ليقفوا ويقولوا : نحن نريد تعديل الاتفاقية بما يناسبنا !! وتوافق أميركا ، وتطيل النفس على عميل جاءت به بنفسها ، ثم يريد الخروج عليها أو الإيحاء للعالم بأن له رأياً يخالف رأي سيده . إننا ننظر إلى هذه الاتفاقية ليس على أساس ما تحقق من مصالح أو إيذاء بالوضع في العراق عموماً والمقاومة خصوصاً ، بل لأن الاحتلال يجب أن لا يكافأ بعقد اتفاقية معه ، ولا يمكن عقد اتفاق بين دولة محتلة ودولة مسلوبة السيادة ، فضلاً عن إن هذه الاتفاقية الواضح فيها هو محاربة كل من يقف بوجه الدولة وإن كان غير مسلح كما في المادة 2 فقرة 1 . إن أول مظاهر رفض المحتل المطلوبة من جماهير الأمة هو كراهية رؤيته ورفض التقابل معه ، وما حصل لجنود الاحتلال في ملعب الشعب الرياضي في بغداد ورميهم بالقناني الفارغة من خمسين ألف متفرج هو الرد الطبيعي على المحتل ، وذلك يجب أن يترجم في الشارع العراقي ، والذي إذا ترجم بصورة صحيحة ستكون آثاره إلى أبعد مدى على تلك ****جهية التي أوحت للعالم أنها مرحب بها في أرض العراق ، وخابت وخسرت تلك القوى كيف ظنت بأهلنا هذا السوء ! ملف المهجرين .. والكيل بمكيال الطائفية تتحرك حكومة الاحتلال بخطوات تثير الريبة والشكوك في ملف المهجرين والنازحين واتخاذهم ورقة لتحسين صورتها أمام الرأي العام لتغطي فشلها خلال السنوات العجاف الماضية ، خاصة وأن الانتخابات قادمة ، حيث قامت حكومة المالكي بالضغط على المهجرين خارج العراق للعودة بالتنسيق مع حكومات الدول المضيفة لهم لتطبل وسائل إعلام الحكومة وتزمر مبشرة بعودة آلاف العراقيين من الخارج !! وتخدع العالم أجمع مصورة نفسها بأنها الحضن الدافئ للمواطن العراقي . إن الخطوات التي يسير عليها المالكي تقع ضمن سلسلة خطيرة بدأت بشكلها العلني منذ احتلال العراق لتغيير ديمغرافية بعض المدن بغداد لحساب طائفة على أخرى ، وتجسدت هذه المخططات بشكل أكبر في بغداد ، فقد عمدت الأجهزة الحكومية إلى إرجاع المهجرين الشيعة إلى المناطق ذات الغالبية السنية مع تهيئة كافة السبل لضمان سلامة عودتهم إلى تلك المناطق ، فشرعت بحملات واسعة لنزع سلاح تلك المناطق ، وغضت طرفها عن المناطق ذات الغالبية الشيعية ولم تهيئ للمهجرين من أهل السنة الضمانات لعودتهم وحمايتهم من بطش الميليشيات القابعة في تلك المناطق ، وهذا أحدث كارثة إنسانية كبيرة ، حيث بقت مئات العوائل السنية بدون مأوى يفترشون الشوارع بعد أن اخرجوا بالقوة من دورهم ، خاصة أنهم لا يثقون بالقوات الحكومية لأنها متورطة في قتل أبنائهم واعتقالهم ، وكانت في أغلب تلك المناطق السند والعون والظهير للمليشيات في تنفيذ مخطط تهجير العوائل . 29-شعبان-1429هـ 30-08-2008مـ www.jaami.info