بسم الله الرحمن الرحيمان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستتغفره ونستهدية ونتوب اليه ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا من يهده الله فهو المتهد ومن يضلل فلا هادي له ونشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له ونشهد ان محمد عبده ورسوله ادى الامانة ونصح الامة وجاهد في الله حق جهاده حتى اتاه اليقين (( ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز )) الحج 40أيها الإخوة المجاهدون في امتنا الاسلامية وجيشنا المبارك ليسعدنا ويغمرنا بالفرحة أن نهنئكم بقدوم شهر رمضان شهر الطاعة والقرب من الله تعالى والجهاد في سبيله. إخوتنا في الله ليصبوا إلى قلوبنا أن نتمنى على الله تعالى أن يكون هذا الشهر الأخير للعدو في أرضنا ارض الرباط والجهاد وان يمنّ علينا به من إقامة الخلافة الإسلامية عليها التي وعدنا رسول الله تعالى في الحديث الذي يرويه الإمام احمد رحمه الله ( ثم خلافة على منهاج النبوة ) وما ذلك على الله ببعيد ،ولكن يجب علينا أن نحقق الشرط الذي أراده الله تعالى منا ألا وهو النصر لله بقوله (( إن تنصروا الله ينصركم )) فعلينا أيها الإخوة الأفاضل يا علية القوم يا من جعلكم رسول الله تعالى في ذروة سنام الإسلام الأخذ بأسباب النصر لله تعالى كي يتحقق لنا المشروط وهو نصر الله لنا، فأكثروا من الطاعات ،ومنها كثرة المرابطة في الثغور التي انتم عليها قائمون، وأكثروا من ضرباتكم على عدو الله تعالى ومن حالفه وكان عينا معينا له على إخوانكم وأهلكم أهل السنة والجماعة، واروه في هذه الأيام ما لم يره في ما سبق من الأيام والسنوات ،وليكن شهركم شهر الانتصار الذي يفرح به المؤمنون وتقر به العيون ، معاهدين الله سبحانه وتعالى على المضي في طريق الشهداء حتى تنالون إحدى الحسنيين التي تميزت به هذه الأمة النصر على الأعداء أو الشهادة في سبيل الله تعالى. أما أهلنا فنبشرهم بأن نصر الله تعالى آت لا محالة وأن بشائره باتت تلوح في الأفق، وما علينا إلا الصبر والتصابر فيما بيننا، وان عدوكم خارج من أرضكم يجر أذيال الخيبة والخسران ،وانتم رأيتم بالأمس القريب خروج القوات الاسترالية وما خروج القوات الجورجية منك ببعيد. وتقول العرب: أن أول الغيث قطرة وان شاء الله تعالى بمدده ومنّه ومن ثم بضربات أولادكم المجاهدون ،وبدعائكم لهم بالنصر على الأعداء ،ذاق مرارة الهزيمة. فنحن منتصرون بإذن الله ،فالمزيد من الدعاء في جوف الليل وبالأخص في شهر الدعاء و قيام الليل والقرآن، أكثروا منه والله ناصرنا وناصركم. والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص30 شعبان 1429 هـ31 آب 2008 م