بسم الله الرحمن الرحيم التبيان لهدي النبي صلى الله عليه وسلم في صيام رمضان الحمد لله الرحمن، علم القرآن، خلق الإنسان، علمه البيان، افترض صوم رمضان، وأعد لمن صامه الجنة يدخلها من باب الريان، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)، أما بعد:- فإن بلوغ رمضان حياةٌ جديدة، وسعادةٌ غامرة، وفرصةٌ سانحةٌ، وإن الناس يستعدون لكل ضيف فكيف إذا كان معظماً، وكيف إذا كان هذا المعظَّم عظمه رب العالمين وشرفه خالق السموات والارضين، إنه رمضان، فعلى المسلم في هذا الشهر المبارك وغيره لزوم هدي النبي عليه الصلاة والسلام صلاة وصياما وذكرا وكرما وتلاوة وتعليما ودعوة وشجاعة وجهادا واعتكافا ودعاءا وخلقا وسلوكا، قال تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَلا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ)، في البخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[كُلُّ أُمَّتِى يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ إِلاَّ مَنْ أَبَى]، قَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ وَمَنْ يَأْبَى؟ قَالَ:[مَنْ أَطَاعَنِي دَخَلَ الْجَنَّةَ، وَمَنْ عَصَانِي فَقَدْ أَبَى]، رمضان طريق التقوى القويم وحبلها المتين من تمسك به نجا ومن أخذ به وصل إلى حال السلامة ودخل الجنة في عليين فكان الآمنين الفائزين (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ)، (شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِي أُنْزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدىً لِلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ فَمَنْ شَهِدَ مِنْكُمُ الشَّهْرَ فَلْيَصُمْهُ وَمَنْ كَانَ مَرِيضاً أو عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِنْ أَيَّامٍ أُخَرَ يُرِيدُ اللَّهُ بِكُمُ الْيُسْرَ وَلا يُرِيدُ بِكُمُ الْعُسْرَ وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ) أتى رمضانُ مزرعةُ العبادِ لتطهير القلوب من الفسادِ فأدّ حقوقه قولاً وفعلاً وزادك فاتخذه للمعادِ فمن زرع الحبوب وماسقاها تأوّه نـادماً يـوم الحصــادِ جعل الله تعالى لمن يصوم رمضان أجراً عظيماً، في الصحيحين عن أَبي هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[قَالَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ: كُلُّ عَمَلِ ابْنِ آدَمَ لَهُ إِلاَّ الصِّيَامَ فَإِنَّهُ لِى وَأَنَا أَجْزِى بِهِ وَالصِّيَامُ جُنَّةٌ فَإِذَا كَانَ يَوْمُ صَوْمِ أَحَدِكُمْ فَلاَ يَرْفُثْ يَوْمَئِذٍ وَلاَ يَسْخَبْ فَإِنْ سَابَّهُ أَحَدٌ أَوْ قَاتَلَهُ فَلْيَقُلْ إِنِّى امْرُؤٌ صَائِمٌ. وَالَّذِى نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ لَخُلُوفُ فَمِ الصَّائِمِ أَطْيَبُ عِنْدَ اللَّهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ مِنْ رِيحِ الْمِسْكِ وَلِلصَّائِمِ فَرْحَتَانِ يَفْرَحُهُمَا إِذَا أَفْطَرَ فَرِحَ بِفِطْرِهِ وَإِذَا لَقِىَ رَبَّهُ فَرِحَ بِصَوْمِهِ]، وفيهما:[يَتْرُكُ طَعَامَهُ وَشَرَابَهُ وَشَهْوَتَهُ مِنْ أَجْلِى، الصِّيَامُ لِى، وَأَنَا أَجْزِى بِهِ، وَالْحَسَنَةُ بِعَشْرِ أَمْثَالِهَا]وفي مسلم:[كُلُّ عَمَلِ ابْنِ آدَمَ يُضَاعَفُ الْحَسَنَةُ عَشْرُ أَمْثَالِهَا إِلَى سَبْعِمِائَةِ ضِعْفٍ قَالَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ إِلاَّ الصَّوْمَ فَإِنَّهُ لِى وَأَنَا أَجْزِى بِهِ] وفيهما عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ صَامَ رَمَضَانَ إِيمَانًا وَاحْتِسَابًا غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ]، وفي النسائي بسند صحيح عن أَبي أُمَامَةَ الْبَاهِلِىّ قَالَ: قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ مُرْنِى بِأَمْرٍ يَنْفَعُنِى اللَّهُ بِهِ. قَالَ:[عَلَيْكَ بِالصِّيَامِ فَإِنَّهُ لاَ مِثْلَ لَهُ] للجنة أبواب ثمانية منها باب الريان لأهل الصيام فقط، في الصحيحين عَنْ سَهْلٍ بن سعد عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[إِنَّ فِى الْجَنَّةِ بَابًا يُقَالُ لَهُ الرَّيَّانُ، يَدْخُلُ مِنْهُ الصَّائِمُونَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ، لاَ يَدْخُلُ مِنْهُ أَحَدٌ غَيْرُهُمْ يُقَالُ أَيْنَ الصَّائِمُونَ فَيَقُومُونَ، لاَ يَدْخُلُ مِنْهُ أَحَدٌ غَيْرُهُمْ، فَإِذَا دَخَلُوا أُغْلِقَ، فَلَمْ يَدْخُلْ مِنْهُ أَحَدٌ] كان من هديه عليه الصلاة والسلام إحصاء عدة شعبان وترقب هلال رمضان وكان يقول: [لاَ تَصُومُوا حَتَّى تَرَوُا الْهِلاَلَ، وَلاَ تُفْطِرُوا حَتَّى تَرَوْهُ، فَإِنْ غُمَّ عَلَيْكُمْ فَاقْدُرُوا لَهُ] رواه الشيخان عَنْ ابْنِ عُمَرَ، ومعنى [فاقدروا له]:أي أتموا عدة شعبان ثلاثين يوما، كما في رواية أخرى أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[الشَّهْرُ تِسْعٌ وَعِشْرُونَ لَيْلَةً، فَلاَ تَصُومُوا حَتَّى تَرَوْهُ، فَإِنْ غُمَّ عَلَيْكُمْ فَأَكْمِلُوا الْعِدَّةَ ثَلاَثِينَ] وهذا في شعبان وفي رمضان؛ في البخاري:[صُومُوا لِرُؤْيَتِهِ، وَأَفْطِرُوا لِرُؤْيَتِهِ، فَإِنْ غُبِّىَ عَلَيْكُمْ فَأَكْمِلُوا عِدَّةَ شَعْبَانَ ثَلاَثِينَ]، وفيه:[إِذَا رَأَيْتُمُ الْهِلاَلَ فَصُومُوا وَإِذَا رَأَيْتُمُوهُ فَأَفْطِرُوا فَإِنْ غُمَّ عَلَيْكُمْ فَصُومُوا ثَلاَثِينَ يَوْمًا]، فالشهر يكون تسعة وعشرين ويكون ثلاثين يوما، ولا يوجد في أشهر الله شهر بثمانية وعشرين يوما فقط وأشهر أخرى بواحد وثلاثين يوما وإنما هذا من ابتداع البشر، قال سبحانه: (إِنَّ عِدَّةَ الشُّهُورِ عِنْدَ اللَّهِ اثْنَا عَشَرَ شَهْراً فِي كِتَابِ اللَّهِ يَوْمَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ مِنْهَا أَرْبَعَةٌ حُرُمٌ ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ فَلا تَظْلِمُوا فِيهِنَّ أَنْفُسَكُمْ وَقَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ)، في الصحيحين عن ابْن عُمَرَ قَالَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّا أُمَّةٌ أُمِّيَّةٌ، لاَ نَكْتُبُ وَلاَ نَحْسُبُ الشَّهْرُ هَكَذَا وَهَكَذَا]، يَعْنِى مَرَّةً تِسْعَةً وَعِشْرِينَ، وَمَرَّةً ثَلاَثِينَ. ولا بد من الرؤية البصرية، ولا يصح الاعتماد على الطرق الحديثة مثل الصعود بالطائرة لرؤية الهلال أو اعتماد الحساب الفلكي أو استعمال التلسكوب، لما تقدم من الأحاديث فان تعسرت رؤية الهلال فيجب إكمال شعبان ثلاثين يوما وهكذا رمضان، وكان من هديه عليه الصلاة والسلام أنه اذا رأى الهلال قَالَ: [اللَّهُمَّ أَهِلَّهُ عَلَيْنَا بِالْيُمْنِ وَالإِيمَانِ وَالسَّلاَمَةِ وَالإِسْلاَمِ رَبِّى وَرَبُّكَ اللَّهُ] رواه أحمد والترمذي. ويكفي لوجوب الصيام رؤية مسلم واحد، في أبي داود عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ تَرَاءَى النَّاسُ الْهِلاَلَ فَأَخْبَرْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنِّى رَأَيْتُهُ فَصَامَهُ وَأَمَرَ النَّاسَ بِصِيَامِهِ. وصيام يوم الشك -وهو آخر أيام شعبان إذا كان ثلاثين- منهي عنه، وهكذا تقدم رمضان احتياطا بصوم يوم أو يومين، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لاَ تَقَدَّمُوا رَمَضَانَ بِصَوْمِ يَوْمٍ وَلاَ يَوْمَيْنِ إِلاَّ رَجُلٌ كَانَ يَصُومُ صَوْمًا فَلْيَصُمْهُ] ويجب تبييت النية لصيام الفريضة، في السنن عَنْ حَفْصَةَ قَالَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ لَمْ يُجْمِعِ الصِّيَامَ قَبْلَ الْفَجْرِ فَلاَ صِيَامَ لَهُ]قَالَ الترمذي:وَإِنَّمَا مَعْنَى هَذَا عِنْدَ أَهْلِ الْعِلْمِ لاَ صِيَامَ لِمَنْ لَمْ يُجْمِعِ الصِّيَامَ قَبْلَ طُلُوعِ الْفَجْرِ فِى رَمَضَانَ أَوْ فِى قَضَاءِ رَمَضَانَ أَوْ فِى صِيَامِ نَذْرٍ إِذَا لَمْ يَنْوِهِ مِنَ اللَّيْلِ لَمْ يُجْزِهِ وَأَمَّا صِيَامُ التَّطَوُّعِ فَمُبَاحٌ لَهُ أَنْ يَنْوِيَهُ بَعْدَ مَا أَصْبَحَ وَهُوَ قَوْلُ الشَّافِعِىِّ وَأَحْمَدَ وَإِسْحَاقَ، في مسلم عَنْ عَائِشَةَ قَالَ لِى رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم ذَاتَ يَوْمٍ:[يَا عَائِشَةُ هَلْ عِنْدَكُمْ شَىْءٌ؟] فَقُلْتُ: يَا رَسُولَ اللَّهِ مَا عِنْدَنَا شَىْءٌ. قَالَ:[فَإِنِّى صَائِمٌ] والنية محلها القلب ولا دخل للسان بها، والتلفظ بالنية لم يرد عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من أصحابه ولم يأمر به الأئمة الأربعة ولا غيرهم من سلف الأمة. وكان من هديه صلى الله عليه وسلم السحور، في الصحيحين عن أَنَس قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم:[تَسَحَّرُوا فَإِنَّ فِى السَّحُورِ بَرَكَةً]وفي الطبراني عن سلمان قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[البَرَكةُ في ثَلاثةٍ: في الجَماعَةِ والثَّريدِ والسَّحورِ] السلسلة الصحيحة (1045) وهو مستحب بالإجماع كما قال الحافظ ابن حجر وليس المقصود منه مجرد الأكل، بل هو اتباع لهدي المصطفى صلى الله عليه وسلم، وهو بركة يعين على الصيام، وهو مخالفة لأهل الكتاب من اليهود والنصارى وهي فرض وفيها أجر عظيم، في مسلم عَنْ عَمْرِو بْنِ الْعَاصِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[فَصْلُ مَا بَيْنَ صِيَامِنَا وَصِيَامِ أَهْلِ الْكِتَابِ أَكْلَةُ السَّحَرِ] ويتسحر المسلم لأن الله يذكر المتسحرين والملائكة تدعو لهم، في المسند عَنْ أَبِى سَعِيدٍ الْخُدْرِىِّ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[السَّحُورُ أَكْلُهُ بَرَكَةٌ فَلاَ تَدَعُوهُ وَلَوْ أَنْ يَجْرَعَ أَحَدُكُمْ جَرْعَةً مِنْ مَاءٍ فَإِنَّ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ وَمَلاَئِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى المُتَسَحِّرِينَ]صحيح الجامع (3683)، وصلاة الله على العباد معناها ذكرهم الحسن في الملأ الأعلى والثناء عليهم وصلاة الملائكة على العباد معناها الدعاء والاستغفار لهم. والسحور ما كان في الثلث الأخير من الليل ولو قبل الفجر بساعة أو ساعتين، والسنة تأخيره إلى قبيل الفجر، في الصحيحين عَنْ أَنَسٍ عَنْ زَيْدِ بْنِ ثَابِتٍ قَالَ تَسَحَّرْنَا مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم ثُمَّ قُمْنَا إِلَى الصَّلاَةِ. قُلْتُ كَمْ كَانَ قَدْرُ مَا بَيْنَهُمَا قَالَ خَمْسِينَ آيَةً. قال ابن حجر: من عادة العرب تقدير أوقاتهم بأعمالهم مثل: قدر حلب شاة وفواق ناقة يعني ما يكون بين الحلبتين، وقدر نحر الجزور، فعدل زيد إلى التقدير بالقراءة إشارة منه إلى أن ذلك الوقت وقت عبادة وعملهم التلاوة والتدبر كيف لا وزيد حافظ القران وجامعه رضي الله عنه وأرضاه، وهي بساعة اليوم تقرب من اثنتي عشرة دقيقة إلى خمس عشرة دقيقة، ويجوز الأكل والشرب إلى حين سماع الأذان وهو أذان صلاة الفجر ومن رفع إلى فمه أو وضع بيده لقمة أو شراب من ماء أو غيره أو دواء وسمع الأذان فله أن يشرب ويأكل ويتناول الدواء وصومه صحيح، في المسند وأبي داود عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِذَا سَمِعَ أَحَدُكُمُ النِّدَاءَ وَالإِنَاءُ عَلَى يَدِهِ فَلاَ يَضَعْهُ حَتَّى يَقْضِىَ حَاجَتَهُ مِنْهُ]، وأما بعد الأذان فلا ينبغي الاستمرار بالطعام والشراب لقوله تبارك وتعالى: (أُحِلَّ لَكُمْ لَيْلَةَ الصِّيَامِ الرَّفَثُ إلى نِسَائِكُمْ هُنَّ لِبَاسٌ لَكُمْ وَأَنْتُمْ لِبَاسٌ لَهُنَّ عَلِمَ اللَّهُ أَنَّكُمْ كُنْتُمْ تَخْتَانُونَ أَنْفُسَكُمْ فَتَابَ عَلَيْكُمْ وَعَفَا عَنْكُمْ فَالْآنَ بَاشِرُوهُنَّ وَابْتَغُوا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَكُمْ وَكُلُوا وَاشْرَبُوا حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَكُمُ الْخَيْطُ الْأَبْيَضُ مِنَ الْخَيْطِ الْأَسْوَدِ مِنَ الْفَجْرِ ثُمَّ أَتِمُّوا الصِّيَامَ إلى اللَّيْلِ وَلا تُبَاشِرُوهُنَّ وَأَنْتُمْ عَاكِفُونَ فِي الْمَسَاجِدِ تِلْكَ حُدُودُ اللَّهِ فَلا تَقْرَبُوهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ آيَاتِهِ لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ)، وكان عليه الصلاة والسلام يصبح جنبا من أهله ثم يصوم، في الصحيحين عن أُمِّ سَلَمَةَ قَالَتْ: كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يُصْبِحُ جُنُبًا مِنْ جِمَاعٍ لاَ مِنْ حُلُمٍ ثُمَّ لاَ يُفْطِرُ وَلاَ يَقْضِى. والواجب الاغتسال للصلاة وأما الصيام فليس من شرطه الطهارة، في الصحيحين أَنَّ عَائِشَةَ قَالَتْ قَدْ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يُدْرِكُهُ الْفَجْرُ فِى رَمَضَانَ وَهُوَ جُنُبٌ مِنْ غَيْرِ حُلُمٍ -وفي رواية: من أهله- فَيَغْتَسِلُ وَيَصُومُ. وإذا احتلم الصائم –ذكرا أو أنثى- في نهار رمضان فإنه يغتسل للصلاة وصومه صحيح ولا حرج عليه. والمرأة اذا طهرت قبل الفجر ولو بلحظة أو مع الأذان فيجب عليها الصيام وأما اغتسالها فإنها تغتسل للصلاة ولو بعد الأذان بحيث تدرك فريضة الفجر، والمرأة التي تطهر بعد الأذان بوقت مثل نصف ساعة أو أكثر فإنها تفطر ذلك اليوم وتقضي يوما مكانه لأن صوم ذلك اليوم لا يصح ويجب عليها القضاء، وإن أمسكت مع الناس فهو حسن وطيب لكنه ليس بواجب. ووقت الصيام من الفجر إلى أذان المغرب قال سبحانه وتعالى: (ثُمَّ أَتِمُّوا الصِّيَامَ إلى اللَّيْلِ) ويجب على الصائم أن يخلص لله عز وجل، فالأعمال ظاهرةٌ وباطنةٌ والصوم من الأعمال الخفية فلا يستطيع أحد أن يطلع على حقيقة أمر الصائم إلا الله فليخلص نيته، في الصحيحين عَنْ عُمَرَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَإِنَّمَا لاِمْرِئٍ مَا نَوَى فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَوِ امْرَأَةٍ يَتَزَوَّجُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ]، وفيهما عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ صَامَ رَمَضَانَ إِيمَانًا وَاحْتِسَابًا غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ]ومعنى إيماناتصديقا ويقينا بأنه شرع الله سبحانه، واحتساباً:أي طلبا للأجر من الله تعالى ابتغاء ما عنده سبحانه ليس إرضاءاً لأحد غير الله ولا موافقة لبشر ولا رياضة. لكن أي صيام هذا الذي له هذا الفضل العظيم؟ إن الصيام ليس امتناعا عن الطعام والشراب والجماع فحسب بل هو صيام عن كل ما لا يرضي الله تعالى، فهو صوم القلب بتفريغه لخالقه ومولاه، بالإخبات له سبحانه والإنابة إليه وإخلاص العمل له، والاعتناء بالقلب وتغذيته بغذاء الروح بالتلاوة والذكر والمحبة والخوف والرجاء، ليكون مصباحاً يزهر، وشمساً تضيء، وقمراً ينير، وفجراً يلمع، يزداد بسماع الآيات إيمانا وبالتفكر بآيات الله ومخلوقاته يقينا، قال تعالى: (أَفَلَمْ يَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَتَكُونَ لَهُمْ قُلُوبٌ يَعْقِلُونَ بِهَا أو آذَانٌ يَسْمَعُونَ بِهَا فَإِنَّهَا لا تَعْمَى الْأَبْصَارُ وَلَكِنْ تَعْمَى الْقُلُوبُ الَّتِي فِي الصُّدُورِ)في الصحيحين عن النُّعْمَان سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[أَلاَ وَإِنَّ فِى الْجَسَدِ مُضْغَةً إِذَا صَلَحَتْ صَلَحَ الْجَسَدُ كُلُّهُ، وَإِذَا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُلُّهُ، أَلاَ وَهِىَ الْقَلْبُ]، فلا يحصل على حقيقة الصيام من انغمس قلبه في أوحال الكبر والعجب وتفرغ للتفكر بالشهوات والملذات. وهو صوم اللسان عن اللغو والرفث، وهو كل كلام فاحش أو بذيء، قال سبحانه وتعالى: ( ما يَلفِظُ مِنْ قِولٍ إلاّ لَدَيهِ رَقيبٌ عَتيدٌ) في البخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ لَمْ يَدَعْ قَوْلَ الزُّورِ وَالْعَمَلَ بِهِ فَلَيْسَ لِلَّهِ حَاجَةٌ فِى أَنْ يَدَعَ طَعَامَهُ وَشَرَابَهُ] وفيه عَنْ سَهْلِ بْنِ سَعْدٍ قَالَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ يَضْمَنْ لِى مَا بَيْنَ لَحْيَيْهِ وَمَا بَيْنَ رِجْلَيْهِ أَضْمَنْ لَهُ الْجَنَّةَ] وتقدم: [وَالصِّيَامُ جُنَّةٌ فَإِذَا كَانَ يَوْمُ صَوْمِ أَحَدِكُمْ فَلاَ يَرْفُثْ يَوْمَئِذٍ وَلاَ يَسْخَبْ فَإِنْ سَابَّهُ أَحَدٌ أَوْ قَاتَلَهُ فَلْيَقُلْ إِنِّى امْرُؤٌ صَائِمٌ]. إحذر لسانك أيها الإنسان لا يلدغنك إنه ثعبان والله إن الموت زلة لفظة فيها الهلاك وكلها خسران وصوم العين عن محارم الله، فإن البصر رسول القلب بالخير أو الشر، قال تعالى: (قُلْ لِلْمُؤْمِنِينَ يَغُضُّوا مِنْ أَبْصَارِهِمْ وَيَحْفَظُوا فُرُوجَهُمْ ذَلِكَ أَزْكَى لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا يَصْنَعُونَ * وَقُلْ لِلْمُؤْمِنَاتِ يَغْضُضْنَ مِنْ أَبْصَارِهِنَّ وَيَحْفَظْنَ فُرُوجَهُنَّ وَلا يُبْدِينَ زِينَتَهُنَّ إِلَّا مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَلْيَضْرِبْنَ بِخُمُرِهِنَّ عَلَى جُيُوبِهِنَّ)، في المسند والسنن عَنِ بُرَيْدَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لِعَلِىٍّ: [يَا عَلِىُّ لاَ تُتْبِعِ النَّظْرَةَ النَّظْرَةَ فَإِنَّ لَكَ الأُولَى وَلَيْسَتْ لَكَ الآخِرَةُ].وفيها عَنْ جَرِيرٍ قَالَ سَأَلْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَنْ نَظْرَةِ الْفَجْأَةِ فَقَالَ:[اصْرِفْ بَصَرَكَ]، فإن إرسال البصر تعذيب للنفس ووبال عليها، ومن أطلق بصره بتتبع محارم الله تعالى فما ثم إلا اشتداد في الحسرات وزيادة في المنكرات واقتراف للسيئات ووقوع في الخطايا والبلايا والفتن والرزايا. وكنت متى أرسلت طرفك رائدا إلى كل عين أتعبتك المناظر أصبت الذي لا كله أنت قادر عليه ولا عن بعضه أنت صابر وصيام الأذن عن سماع الخنا والغناء والفحش والبذاء، فعلى الصائم أن يرعي سمعه لما فيه الخير والطمأنينة والسكينة من القرآن والحديث والذكر (الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمُ اللَّهُ وَأُولَئِكَ هُمْ أُولُو الْأَلْبَابِ) (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ إِذَا ذُكِرَ اللَّهُ وَجِلَتْ قُلُوبُهُمْ وَإِذَا تُلِيَتْ عَلَيْهِمْ آيَاتُهُ زَادَتْهُمْ إِيمَاناً وَعَلَى رَبِّهِمْ يَتَوَكَّلُونَ)وأن ينزه سمعه من الأقذار والأدناس والأوزار واللغو (وَإِذَا سَمِعُوا اللَّغْوَ أَعْرَضُوا عَنْهُ وَقَالُوا لَنَا أَعْمَالُنَا وَلَكُمْ أَعْمَالُكُمْ سَلامٌ عَلَيْكُمْ لا نَبْتَغِي الْجَاهِلِينَ) ،(إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولَئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً)، ومن ملأ سمعه بالنغمة المحرمة والكلمة الآثمة والأصوات الفاجرة وحجب سمعه عن الذكر الحكيم القران العظيم، فقد جمع الشر من أطرافه، وكان ممن قال الله تعالى فيه: (وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْتَرِي لَهْوَ الْحَدِيثِ لِيُضِلَّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَيَتَّخِذَهَا هُزُواً أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ وَإِذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آيَاتُنَا وَلَّى مُسْتَكْبِراً كَأَنْ لَمْ يَسْمَعْهَا كَأَنَّ فِي أُذُنَيْهِ وَقْراً فَبَشِّرْهُ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ)، ومن مر باللغو فليكن من الكرام فالرحمن وصف عباده بأنهم (لا يَشْهَدُونَ الزُّورَ وَإِذَا مَرُّوا بِاللَّغْوِ مَرُّوا كِرَاماً). ياأذنُ لا تسمعي غير الهدى أبداً إن استماعك للأزوار أوزارُ وصيام البطن عن ما حرم الله تعالى، أما أن يصوم المرء عن الطعام والشراب المباح ثم يأكل الربا ويشرب المحرمات كالخمر والخبائث كالدخان والنارجيلة ويأكل أموال الناس بالباطل والإثم، فصيام هذا لايحبه الله ولا يرضاه، وليس من الصيام أن يصوم المرء عن الطعام والشراب في النهار ثم يفطر على مال محرم مهما أختلفت صوره وأشكاله. ومن هذا أكل أموال المساكين والعمال الذين يعملون شهوراً أو سنين عمالاً أو خدماً ثم بعد ذلك لا يعطون حقوقهم، فمن لم يؤد أجرة الأجير فهو آكل للحرام، في ابن ماجة عَنْ ابْنِ عُمَرَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[أَعْطُوا الأَجِيرَ أَجْرَهُ قَبْلَ أَنْ يَجِفَّ عَرَقُهُ]، وفي زماننا أصبح شعار كثير من الناس -هداهم الله- هو لا تعطوا الأجير أجرته ولو جفَّ دمه وعرقه. وصيام الأعضاء الأخرى كاليدين والرجلين وغيرهما، باجتناب المنكرات والظلم وهيشات الأسواق وغيرها. هذا هو الصيام الذي يثمر الخيرات والطاعات والحسنات والبركات وهو روح الصيام وأساسه، يقول جابر بن عبد الله: إذا صمت فليصم سمعك وبصرك ولسانك عن الكذب والمحارم ودع أذى الجار وليكن عليك وقار وسكينة يوم صومك ولاتجعل يوم صومك ويوم فطرك سواءاً. في صحيح ابن خزيمة والبيهقي عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لَيْسَ الصِّيَامُ مِنَ الأَكْلِ وَالشَّرْبِ فَقَطْ، إِنَّمَا الصِّيَامُ مِنَ اللَّغْوِ وَالرَّفَثِ، فَإِنْ سَابَّكَ أَحَدٌ أَوْ جَهِلَ عَلَيْكَ فَقَلْ: إِنِّى صَائِمٌ] صحيح الجامع (5376) وإن من انتكاس الفطرة وانحراف الناس في مفهوم الصيام أنهم يصومون عن الطعام والشراب والجماع، وكل هذه مباحة في الأصل، وحرمت في نهار رمضان، ثم يقعون في المحرمات العظمى في رمضان وفي غير رمضان كالغيبة والنميمة وقول الزور وشهادة الزور والكذب والشتم والغش وسوء الخلُق والاعتداء على الخَلْق، في المسند وابن ماجة عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[رُبَّ صَائِمٍ حَظُّهُ مِنْ صِيَامِهِ الْجُوعُ وَالْعَطَشُ وَرُبَّ قَائِمٍ حَظُّهُ مِنْ قِيَامِهِ السَّهَرُ] صحيح الجامع (3490). إن لم يكن في السمع مني تصاون وفي بصري غض وفي منطقي فحظي إذاً من صومي الجوع والظمأ فإن قلت أني صمت يومي فما صمت يقول الحسن البصري:إن الله جعل شهر رمضان مضمارا لخلقه يستبقون فيه بطاعته إلى مرضاته، فسبق قوم ففازوا وتخلف آخرون فخابوا فالعجب من اللاعب الضاحك في اليوم الذي يفوز فيه المحسنون ويخسر فيه المبطلون. ومن يصوم نهاره ويفطر على ما حرم الله من المأكل والسهرات وغيرها فقد أتى بما يناقض صومه ويذهب ثوابه قال تعالى:(وَلا تَكُونُوا كَالَّتِي نَقَضَتْ غَزْلَهَا مِنْ بَعْدِ قُوَّةٍ أَنْكَاثاً تَتَّخِذُونَ أَيْمَانَكُمْ دَخَلاً بَيْنَكُمْ أَنْ تَكُونَ أُمَّةٌ هِيَ أَرْبَى مِنْ أُمَّةٍ). إن ارتكاب الكبائر والمنكرات ينقص من الأجر أو يذهبه بالكلية لكن لا يفطّر مثل الغيبة والنظر المحرم والسب والشتم وغير ذلك، فإن المفطرات هي الأكل والشرب عمدا وما يقوم مقامهما من المغذي وإضافة الدم عمدا والجماع عمداً. ويباح للصائم: الاغتسال والتبرد والسباحة، والسواك الطبيعي في نهار رمضان مستحب، ولو كان رطبا في أول النهار أو آخره، ولكن يجتنب السواك المطعم بطعم الليمون وغيره في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لَوْلاَ أَنْ أَشُقَّ عَلَى أُمَّتِى لأَمَرْتُهُمْ بِالسِّوَاكِ مَعَ كُلِّ صَلاَةٍ] وفي رواية [عِنْدَ كُلِّ وُضُوءٍ]، فإن السِّوَاكِ [مَطْهَرَةٌ لِلْفَمِ، مَرْضَاةٌ لِلرَّبِّ]، ولا فرق بين الصائم وغيره، والمضمضة والاستنشاق في الوضوء من هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم، لكن لا يبالغ فيهما الصائم كما في السنن عن لَقِيط بْنِ صَبْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أَسْبِغِ الْوُضُوءَ وَخَلِّلْ بَيْنَ الأَصَابِعِ وَبَالِغْ فِى الاِسْتِنْشَاقِ إِلاَّ أَنْ تَكُونَ صَائِمًا]، ولا يشرع الإكثار من البصاق لاحتمال بقاء شيء من ماء المضمضة بل يتمضمض ويمج الماء وكفى. ومن أكل أو شرب ناسيا فليتم صومه ولا حرج عليه، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ نَسِىَ وَهُوَ صَائِمٌ فَأَكَلَ أَوْ شَرِبَ فَلْيُتِمَّ صَوْمَهُ فَإِنَّمَا أَطْعَمَهُ اللَّهُ وَسَقَاهُ] ومن رآه فإنه يذكره لإن الله تعالى يقول: (وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الْأِثْمِ وَالْعُدْوَانِ) في مسلم عَنْ أبي سَعِيدٍ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[مَنْ رَأَى مِنْكُمْ مُنْكَرًا فَلْيُغَيِّرْهُ بِيَدِهِ فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِلِسَانِهِ فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِهِ وَذَلِكَ أَضْعَفُ الإِيمَانِ] وملامسة الزوجة وتقبيلها جائز ولا ينقض الصيام، وإذا خشي على نفسه الاعتداء على حدود الله فإنه يجتنب ذلك،في مسلم عَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ: كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يُقَبِّلُ وَهُوَ صَائِمٌ وَيُبَاشِرُ وَهُوَ صَائِمٌ وَلَكِنَّهُ أَمْلَكُكُمْ لإِرْبِهِ. وفي أبي داود قَالَ عُمَرُ هَشِشْتُ فَقَبَّلْتُ وَأَنَا صَائِمٌ فَقُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ صَنَعْتُ الْيَوْمَ أَمْرًا عَظِيمًا قَبَّلْتُ وَأَنَا صَائِمٌ. قَالَ:[أَرَأَيْتَ لَوْ مَضْمَضْتَ مِنَ الْمَاءِ وَأَنْتَ صَائِمٌ] قُلْتُ: لاَ بَأْسَ بِهِ. قَالَ: [فَمَهْ] يعني فالقبله كذلك. وذوق الطعاك للحاجة ومضغه للصبي لا حرج فيه لكن يمج ما يتبقى في الفم ويلفظ ولا يبتلع. ويباح الكحل والقطرة في الأنف والأذن والعين ولو دخلت إلى الجوف، وشم الروائح الطيبة وغير الطيبة إلا البخور فإنه يجتنب دخانه، فإذا بقيت رائحته فقط فلا حرج في شمها مثل أن تبخَّر الغرفة في الليل أو تبخّر الثياب فتبقى الرائحة فلا حرج في شمها. والبخاخ لصاحب الربو لا حرج فيه لأنه هواء مضغوط، وبلع الريق واللعاب لايفطر ولا ينقص من أجر الصيام فهو من داخل الإنسان وليس من خارجه، ودخول الدخان أو التراب أو أي شيء من غير إرادة الإنسان لا يؤثر على الصوم، وأخذ الحقن الدوائية والإبر للعلاج لا حرج فيه إلا الحقن المغذية، فالمغذي يفطر الصائم. والحناء والأصباغ والكريمات والدهون والمكياج لا تفطر وينبغي الحذر من وصول شيء عن طريق الفم إلى الجوف. ومن ذرعة القيء يعني غلبه فليس عليه قضاء ومن استقاء يعني تعمد القيء فقد أفطر وعليه الإثم والقضاء،في السنن عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[مَنْ ذَرَعَهُ الْقَىْءُ فَلَيْسَ عَلَيْهِ قَضَاءٌ وَمَنِ اسْتَقَاءَ عَمْدًا فَلْيَقْضِ] قال الترمذي: وَالْعَمَلُ عِنْدَ أَهْلِ الْعِلْمِ عَلَى هذا، وَبِهِ يَقُولُ الثَّوْرِىُّ وَالشَّافِعِىُّ وَأَحْمَدُ وَإِسْحَاقُ. ويبطل الصيام بتعمد الأكل أو الشرب أو الاستقاء أو إضافة الدم أو المغذي ويجب القضاء، وتعمد الجماع، ويجب القضاء والكفارة، ويبطل أيضا بنزول دم الحيض أو النفاس ويجب القضاء، ولابد من التيقن من ذلك وأما مجرد حركة الدم في رحم المرأة أو الشعور بذلك دون نزول الدم فلا يفطّر حتى تستبين نزول الدم، وتفطر ولو كان قبل المغرب بدقائق وتقضي يوما مكانه. وأما دم الاستحاضة فلا يفطر، والاستحاضة دماء تخرج بسبب عرق أو مرض وليست عادة، ودم الجروح والعمليات لا يفطر ولو كان كثيرا والفحص الطبي النسائي لايفطر، وما يخرج من دم قبل الإسقاط أو بعده له حالتان: 1-أن يتبين تخليق الجنين:فهو نفاس وفي المعتاد لايكون في أقل من ثمانين يوما من مدة الحمل. 2- مالم يتبين تخليقه: يعني في أقل من ذلك فهو دم استحضاضة لايمنع من الصيام. ويجوز التبرع بالدم والحجامة، وإخراج الدم للتحليل وغيره، وقلع السن وعمل الحشوة ولايجوز ابتلاع الدم الخارج من السن أو شيء من الماء أثناء العلاج والأحوط تأخير ذلك كله إلى ما بعد الإفطار، ومن سافر فله أن يفطر، والصوم أفضل لمن استطاع، والفطر أفضل لمن كان يشق عليه الصيام. ومن كان مريضا أفطر وقضى مكان ما أفطر، والحامل أو المرضع إن أفطرت أطعمت عن كل يوم مسكينا وهكذا الشيخ الكبير والمرأة الكبيرة إن عجزا عن الصوم. ويسن الإكثار من الذكر وتلاوة القرآن فإنه شهره ووقته،في الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَجْوَدَ النَّاسِ، وَكَانَ أَجْوَدُ مَا يَكُونُ فِى رَمَضَانَ حِينَ يَلْقَاهُ جِبْرِيلُ، وَكَانَ يَلْقَاهُ فِى كُلِّ لَيْلَةٍ مِنْ رَمَضَانَ فَيُدَارِسُهُ الْقُرْآنَ، فَلَرَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَجْوَدُ بِالْخَيْرِ مِنَ الرِّيحِ الْمُرْسَلَةِ . فيستحب الجود في رمضان وإطعام الطعام والإكثار من الصدقات، قال تعالى:(وَيُطْعِمُونَ الطَّعَامَ عَلَى حُبِّهِ مِسْكِيناً وَيَتِيماً وَأَسِيراً *إِنَّمَا نُطْعِمُكُمْ لِوَجْهِ اللَّهِ لا نُرِيدُ مِنْكُمْ جَزَاءً وَلا شُكُوراً) في الصحيحين عَنْ بْنِ عَمْرٍو أَنَّ رَجُلاً سَأَلَ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم أَىُّ الإِسْلاَمِ خَيْرٌ؟ قَالَ: [تُطْعِمُ الطَّعَامَ، وَتَقْرَأُ السَّلاَمَ عَلَى مَنْ عَرَفْتَ وَمَنْ لَمْ تَعْرِفْ]، وفي الترمذي وابن ماجة عن عَبْد اللَّهِ بْن سَلاَمٍ قَالَ قَدِمَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَكَانَ أَوَّلَ شَىْءٍ سَمِعْتُهُ تَكَلَّمَ بِهِ أَنْ:[يَا أَيُّهَا النَّاسُ أَفْشُوا السَّلاَمَ وَأَطْعِمُوا الطَّعَامَ وَصِلُوا الأَرْحَامَ وَصَلُّوا بِاللَّيْلِ وَالنَّاسُ نِيَامٌ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ بِسَلاَمٍ] وهذه الأمور جميعاً من معالي الأمور التي يحبها الله عز وجل، في الطبراني والمختارة عن سعد قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إنَّ اللهَ كريمٌ يحبُّ الكُرماءَ جَوادٌ يُحبُّ الجودَةَ يُحبُّ مَعاليَ الأخلاقِ ويكرهُ سَفسافَها]صحيح الجامع (1800) وخاصة تفطير الصائمين وتجهيز الغازين والمجاهدين، في السنن عَنْ زَيْدِ بْنِ خَالِدٍ الْجُهَنِىِّ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ فَطَّرَ صَائِمًا كَانَ لَهُ مِثْلُ أَجْرِهِ غَيْرَ أَنَّهُ لاَ يَنْقُصُ مِنْ أَجْرِ الصَّائِمِ شَيْئًا]، وفي البيهقي عنه قَالَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ فَطَّرَ صَائِمًا أَوْ جَهَّزَ غَازِيًا فَلَهُ مِثْلُ أَجْرِهِ] صحيح الجامع (6414) وفي المسند والترمذي عَنْ عَلِىٍّ قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّ فِى الْجَنَّةِ غُرَفًا تُرَى ظُهُورُهَا مِنْ بُطُونِهَا وَبُطُونُهَا مِنْ ظُهُورِهَا]، فَقَامَ أَعْرَابِىٌّ فَقَالَ لِمَنْ هِىَ يَا رَسُولَ اللَّهِ؟ قَالَ: [لِمَنْ أَطَابَ الْكَلاَمَ وَأَطْعَمَ الطَّعَامَ وَأَدَامَ الصِّيَامَ وَصَلَّى لِلَّهِ بِاللَّيْلِ وَالنَّاسُ نِيَامٌ]، وخاصة في مثل هذه السنين المحلات العجاف على كثير من المسلمين في مشارق الارض ومغاربها فكم من عار وكم من مسكين وكم من بطن جائعة في رمضان وفي غير رمضان، عن ابن عمر قال عليه الصلاة والسلام:[أحبُّ الناسِ إلى الله أنفعُهم وأحبُّ الأعمالِ إلى الله عز وجل سرورٌ تدخلُه على مسلمٍ أو تكشف عنه كربةً أو تقضي عنهُ ديناً أو تَطرد عنه جُوعاً ولئن أَمشي مع أخي المسلمِ في حاجةٍ أحبّ إليَّ من أن أعتكفَ في المسجد شهراً] رواه ابن أبي الدنيا وهو في صحيح الجامع (176) ويسن تعجيل الفطر قبل صلاة المغرب، في الصحيحين عَنْ سَهْلِ قَالَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لاَ يَزَالُ النَّاسُ بِخَيْرٍ مَا عَجَّلُوا الْفِطْرَ] وفي ابن خزيمة عَنْه قَالَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لا تزالُ أمّتي على سنتي مالَم تنتظرْ بفطرِها النجومَ]صحيح الترغيب(1074) ويسن الإفطار على رطبات فإن لم يتيسر فعلى تمرات فإن لم يتيسر فعلى الماء، أو أي حلوى أو طعام أو شراب. ويسن تحري الدعاء في الصوم وخاصة عند الإفطار، في ابن ماجة عن عَبْدَ اللَّهِ بْنَ عَمْرِو قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّ لِلصَّائِمِ عِنْدَ فِطْرِهِ لَدَعْوَةً مَا تُرَدُّ] قَالَ ابْنُ أَبِى مُلَيْكَةَ سَمِعْتُ ابْنَ عَمْرٍو يَقُولُ إِذَا أَفْطَرَ اللَّهُمَّ إِنِّى أَسْأَلُكَ بِرَحْمَتِكَ الَّتِى وَسِعَتْ كُلَّ شَىْءٍ أَنْ تَغْفِرَ لِى. ويسن أن يقول الصائم إذا أفطر: ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله، في أبي داود عن ابْن عُمَرَ قَالَ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِذَا أَفْطَرَ قَالَ:[ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوقُ وَثَبَتَ الأَجْرُ إِنْ شَاءَ اللَّهُ]، ويُجتَنبُ الإسراف في الأكل والشرب، قال تعالى: (يَا بَنِي آدَمَ خُذُوا زِينَتَكُمْ عِنْدَ كُلِّ مَسْجِدٍ وَكُلُوا وَاشْرَبُوا وَلا تُسْرِفُوا إِنَّهُ لا يُحِبُّ الْمُسْرِفِينَ) وفي زماننا يتفنن الناس في الإسراف وكأنهم لم يقرؤا الأعراف، حتى قال بعض العلماء: إنكم تأكلون الأرطال وتشربون الأسطال، وتنامون الليل ولو طال وتزعمون أنكم أبطال. إن من أعظم ما يجب على الإنسان صون رمضان الذي أنزل فيه القرآن، فالتفريط يذهب البضاعة، والتسويف يمحق الساعات ساعة بعد ساعة، والشمس والقمر بحسبان، فإن ضاع مامضى من الزمان فلا يضيع علينا رمضان الذي أنزل فيه القرآن، العين مطلقة في الحرام واللسان منبسط في الآثام، فلا خوف من الملام ولاحياء من الملك العلام، فحذاري أن يستمر هذا في رمضان الذي أنزل فيه القرآن، فهل مضى من عمرنا يومٌ صالح سلمنا فيه من الجرائم والقبائح، فقد فاز المتقي الصائم القائم ورضي الآخر بالخسران في رمضان الذي أنزل فيه القرآن. عباد الله...زنوا أعمالكم في هذا الشهر بميزان، واشتروا أنفسكم من الله بأعز وأغلى الأثمان، واستعينوا بالقوي المعين، وقد أعان، فإن كان في السابق التفريط والتقصير فلنجتهد الآن في شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن، فإن هذا الشهر شاهد علينا، بالإحسان أو الحرمان، والقرآن حجة لنا أو علينا، وهما في صاحبهما مشفعان فعلينا بشهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن. فقد وصف الله تعالى رمضان فقال (أَيَّاماً مَعْدُودَاتٍ) اللهم سلم لنا رمضان وتقبله منا واجعلنا من المقبولين واغفر لنا ولوالدينا وجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق 30/08/1429 31/08/2008جزاك الله خيرا شيخنا الفاضل ونفع بك الإسلام والمسلمين
&quot; إيمانًا واحتسابًا &quot; ابوخديجة الهاشمي * إيمانا واحتسابا أي مؤمنا بثواب الله فيقع في حسابه حصول الأجر.غريب الحديث لابن الجوزي(ج 1/ ص 211). * قوله إيمانا واحتسابا أي طلبا لوجه الله تعالى وثوابه وقيل إيمانا بأنه فرض عليه ، واحتسابا ثوابه عند الله وقيل : معناه نية وعزيمة وهو أن يصوم على التصديق به والرغبة في ثوابه طيبة بها نفسه غير كارهة. تفسير الخازن (ج 1 / ص 153). * &quot;إيمانا واحتسابا&quot; دليل على أن الأعمال الصالحة إنما يقع بها غفران الذنوب وتكفير السيئات مع صدق النيات يدلك على ذلك قوله صلى الله عليه وسلم &quot;إنما الأعمال بالنيات&quot; وقوله لسعد &quot;لن تنفق نفقة تبتغي بها وجه الله إلا أجرت فيها&quot; ومحال أن يزكو من الأعمال شيء لا يراد به الله وفقنا الله لما يرضاه وأصلح سرائرنا وعلانيتنا برحمته آمين. التمهيد لما في الموطأ من المعاني والأسانيد - (ج 7 / ص 106). * الاحتساب مصدر، فعله احتسب، يقال احتسب بكذا اكتفى به واحتسب على فلان الأمر أنكره عليه، واحتسب الأجر على الله أخره لديه-، كما يقال احتسبت بكذا أجرا عند الله، أى فعلته مدخرا إياه عنده، والمادة تدل فى كثير من استعمالاتها على العد كما تبين من الاستعمالات السابقة، ومنه علم الحساب، أى علم العدد، والحسبة اسم من الاحتساب، وإذن فالاحتساب يستعمل فى فعل ما يحتسب عند الله . المعنى الشرعى:ثوابه فى الدار الآخرة وذلك الاستعمال لا يكاد يخرج عن بعض استعمالاته اللغوية وعلى ذلك فالأمر بالمعروف والنهى عن المنكر يسمى احتسابا فى لسانهم كما يسمى حسبة أيضا ، وذلك إذا فعله لا لرياء ولا لسمعة ولا لإظهار علو أو كبرياء- وكذلك كل معروف يفعله الإنسان لوجه الله سبحانه وتعالى مدخرا ثوابه عنده لغير رياء ولا سمعة كالصدقة يتصدق بها احتسابا ودفع الأذى والشر يقوم به احتسابا والمعونة فى الخير والنصرة يقوم بهما احتسابا وفى هذا المعنى جاء فى قوله - صلى الله عليه وسلم- فيما رواه أبو الدرداء - رضى الله عنه- قال سمعت أبا القاسم - صلى الله عليه وسلم- يقول: إن الله عز وجل قال يا عيسى إنى باعث من بعدك أمة إن أصابهم ما يحبون حمدوا وإن أصابهم ما يكرهون احتسبوا وصبروا... رواه الحاكم، وقال: صحيح على شرط البخارى. وفى قوله صلى الله عليه وسلم فيم رواه أبو هريرة &quot; من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه، ومن صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه &quot;... رواه البخارى ومسلم وفيما روى عن عمر قال: &quot;أيها الناس احتسبوا أعمالكم فإن من احتسب عمله كتب له أجر عمله وأجر حسبته&quot; وفى هذا ما يدل على أن الاحتساب بمعنى الحسبة- وفى بيان ما يدل على طلبه بمعنى الحسبة وعلى حكمه وعلى طبيعته وعلى ما فيه من معنى الولاية وعلى شروطه وأركانه وعلى موضوعه وما يتم به يرجع إلى مصطلح حسبة. موسوعة الفقه الإسلامي - ( ص 58). * قال تعالى: { ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله } أخلص العمل لربه، عز وجل، فعمل إيمانا واحتسابا { وهو محسن } أي: اتبع في عمله ما شرعه الله له، وما أرسل به رسوله من الهدى ودين الحق، وهذان الشرطان لا يصح عمل عامل بدونهما، أي: يكون خالصا صوابا، والخالص أن يكون لله، والصواب أن يكون متبعا للشريعة فيصح ظاهره بالمتابعة، وباطنه بالإخلاص، فمن فقد العمل أحد هذين الشرطين فسد. فمن فقد الإخلاص كان منافقا، وهم الذين يراءون الناس، ومن فقد المتابعة كان ضالا جاهلا. ومتى جمعهما فهو عمل المؤمنين: { الذين نتقبل عنهم أحسن ما عملوا ونتجاوز عن سيئاتهم [في أصحاب الجنة وعد الصدق الذي كانوا يوعدون] [الأحقاف: 16] ؛ ولهذا قال تعالى: { واتبع ملة إبراهيم حنيفا } وهم محمد وأتباعه إلى يوم القيامة، كما قال تعالى: { إن أولى الناس بإبراهيم للذين اتبعوه وهذا النبي [والذين آمنوا والله ولي المؤمنين] [آل عمران: 68] وقال تعالى: { [قل إنني هداني ربي إلى صراط مستقيم دينا قيما ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين] [الأنعام: 161] و{ ثم أوحينا إليك أن اتبع ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين } [النحل: 123] والحنيف: هو المائل عن الشرك قصدا، أي تاركا له عن بصيرة، ومقبل على الحق بكليته، لا يصده عنه صاد، ولا يرده عنه راد. تفسير ابن كثير - (ج 2 / ص 422). * وذلك ليكون هذا القيام استحياء للمعاني الكبيرة التي اشتملت عليها هذه الليلة « إيمانا » وليكون تجردا لله وخلوصا « واحتسابا » . . ومن ثم تنبض في القلب حقيقة معينة بهذا القيام . ترتبط بذلك المعنى الذي نزل به القرآن .والمنهج الإسلامي في التربية يربط بين العبادة وحقائق العقيدة في الضمير ، ويجعل العبادة وسيلة لاستحياء هذه الحقائق وإيضاحها وتثبيتها في صورة حية تتخلل المشاعر ولا تقف عند حدود التفكير . وقد ثبت أن هذا المنهج وحده هو أصلح المناهج لإحياء هذه الحقائق ومنحها الحركة في عالم الضمير وعالم السلوك . وأن الإدراك النظري وحده لهذه الحقائق بدون مساندة العبادة ، وعن غير طريقها ، لا يقر هذه الحقائق ، ولا يحركها حركة دافعة في حياة الفرد ولا في حياة الجماعة . .وهذا الربط بين ذكرى ليلة القدر وبين القيام فيها إيمانا واحتسابا ، هو طرف من هذا المنهج الإسلامي الناجح القويم . في ظلال القرآن - (ج 8 / ص 75). * ومن فضائل ليلة القدر ما ثبت في الصحيحين من حديث أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه»، فقوله: «إيمانا واحتسابا» يعني إيمانا بالله وبما أعد الله من الثواب للقائمين فيها، واحتسابا للأجر وطلب الثواب. وهذا حاصل لمن علم بها ومن لم يعلم، لأن النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم لم يشترط العلم بها في حصول هذا الأجر. وبهذا انتهى الكلام على سورة القدر. تفسير القرآن للعثيمين - (الدرس 35 / ص 7). * ومعلوم أن الحق الذي لا شك فيه الذي هو مذهب أهل السنة والجماعة أن الإيمان شامل للقول والعمل مع الاعتقاد.وذلك ثابت في أحاديث صحيحة كثيرة، منها: حديث وفد عبد القيس المشهور، ومنها حديث: &quot;من قام رمضان إيمانا واحتسابا&quot; الحديث، فسمى فيه قيام رمضان إيمانا، وحديث &quot;الإيمان بضع وسبعون شعبة&quot;، وفي بعض رواياته &quot;بضع وستون شعبة أعلاها شهادة ألا إله إلا الله، وأدناها إماطة الأذى عن الطريق&quot;. والأحاديث بمثل ذلك كثيرة ويكفي في ذلك ما أورده البيهقي في شعب الإيمان فهو صلوات الله وسلامه عليه ما كان يعرف تفاصيل الصلوات المكتوبة وأوقاتها ولا صوم رمضان، وما يجوز فيه وما لا يجوز ولم يكن يعرف تفاصيل الزكاة ولا ما تجب فيه ولا قدر النصاب وقدر الواجب فيه ولا تفاصيل الحج ونحو ذلك، وهذا هو المراد بقوله تعالى: {ولا الإيمان}. أضواء البيان في إيضاح القرآن بالقرآن - (ج 7 / ص79). * قوله: « إيمانا » ، يريد تصديقا بفرضه وبالثواب من الله تعالى، على صيامه وقيامه، وقوله: « احتسابا » ، يريد بذلك يحتسب الثواب على الله، وينوى بصيامه وجه الله، وهذا الحديث دليل بين أن الأعمال الصالحة لا تزكو ولا تتقبل إلا مع الاحتساب وصدق النيات، كما قال عليه السلام: « الأعمال بالنيات، ولكل امرئ ما نوى » ، وهذا يرد قول زفر، فإنه زعم أنه يجزئ صوم رمضان بغير نية، وقوله مردود بهذه الآثار، وإذا صح أنه لا عمل إلا بنية، صح أنه لا يجزئ صوم رمضان إلا بنية من الليل، كما ذهب إليه الجمهور. وخالف ذلك أبو حنيفة، والأوزاعى، وإسحاق، وقالوا: يجزئه التبييت قبل الزوال، ولا سلف لهم فى ذلك، والنية إنما ينبغى أن تكون متقدمة قبل العمل، وحقيقة التبييت فى اللغة يقتضى زمن الليل، وروى هذا عن ابن عمر، وحفصة، وعائشة، ولا مخالف لهم، وقد تقدم ما للعلماء فى قوله عليه السلام: « الأعمال بالنيات » ، فى آخر كتاب الإيمان، فى باب: ما جاء أن الأعمال بالنية والحسبة. . شرح ابن بطال(ج 7 / ص 22). * المصدق لشيء ربما لا يفعله مخلصا بل للرياء ونحوه والمخلص في الفعل ربما لا يكون مصدقا بثوابه وبكونه طاعة مأمورا به سببا للمغفرة ونحوه أو الفائدة هو التأكيد ونعمت الفائدة. عمدة القاري شرح صحيح البخاري - (ج 2 / ص 125). * قوله صلى الله عليه و سلم من قام رمضان إيمانا واحتسابا معنى إيمانا تصديقا بأنه حق مقتصد فضيلته ومعنى احتسابا أن يريد الله تعالى وحده لا يقصد رؤية الناس ولا غير ذلك مما يخالف الإخلاص والمراد بقيام رمضان صلاة التراويح. شرح النووي على مسلم - (ج 6 / ص 39). * لأن الصوم إنما يكون لأجل التقرب إلى الله والنية شرط في وقوعه قربة قال والأولى أن يكون منصوبا على الحال وقال غيره انتصب على أنه مفعول له أو تمييز أو حال بان يكون المصدر في معنى اسم الفاعل أي مؤمنا محتسبا والمراد بالإيمان الاعتقاد بحق فرضية صومه وبالاحتساب طلب الثواب من الله تعالى. فتح الباري - ابن حجر - (ج 4 / ص 115). * { إيمانا } أي تصديقا بأنه حق وطاعة ، وقوله واحتسابا أي طلبا لمرضاة الله تعالى وثوابه لا بقصد رؤية الناس ولا غير ذلك مما يخالف الإخلاص والاحتساب من الحسب وهو العد كالاعتداد من العد وإنما قيل لمن ينوي بعمله وجه الله احتسبه ؛ لأن له حينئذ أن يعتد عمله فجعل في حال مباشرة الفعل كأنه معتد به . طرح التثريب - (ج 5 / ص 148). * معناه والله أعلم إيمانا بأن الله تعالى فرضه عليه ، واحتسابا يحتسب ما يلحقه من الجوع والعطش ، والامتناع من الزوجة والأمة نهارا في جنب الله عز وجل. الأربعون حديثا للآجري (حيث رقم29). * من صام رمضان إيمانا واحتسابا؛ غفر له ما تقدم من ذنبه، ولكن لا نحكم بهذا لشخص معين، إذ إن الحكم المعلق على الأوصاف لا ينطبق على الأشخاص إلا بتحقق شروط انطباقه وانتفاء موانعه. القول المفيد على كتاب التوحيد - (ج 1 / ص 29). والتقوى حقيقتها: &quot;العمل بطاعة الله إيمانا واحتسابا، أمرا ونهيا فالمتقي يفعل ما أمره الله به إيمانا بالأمر وتصديقا بوعده، ويترك ما نهى الله عنه إيمانا بالنهي وخوفا من وعيده&quot;. حقوق النبي صلى الله عليه وسلم على أمته في ضوء الكتاب والسنة - (ج 1 / ص 257). * (إيمانا واحتسابا) أي : طلبا للأجر وهما في الإعراب مفعول له أي الحامل له على ذلك الإيمان بالله أو بما ورد في فضله مثلا. وكذا الحامل له طلب الأجر من الله لا الرياء. حاشية السندى على صحيح البخارى - (ج 1 / ص 626). * (إيمانا واحتسابا) إخلاصا من غير شوب نحو رياء طلبا للقبول. فيض القدير - (ج 6 / ص 248). * والإعراض عن دين الله، لا يتعلمه، و لا يعمل به، ولا يبالي بما ترك من المأمورات، و ما يقترف من المحرمات، و لا بما يجهل من أحكام، يلزم منه لزوما ظاهرا و يدل دلالة ظاهرة على عدم الإقرار بالشهادتين باطنا ولو أقر بهما ظاهرا.والمكلف لا يخرج من ناقض الإعراض المستلزم لعدم إقراره بالشهادتين بفعل أي خصلة من خصال البر، وشعب الإيمان، فإن من هذه الخصال ما يشترك الناس في فعله كافرهم و مؤمنهم، كالإحسان إلى الجار، وإكرام الضيف، وإماطة الأذى عن الطريق، وكف الأذى، والصدقة، وبر الوالدين، وأداء الأمانة.وإنما يتحقق عدم الإعراض عن دين الله، و السلامة من هذا الناقض بفعل شيء من الواجبات التي تختص بها شريعة الإسلام التي جاء بها الرسول صلى الله عليه و سلم كالصلاة و الزكاة و الصيام و الحج، إذا فعل شيئا من ذلك إيمانا واحتسابا سلم من الإعراض المخرج له عن دين الله. الإعلام بتوضيح نواقض الإسلام - (ج 1 / ص 53). * (إيمانا واحتسابا)، إيمانا بالله، وإيمانا بثوابها، وإيمانا بسنيتها.قوله: (واحتسابا)، الاحتساب والحساب هو: العد، أي: تحتسبها عند الله، وتعدها من أعمال الخير التي استودعتها أمانة عند الله، لا أن تكون لنشاط ورياضة ولا أن يكون الشخص شبعان ويريد أن يهضم، ولا عنده مصلحة وجاء إلى المسجد من أجلها، ولا أن يكون قد اتفق مع جماعة للحضور ولا يريد أن يتخلف عنهم، فمن عمل لذلك فليس محتسبا، ولكن عليه أن يقوم رمضان إيمانا بوعد الله، وإيمانا بسنة رسول الله، واحتساب عملها وأجرها عند الله. شرح بلوغ المرام للشيخ عطية محمد سالم - (الدرس 156 / ص 8). * والإيمان معناه التصديق بأن العمل قربة إلى الله، والاحتساب هو طلب الثواب أو رجاء الأجر. شرح عمدة الأحكام لابن جبرين- (الدرس 33 / ص 4). * ( من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ) بتقييد قيام رمضان بالإيمان والاحتساب ولم يجيء الأمر بالقيام مطلقا ، ليعلم القائمين أنه لا يكفي أن يقوموا الشهر المبارك رياء وسمعة ، أو أن يقوموه وظيفة كحال كثير من الأئمة اليوم الذين يؤمون الناس ابتغاء الرواتب والمصالح ، أو أن يقوموه قياما صوريا بأداء الصلوات نقرا كنقر الديك ينتظرون اللحظة التي يفرغون فيها من صلواتهم . نعم لا ينتظر هؤلاء وأمثالهم غفران ذنوبهم ، ولا يظن هؤلاء وأمثالهم أن القول النبوي ينطبق عليهم ، فقيام رمضان كصيامه يجب أن يكون ( إيمانا واحتسابا ) أي يدفعهم إيمانهم للقيام به برغبة وصدق وإخلاص ، ويدخرون ذلك ليوم الحساب ، محتسبين راغبين في قبوله من العلي العظيم ، فليتنبه القائمون لهذه النقطة فإنها حاسمة . الجامع لأحكام الصيام الطبعة الثانية - (ص 284). * ومعلوم أنه لم يكن صوما شرعيا إن لم يكن إيمانا واحتسابا . كتاب الإيمان الأوسط لابن تيمية رحمه الله - (ج 1 / ص 191). * فان كل عمل لابد له من مبدا وغاية فلا يكون العمل طاعة وقربة حتى يكون مصدره عن الايمان فيكون الباعث عليه هو الايمان المحض لا العادة ولا الهوى ولا طلب المحمدة والجاه وغير ذلك بل لابد ان يكون مبدؤه محض الايمان وغايته ثواب الله وابتغاء مرضاته وهو الاحتساب. زاد المهاجر - ( ص 10). * «من قام رمضان إيمانا واحتسابا، غفر له ما تقدم من ذنبه» أي من أحيا لياليه بصلاة التراويح أوغيرها بالذكر والاستغفار وتلاوة القرآن تصديقا لما وعده الله على ذلك من أجر، محتسبا ومدخرا أجره عند الله تعالى لا غيره، بخلوص عمله لله ، لم يشرك به غيره، غفرت له ذنوبه غير حقوق العباد، فتتوقف على إبراء الذمة، أو المسامحة. الفقه الإسلامي وأدلته - (ج 3 / ص 6). * أن الواجب على المسلم أن يصوم إيمانا واحتسابا لا رياء ولا سمعة ولا تقليدا للناس أو متابعة لأهله أو لأهل بلده بل الواجب عليه أن يكون الحامل له على الصوم هو إيمانه بأن الله قد فرض عليه ذلك ، واحتسابه الأجر عند ربه في ذلك ، وهكذا قيام رمضان يجب أن يفعله المسلم إيمانا واحتسابا لا لسبب آخر. مجلة البحوث الإسلامية - (ج 32 / ص 318). * فلا بد أن يكون مؤمنا به محتسبا أجره عند الله؛وهذا لا يتم إلا بإخلاص الصوم لله وحده؛فمن صام من أجل تخفيف وزنه؛أو إراحة معدته؛فليس له من الأجر شيء؛بل هو آثم وعلى خطر عظيم؛لأنه لم يخلص في صومه لله بل أشرك في نيته؛ونوى في صومه شيئا من الدنيا. الصيام سؤال وجواب - ( ص 2). * من صام رمضان إيمانا بوجوب الصيام، وإيمانا بأنه من أركان الإسلام، وإيمانا بأنه قربة إلى الملك العلام، واحتسابا للأجر عند الله تعالى على ذلك الصيام، أي: أن الإنسان يجوع، يمسه الجوع ويمسه العطش، وقد يصيبه الصداع في رأسه، وقد يصيبه الضعف في بدنه؛ لكنه يفعل ذلك كله احتسابا وهو يفرح به، يفرح بهذا الجوع، وبهذا العطش، يفرح بما يلقاه في سبيل الله؛ لأنه أثر العبادة، وقد كان الناس أهل الدنيا وأهل الماديات يفرح أحدهم بما يصيبه من أجل حبيبه. دروس للشيخ سلمان العودة - (الدرس97 / ص 12). * أي: أنه مصدق بوعد الله ووعيده، (واحتسابا) أي: رجاء في رحمة الله عز وجل، (غفر له ما تقدم من ذنبه).إذا خرجت من الدار لكي تعمر المسجد بقيام رمضان فاخرج وليس في قلبك إلا الله فاخرج بنية ترجو بها رحمة الله عز وجل، إذا خرجت بهذه النية لم ترفع لك قدم إلا رفعت بها درجات، ولم توضع لك قدم إلا حط عنك بها آصار وسيئات، اخرج بهذه النية الصادقة، لا رياء ولا سمعة، ولو خيرت بين أن يراك الناس وبين أن لا يروك، لاخترت أنك وحيد خال بقيامك لا يراك إلا الله، اخرج وأنت ترجو رحمة الله، فكم من قدم أخلصت في القيام بين يدي الملك العلام أوجب الله لها بذلك القيام دار السلام! فإن الله تبارك وتعالى يصيب عبده برحمته على قدر إخلاصه في عبادته، فليجاهد العبد نفسه في إخلاص النية لله، والمحروم من حرم الإخلاص في قيامه، فكم من أقدام انتصبت في جوف الليل تتعبد الله بالقيام، ما كان لها حظ إلا التعب والنصب، نسأل الله السلامة والعافية. دروس للشيخ محمد المختار الشنقيطي - (الدرس 34 / ص 11). * والمسلم عليه أن يعمل جميع أعماله إيمانا واحتسابا ؛ فإذا عمل العمل ليس قربة إلى الله ( وليس إيمانا به وبما أمر به وشرع فإنه لا يؤجر على هذا العمل ولا يقبل ، وكذلك الاحتساب أن يكون العمل رجاء موعود الله وثوابه ( مع الرغبة وليس مع التذمر والتضجر ؛ وإنما مع المحبة والرغبة لهذا العمل فإنه يؤجر على ذلك . وأما إذا حصل منه التضجر ولم يحتسب الأجر عند الله أو لم يكن العمل خالصا لله أصلا فإنه لا يؤجر على عمله مطلقا . فهذا القيد ليس خاصا باحتساب الخيل وإنما هو شامل لكل عمل يقوم به المسلم ، كما في قوله ( : &quot; من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له من تقدم من ذنبه &quot; . فقه الجهاد من صحيح البخاري- (ص 177).
جزاك الله خيرا شيخنا الفاضل
جزاك الله خيرا شيخنا الفاضل ونفع بك الإسلام والمسلمين
بارك الله بك يا شيخنا الجليل
أتى رمضانُ مزرعةُ العبادِ لتطهير القلوب من الفسادِ فأدّ حقوقه قولاً وفعلاً وزادك فاتخذه للمعادِ فمن زرع الحبوب وماسقاها تأوّه نـادماً يـوم الحصــادِ جزاكم الله كل خير شيخنا الحبيب الفاضل زادك الله علما ونورا وحفظك وأخذ بيدك للخير ودفع عنك الشر وحماك من كل مكروه
اخي لايجوز انك تكول رمضان فقط بل يجب ان تكول شهر رمضان لان الله يحاسب عليها ولا يتقبل صيامهو
الحرة الفضائية تنعت بالمجاهدين كتائب صلاح الدين الايوبي وباقي الفصائل بالمرتزقة فهذة القناة مدسوسة من قبل الامريكان واعوانهم
صح السانك يالنشمة
بارك الله بالامير الشيخ المجاهد ووفقك الله لما يحبه ويرضاه . لله درك فمن احسن قيلا ممن دعى الله .
