بسم الله الرحمن نبدا معكم اولى المشاركات... رابط لفيلم بكاميرا احد العلوج يبين ما يحدث في قواعد العدو العسكرية اثناء قيام المجاهدين بقصف قاعدتهم بقذائف الهاون ,التصوير من على خط النار (تحت السرير) وبقية الجنود في حالة تأهب واستعداد (تحت الطاولات) والمعنويات عالية (بكاء وصراخ وعويل هستيري كلما سقطت قذيفة). المصور يعلق ببرود وشجاعة واضحة"يرتعد قائلا"(رجاءا يا الهي دعهم يتوقفون,,, الهي لا تجعل القذيفة التالية تسقط قريبا منا,,, دعنا نعود الى الوطن سالمين,,, دع الامر يمر بسلام,,,) حجم الفيلم 30 ميكا رابطين للفيلم الرابط الاول http://s48.yousendit.com/d.aspx? id=1DEB17HBF3TRG3BDUANZ9Y664C الرابط الثانيhttp://rapidshare.de/files/16970875/TUCAT.avi.htm والله اكبر داعين المولى عز وجل ان يوفق المجاهدين في سبيله منقول من شبكة البصرة