السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقدم لكم البرنامج الرائع في استرجاع الملفات المحذوفة... يقوم هذا البرنامج الرائع باسترجاع الملفات المفقودة حتى ولو مر عليها وقت طويل جدا حتى ولو حذفت قبل سنة وبعد الفورمات ان شاء الله اسم البرنامج: Pandora Recovery الشرح سهل وكما موضح بالصور بعد تثبيت البرنامج والتثبيت بسيط ولا يحتاج الى شرح سوف تظهر لك النافذة التالية طبق كما موضح بالصورة الان انت مخير هل تريد استرجاع الملفات المحذوفة من سلة المهملات ام الهارد(الذاكرة)؟ سوف نختار الهارد بكل تأكيد كما موضح ثم نستمر الان قم بتحديد مقطع الذاكرة المراد استرجاع الملفات المحذوفة منه كما موضح بالصورة ثم استمر الان يجب عليك اختيار نوع البحث اختر الDeep لانه افضل انواع البحث كما موضح تابع الشرح كما موضح بالصورة هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 860x570 وحجمها 35 كيلو بايت . الان بعد الضغط على start انظر الى نتائج البحث هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 852x578 وحجمها 28 كيلو بايت . الان عندما تريد استرجع احد الملفات اضغط right click على الملف المطلوب ثم اضغط recover الان حدد المكان الذي تريد لحفظ الملف المحذوف وذالك بالضغط على Browse ثم Recover now والان تمت عمليت الاسترجاع بنجاح البرنامج مرفوع حصراً لمنتديات الفلوجة الاسلامية رابط التحميل: http://www.zshare.net/download/16944009133d00db/ كلمة المرور www.al-faloja.info ملاحظة: 1- البرنامج لا يحتاج لسيريال او كرك 2-يرجى عدم استخدام البرنامج في معصية الله 3-يمنع نقل البرنامج للمنتديات الغير جهادية ولاتنسوني من صالح الدعاء محبكم في الله:: آساد