بسم الله الرحمن الرحيم الان حمل العدد التاسع من مجلة جامع الجهادية ...تصدر عن المكتب الاعلامي ل "جامع"...أقرأ فيها : المجاهدون .. شرفاء الدنيا والآخرة هتكُ الستار أهمية الاستخبارات العسكرية النظرية العراقية لدفع الاحتلال جنةٌ ... دندنَ حولها الأبطال تطبيقات نبوية للمبادئ الحربية 1-2 المفاجأة والمباغتة الإصدار المرئي الثامن "جهاد ونية " ما يجب ان يتعلمه المجاهد من الشدائد إلى النصر التغيير ربانية المجاهد لا تفضح المسلمين .. بضعف همتك لا يُغني حذرٌ مِنْ قَدر النصر لأصبرِ الفريقين .... وأكرمِ الجُندين وللمجاهد إرادة اُسُود الهُدى ... http://jaami.info/link-233412.html www.jaami.info