بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فبعد خمس سنوات من احتلال مارس فيه الصليبيون كل أشكال الاعتداء وانتهاك الحرمات والتنكيل بأهل العراق المسلمين، خرج المحتل وصنيعته حكومة المالكي إلى الناس بالترويج لاتفاقية أزمعا على عقدها، وزعما أنها تنظم عمل قوات الاحتلال ، وبعد أن كثر الكلام حول هذه الاتفاقية وبانت ملامحها الرئيسية نبين ما يأتي: إن مثل هذه الاتفاقية مرفوضة جملة وتفصيلاً ، ويجب إعلان رفضها لأنها باطلة من أصلها وقائمة على أساس باطل ، وذلك أن طرفها الأول ، وهو المحتل، لا زال يجثم على صدور العراقيين ويمارس الاعتداء على حرماتهم ولا زال التدافع هو القانون الذي يحكم علاقتهم به . والطرف الثاني ، حكومة المالكي ، هم من جاؤوا به وجاء بهم وهم عملاؤه فأنَّى يكون لهم أن يعطوه صفة قانونية تحوله من محتل باغٍ إلى معاهد له حرمة وحصانة . إننا ندعو جميع فصائل الجهاد في بلاد الرافدين وكل عراقي غيور على دينه أن لا يغتروا بعبارات التزويق والتزوير التي يطلقها مروجو هذه الاتفاقية المشئومة وأن يتذكروا أن واجبهم الشرعي جهاد هذا الصائل المحتل، ونذكرهم بقول الله تعالى: {كَيْفَ وَإِن يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لاَ يَرْقُبُواْ فِيكُمْ إِلاًّ وَلاَ ذِمَّةً يُرْضُونَكُم بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ }التوبة8. ونذكرهم أنه يراد من هذه الاتفاقية شرعنة الباطل وإعطاء المحتل صفة قانونية، وأن يُعطى الجزية عن يد ونحن صاغرون، فيكون الحال الذي أراده الله لنا قد انعكس تماماً لأننا تركنا الواجب المفروض والذي فيه عزنا وذلهم وكرامتنا وهوانهم، قال تعالى: {قَاتِلُواْ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلاَ بِالْيَوْمِ الآخِرِ وَلاَ يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللّهُ وَرَسُولُهُ وَلاَ يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُواْ الْجِزْيَةَ عَن يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ }التوبة29 المكتب السياسي لجيـش المجـاهــديـــن 1 / رمضان / 1429 هــ