رصاصات قناص تحصد جندي امريكي وستة من الحرس الحكومي وسط بغداد وكالة حق خاص قتل ظهر اليوم الاحد 6من عناصرالحرس الحكومي اضافة الى جندي امريكي وسط بغداد ، حيث قام قناص باطلاق النار على اثنين من الحرس الوطني كانا متوقفين في نقطة للتفتيش على الشارع الذي يفصل منطقة القادسية عن منطقة اليرموك ما أدى الى قتلهما في الحال وما هي الا دقائق الا وجائت الرصاصة الثالثة لتقتل احد الجنود الامريكان المتوقفين بالقرب من نقطة التفتيش المذكورة . تزامن هذا مع هجوم اخر على نقطة تفتيش في شارع 14 رمضان الواقع في منطقة المنصور وسط بغداد ادى الى قتل اربعة من عناصر الحرس الوطني وكان بنفس طريقة الهجوم الاول . حيث ذكر شاهد عيان لمراسل وكالة حق بان احد عناصر الحرس الوطني كان يجلس على كرسي وسقط على الارض بشكل مفاجئ ولم يشعر به زملائه الا بعد مدة طويلة لعدم وجود صوت لاطلاق النار مما يدل على استخدام المسلحين لكواتم صوتية اثناء الهجوم . على اثر هذه الهجمات التي جاءت في الوقت الذي تروج به الحكومة الحالية لما تسميه التحسن الامني قامت القوات الامريكية تساندها عناصر من الحرس الحكومي باغلاق كل من شارع 14 رمضان والشارع الذي يفصل بين منطقتي اليرموك والقادسية وجميع الشوارع الفرعية المؤدية اليها كما قاموا باغلاق كل من مناطق المنصور و اليرموك و القادسية ولمدة ثمان ساعات متواصلة من الساعة 12 ظهر وهو وقت حدوث الهجمات وحتى الساعة 8 مساءا ، وقامت عناصر من مغاوير الداخلية باعتقال عدد من الشباب في المناطق التي حدث فيها الهجوم . والقـــادم أدهــى وأمـــر بإذن الله ..