بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْوَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ))الحمد لله ناصر عبادهالمؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدىنبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين. بعد التوكل على الله قام رجال أفذاذ صدقوا ما عاهدوا الله عليه بالهجوم على كاسحة ألغام صليبية برمانتين حراريتين كانت ضمن رتل للكتيبة الهندسية الأمريكية مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل ومقتل من فيها في منطقة الشيخ فتحي بالقرب من الجسر الخامس في الساعة العاشرة والنصف من صباح هذا اليوم وانسحب الإخوة امنين مطمئنين فرحين بنصر الله فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 1/ رمضان / 1429هـ 1/ 9 / 2008 م