بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْوَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)) الحمد لله ناصر عبادهالمؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدىنبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين. بعد التوكل على الله وفضل منه وحده تمكن إخوة مرابطين من إعطاب دبابة أمريكية كانت ضمن رتل كان متوجها إلى مقر البشمركة المتصهينة لمساعدتهم في إجلاء القتلى والجرحى وذلك في منطقة البورصة بعد أن استهدفه الإخوة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وذلك في الساعة 9:35 دقيقة من مساء هذا اليوم المبارك فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 1/ رمضان / 1429هـ 1/ 9 / 2008 م