بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْوَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)) الحمد لله ناصر عبادهالمؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدىنبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين. بعد التوكل على الله قام أسدٌ صناديد من الذين اختصهم الله لرفع لواء الجهاد على ارض الرافدين بالهجوم على مقر لقوات البشمركة المتصهينة ( المصرف الذي اتخذوه مقرا لهم ) في منطقة البورصة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في الساعة 9:05دقائق من مساء هذا اليوم مما أثار الذعر في أوساط المرتدين ولم تعرف حجم الخسائر في صفوف أعداء الله وقد فرض طوقا امنيا على منطقة الحادث فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 1/ رمضان / 1429هـ 1/ 9 / 2008 م