"وتعقيبا علي عملية القاء القبض علي هذا العدد من المطلوبين قال الدكتور سعد الفقيه رئيس الحركة الاسلامية للاصلاح ، (معارضة سعودية تتخذ من لندن مقرا لها) في اتصال هاتفي مع القدس العربي ، ان العدد الذي صرحت عنه الداخلية السعودية هو لمن تم القاء القبض عليهم خلال شهر وهذا رقم اقل من العادي لان الدولة اعتقلت اكثر من 4000 شخص تدعي انهم من الجهاديين . واضاف الفقيه ان الخلية الجهادية التي قامت بعملية بقيق كانت مخترقة من قبل الاجهزة السعودية عن طريق (مخبر) وكانت لديهم معلومات شبه مؤكدة لكنهم لم يستطيعوا ايقافها . واكد الفقيه ان الداخلية السعودية لديها معلومات تفيد ان الخلايا الجهادية سوف تستهدف اعضاء في العائلة الحاكمة وان هناك منتديات جهادية سواء من خلال قاعدة المعلومات او من خلال زرع اشخاص داخل هذه المنتديات يدعون انهم جهاديون ." النص السابق ماخوذ من صحيفة القدس العربي, الدكتور سعد الفقيه لم يتهم المنتديات فقط بانها مخترقة بل إدعى ان المجاهدون نفسهم مخترقين, فهل غيرة المجاهدين على أنصار الجهاد على الإنترنت أشد من الغيرة على أنفسهم؟