المدرعة وقد اشتعلت بالنيران إثر تفجيرها اعترفت وزارة الحرب الرومانية بمقتل أحد جنوده المشاركين في أفغانستان واصابة اربعة آخرين بجروح، في هجوم قام خلاله مجاهدو طالبان بتفجير مدرعتهم بعبوة ناسفة صباح أمس "الاحد". وقال بيان وزارة الحرب الرومانية ان "السرجنت ميجور دراغوس تريان الكسندريسكو قتل جراء الانفجار" موضحا ان الجرحى الاربعة نقلوا الى المستشفى. وكشف البيان أن الهجوم وقع عندما كانت دورية من اربع مركبات رومانية مدرعة تجوب الطريق الذي يربط قلعة بكابول 20 كلم من قلعة (جنوب غرب) فانفجرت العبوة بالمركبة الثالثة. وتنشر رومانيا 566 جنديا في افغانستان بينهم 479 يعملون مع قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" و87 يعملون تحت قيادة قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان. يذكر أن 7 جنود رومانيين على الأقل قتلوا في عمليات سابقة لمجاهدي طالبان حسب البيانات الرومانية. تاريخ الحدث:1 سبتمير, 2008 وكالة الاخبار الاسلامية نبأ