السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الكرام .. حياكم الله وبياكم .. لقد أثلج صدور الموحدين قيام المجاهدين بإصدار البيان الثاني والعشرين .. والذي وضع النقاط على الحروف .. وقضى على أكاذيب السلوليين .. بشأن القبض على المطلوبين .. وأنهم إنما أشاعوا ذلك لبث الخوف والرعب في نفوس المتعاطفين والمؤيدين , لإخواننا المجاهدين .. لقد جاء البيان في ظل حملة شعواء يشنها خفافيش الظلام .. أعوان رامسفيلد لكسر شوكة الإعلام الجهادي الذي مرغ كرامة أم الكفر أمريكا في الوحل .. حقا لنا إعلام جهادي يدعو للفخر .. لنا أسود على هذه الشبكة أجبروا رامسفيلد أن ينزل من برج الكبرياء ليعترف ويقر بلسانه باندحار بلده إعلاميا أمام إعلام المجاهدين .. وفي ظل سيطرة صناديد الإعلام الجهادي على الساحة الإعلامية .. وفي ظل تنامي هذا الإعلام وتفوقه الواضح .. عاد ذلك بانعكاسه الإيجابي على المجاهدين .. فنُقلت لنا المعركة من الساحة وكأننا نراها رأي العين .. البيانات تأتينا كل لحظة معلنة التحدي لأم الكفر وأذنابها من الطواغيت والإعلام الصهيوعربصليبي , أن يحجبوا حقيقة الحرب الدائرة في كل ساحات الوغى فبان عوار عباد الصليب وتأثر الرأي العام بالحقائق المفزعة عن الخسائر التي منيت بها جرذانهم .. في ظل هذا الوضع الخطير .. كان لابد لرامسفيلد أن يسارع لإنقاذ ما يمكن إنقاذه .. فكان حصان طراودة في هذا المضمار هو منتدى التجديد .. وصاحبه المسعري .. بعد أن حشد مطاريد ونفايات المنتديات هناك .. وقاموا بلعب الدور الذي يحلم به رامسفيلد .. إثارة الشبهات وبث الفتن وإطلاق الإشاعات حول المنتديات الجهادية .. ليفقد الناس الثقة فيها .. فشنوا حملتهم على الحسبة – أعادها الله – وحفظ القائمين عليها وفك أسر من أسر منهم .. واتهموها بالعمالة والتجسس على المسلمين .. بغير برهان .. ولا سلطان من رب العالمين ولم ينج واحد من هذه المنتديات .. الكل مشبوه .. عميل .. مأجور .. الموحدون .. الذين هم العمود الفقري للإعلام الجهادي .. جواسيس .. مشبوهون .. لأنهم تجرأوا وفضحوا وعروا ضلال المسعري وكشفوا للناس كفرياته ومآربه الدنسة ومحاولته الخبيثة التسلق على ظهور المجاهدين لتحقيق مكاسب سياسية .. في ظل هذا الوضع الخطير .. نظر المجاهدون في جزيرة العرب للأمر نظرة تثلج صدور الموحدين .. وتردي رامسفيلد اللعين .. فأصدروا بيانهم الثاني والعشرين .. والذي فضح كذب السلوليين .. وأثبت أن لهم اليد الطولى في الميادين .. وأنهم فاعلون لما يقولون .. كما جاء البيان كالصاعقة على رؤوس أهل التنديد .. فدارت رؤوسهم كالذي يغشى عليه من الموت .. وظلوا في حالة شلل لمدة ثلاث ساعات .. إلى أن تحرك ( الطريد الشريد ) .. فتفتق ذهن الشيطان .. عن فكرة هي آخر ما في جعبته .. الطعن في الإعلان .. وهو يعلم أنه طعن في المجاهدين أيضا .. لكن لا بأس .. ومنذ متى يهتم لأمرهم .. وهو حرب عليهم أصلا .. مما حدا بهم أن يطردوه من كل صروحهم لما بان لهم خطورته عليهم .. وأنه قد بلغ درجة من الشبهة لا يمكن أبدا أن يستمر في الصف .. كما وضح لنا ذلك أسود الحسبة أعادها الله .. ورجال الإخلاص المخلصين نحسبهم والله حسيبهم .. وسائر المنتديات التي لفظته .. وشردته .. ونبذته .. لكن منذ متى والمجاهدون يلتفتون لمثل هذا الصنف ( المشبوه ) .. لقد نزل الإعلان بردا وسلاما على صدور الموحدين .. سما زعافا على نفوس السلوليين .. والقبوريين وزعيمهم المسعري .. لقد رد هذا البيان الاعتبار لحسبتنا المباركة .. ورد الاعتبار للموحدين الذين آذاهم ( الطريد الشريد ) وأثبت أن القاعدة على قلوب الطواغيت والمرجفين قاعدة .. وأن المجاهدين لهم اليد الطولى .. وأثبت أنهم أولو بصائر .. إذ نظروا للأمر بعين الاعتبار .. وأدركوا أن إخوانهم المناصرين لهم على الشبكة هم من يحمي ظهورهم .. هم من يبذل المهج رخيصة في سبيل نصرتهم .. هم من يبذل الوقت والجهد والمال ويضحي بنفسه ويغامر بها أحيانا من أجل الذب عنهم وحماية منهجهم .. ونشر ثمرات جهادهم .. من أفلام للعمليات .. للبيانات .. لتوضيح المنهج .. ونفي الشبهات .. فقرر المجاهدون نصرة إخوانهم .. ببيان قصم ظهر عدوهم .. وألقمه حجرا .. فلم يدر ما يقول .. سوى التشكيك في البيان .. وهذا هو كل ما استطاع فعله .. حتى إنهم شككوا في مقالات السويلمي – تقبله – وقالوا إنها مزورة !! أكاد أجزم أن شيخنا أبا عبد الله أسامة بن لادن لو تكلم بكلمة في حق بقرتهم .. لقالوا مأجور عميل .. جاسوس !!! لم يبق إلا ذلك ..!!! لكن البيان قصم ظهورهم وألجمهم وأثبت وعي المجاهدين ونفاذ بصيرتهم .. وأن الحرب شاملة عسكريا وإعلاميا .. وأنه لا نجاح لأهل الميدان إلا بسند من أهل الإعلام .. لله در المجاهدين .. فديناكم بأرواحنا .. يا تيجان رؤسنا .. لن ينال أحد من جهادكم طالما فينا عين تطرف لن يتسلق ضال غويّ على أكتافكم .. مادمنا أحياء .. لن يحصد ثمار جهادكم إلا أنتم يا تيجان رؤوسنا .. لن يتمكن قبوري غشيم أحمق من أن ينال من جهدكم مثقال ذرة .. أنتم من زرع .. وأنتم من سيحصد بإذن المولى جل وعلا .. أنتم من بذل المهج والأرواح .. وأنتم سيجني بحول الوهاب .. أهل الضلال في نعيم عواصم الكفر منعمين .. وأنتم تلاقون المنايا في الميادين .. إخوتي الكرام .. لا تلتفتوا لكل ناعق .. ولو أن كل كلب عوى ألقمته حجرا *** لكان الذر مثقالا بدينار وراءكم مهمة كبيرة وتبعة ثقيلة يحاول القبوريون إشغالكم عنها بالقيل والقال دعوهم ينبحوا .. والتفتوا إلى نصرة إخوانكم بكل ما أوتيتم من قوة .. واعتصموا بالله .. وتذكروا هذه جيدا : &quot; فسيكفيكهم الله وهو السميع العليم &quot; نعم سيكفينا الله .. طالما ننافح عن منهجه ضد هجمة أهل الضلال والغواية .. يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (200) آل عمران