2348 (GMT+04:00) - 04/04/06 من انفجار سامراء بغداد، العراق (CNN) -- أضافت دائرة العنف الدموي بالعراق الثلاثاء 18 ضحية جديدة من ضمنها موظفان بسفارة الإمارات العربية المتحدة ببغداد. كما تمّ العثور على 16 جثة جديدة على جثة جندي أمريكي كان مفقودا بعد حادث لحق مركبته. وقال الجيش الأمريكي في بيان له إنّه تمّ العثور على جثّة جندي فيما مازالت الجهود مستمرة للعثور على جنديين آخرين مفقودين أحدهما من قوات المارينز والآخر من البحرية. وأضاف أنّ الحادث جدّ بمنطقة الأسد في محافظة الأنبار عندما انقلبت شاحنة عسكرية أمريكية وهوت في أحد الأودية الأحد، فيما كانت ضمن موكب في مهمة &quot;قتال لوجيستية.&quot; وبذلك ارتفع عدد قتلى الحادث، الذي شدّد البيان على أنّه ليس نتيجة عمل عدائي، إلى ستّة، فيما جرح زميل لهم. وبذلك بلغ عدد القتلى في صفوف القوات الأمريكية بالعراق منذ بدء الحرب 2342. على صعيد آخر، أعلنت وزارة الخارجية في دولة الإمارات العربية المتحدة مصرع موظفين عراقيين كانا يعملان في سفارتها ببغداد. ونقلت وكالة أنباء الإمارات الرسمية عن بيان للخارجية الإماراتية أنّ سيارة تابعة لسفارة دولة الامارات العربية المتحدة فى بغداد تعرّضت قبل ظهر الثلاثاء إلى إطلاق نار أدّى إلى مقتل موظفين عراقيين يعملان بالسفارة . وأدان وزير الخارجية الإماراتي عبدالله بن زايد ال نهيان&quot;العمل الإرهابي الجبان الذى يأتى فى سياق الأعمال الإرهابية والإجرامية التى تستهدف زعزعة الاستقرار والأمن فى العراق الشقيق. وفي السياق ذاته، أودت انفجارات متفرقة في سامراء وبغداد بحياة 18 شخصا، من بينهم طفلان، كما تم العثور على تسع جثث جديدة في العاصمة الثلاثاء. وأدّى انفجار سيّارة ملغومة شرق بغداد الثلاثاء إلى مصرع 10 أشخاص وجرح 25 آخرين، وفق ما أعلنت الشرطة العراقية. وأضافت أنّ التفجير جرى بمدينة الصدر. وفي نفس التوقيت تقريبا، أطلق مسلّح النار على قاض يعمل بوزارة الداخلية العراقية فأرداه قتيلا شمال شرق بغداد. وفي منطقة الأعظمية، لقيت مترجمة عراقية تعمل مع القوات الأمريكية رميا بالرصاص. وقالت مصادر من الشرطة العراقية إن طفلين قتلا وأصيب ثلاثة آخرون بانفجار قنبلة في ضاحية &quot;بغداد الجديدة&quot; جنوب شرقي العاصمة في وقت مبكر الثلاثاء. وعقب الحادث بساعتين، لقي شخصان مصرعهما وجرح ثلاثة في انفجار سيارة مفخخة في سامراء. وقال مصدر من &quot;مركز صلاح الدين للتنسيق المشترك&quot; إن السيارة الملغومة استهدفت موكب رئيس مجلس المدينة، الذي لم يكن ضمن الحشد. وأصيب ثلاثة من حراسه الشخصيين بجراح في الحادث. وفي إطار الاكتشافات &quot;المثيرة للقشعريرة&quot;، التي أعتاد عليها العراق بصورة يومية خلال الأسابيع الماضية، عُثر على تسع جثث جديدة ملقاة في أنحاء متفرقة بالعاصمة خلال الـ12 ساعة الماضية. وقال مصدر من وزارة الداخلية العراقية إن الضحايا قتلوا بطلق في الرأس وأيديهم مقيدة إلى الخلف، فيما بدت آثار التعذيب واضحة على أجسادهم. وذكر المصدر أن أربعة من الجثث عثر عليها في مدينة الصدر في وقت متأخر الاثنين، فيما عثر على عدد مماثل في المنطقة نفسها صباح الثلاثاء. واكتشفت الجثة التاسعة في جنوب غربي العاصمة صباح الثلاثاء كذلك. وشهد الاثنين مقتل عشرة أشخاص وإصابة 38 آخرين بجراح بانفجار شاحنة مفخخة، كما فقد الجيش الأمريكي تسعة من عناصره الأحد.