السلام عليكم ورحمة الله بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اظن ان الكل يتفق معي اذا قلت انا جهاد العراق اصبح في خطر وتراجع بعض الشيئ وازدادت دولة الكفر الطائفية في العراق قوة وتمكين للاسف لكن مازلت فرصة لتدارك الامر والبحث عن السبب وما هو هذا الخلل الذي ادى تراجع جهاد العراقيين للوراء واظن والله اعلم انه افضل فرصة لتصحيح مافت من اخطاء هو على فصائل المقومة ان تتصالح مع الصحوة السنية والاتفاق على محاربة المحتل وحكومته الشيطانية الخسيسة وانتم تعلمون يا اخواني ان الصحوة الان علاقتها سيئة مع المالكي ومع الامريكان والصحوة الان اصبحت منبوذة لدى الحكومة وانقلبت عليها لاسباب طائفية لان الصحوات مشكلة في الغالب من السنة والحكومة شيعية وعلى هذا شعرت حكومة المالكي بالخطر واعلنت الحرب على الصحوة وهنا الفرصة اتيحت للمجاهدين وهو كسب ومصالحة الصحوة ومنحها فرصة التوبة والرجوع الى صف المقامة وهنا تعود قوة المجاهدين كما كانت في السابقشلون يتصالحون وبعض فصائل المقاومة هم العمود الفقري للصحوات كما قال مساعد الأمين العام لهيئة علماء المسلمين
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته .اخي لقد اتاح الشيخ ابو عمر بغدادي الفرصة للصحوات بالتوبة و الرجوع عن خيانتهم لكنهم رفضوا ذلك فحبهم للمال كبير و خوفهم من بوش كثير
وعليكم السلام ورحمة الله اخي لايوجد خلاف بين الصحوة المرتدة وبين المقاومة حتى يكون صلح بينهم! الخلاف هو بين الصحوة والمجاهدين من دولة العراق الإسلامية وانصار الاسلام ودرع الاسلام ومن سار على نهجهم!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 وعليكم السلام ورحمة الله اخي لايوجد خلاف بين الصحوة المرتدة وبين المقاومة حتى يكون صلح بينهم! الخلاف هو بين الصحوة والمجاهدين من دولة العراق الإسلامية وانصار الاسلام ودرع الاسلام ومن سار على نهجهم! بارك الله فيك و الدليل على ذلك عدم استهداف تلك الفصائل للصحوة و كذلك عدم تعرض الصحوة لهم و يجب ان تعترف الاخ ابو محجن ان ذلك يثير الشكوك
اي والله لازم مايكون هناك اي فرصة للتصالح مع مرتدي الصحوة الحين محد عندهم يحميهم ان شاء الله البداية بصحوة الانبار والرمادي خصوصا وحديثه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته .اخي لقد اتاح الشيخ ابو عمر بغدادي الفرصة للصحوات بالتوبة و الرجوع عن خيانتهم لكنهم رفضوا ذلك فحبهم للمال كبير و خوفهم من بوش كثير والقاعدة ايضا هي تحتاج للتوبة يعني الكل اخطا والكل يجب الاعتراف باخطائه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 وعليكم السلام ورحمة الله اخي لايوجد خلاف بين الصحوة المرتدة وبين المقاومة حتى يكون صلح بينهم! الخلاف هو بين الصحوة والمجاهدين من دولة العراق الإسلامية وانصار الاسلام ودرع الاسلام ومن سار على نهجهم! لالالالالالالالالالالالالالا هناك خلاف بين المواطنين العراقيين وبين القاعدة ويجب على القاعدة ان تعترف باخطائها وتترك العناد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية اي والله لازم مايكون هناك اي فرصة للتصالح مع مرتدي الصحوة الحين محد عندهم يحميهم ان شاء الله البداية بصحوة الانبار والرمادي خصوصا وحديثه بسبب هذا الفكر والعقلية المتحجرة تراجع الجهاد في العراق للوراء عدة كيلو مترات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لالالالالالالالالالالالالالا هناك خلاف بين المواطنين العراقيين وبين القاعدة ويجب على القاعدة ان تعترف باخطائها وتترك العناد لا ابدا و الا كيف تفسر سفر الحقيقة لانصار الاسلام و كذلك ما جاء في كتاب جيش المجاهدين صحيح ان الدولة الاسلامية تكون قد قامت باخطاء و هذا طبيعي جدا فجنودها ليسوا انبياء و لكن هذا محسوب على كل الفصائل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام لا ابدا و الا كيف تفسر سفر الحقيقة لانصار الاسلام و كذلك ما جاء في كتاب جيش المجاهدين صحيح ان الدولة الاسلامية تكون قد قامت باخطاء و هذا طبيعي جدا فجنودها ليسوا انبياء و لكن هذا محسوب على كل الفصائل وكي تفسر الرد على سفر الحقيقة من قبل انصار السنة وكيف تفسر ما قاله جيش المجاهدين عن غول وتطرف القاعدة في نفس البيان الذي انسحب فيه من جبهة الاصلاح وكيف تفسر بيانات الفصائل التي تتحدث عن طغيان القاعدة والتعدي عليها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بسبب هذا الفكر والعقلية المتحجرة تراجع الجهاد في العراق للوراء عدة كيلو مترات اي متحجرة ؟؟؟؟ تم قتل مئات المجاهدين وتقولي متحجرة اقسم اني افضل نحر صحوجية بدلا من بوش او اولمرت لو تباد الصحوة اقضلا من قتل الجنود الامريكان نحن نشاهد الاخبار ونفرح لمايصيبهم كل يوم احد الزعماء المنبطحين سقطوا بقناص او تفجير حزام ناسف او عبوة او هاون
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا ضد الصلح و لكني مع التوبة فاتمنى لو كان عنوان الموضوع فرصة ثمينة لتوبة الصحوة و الإنضمام لصفوف المجاهدين
خرج امس على الجزيره احد شيعة امريكيا يتكلم من لندن واقصد بشيعة امريكيا لملوم حفر الباطن والذين لهم بالعماله باع طويل اغلبهم من اصول ايرانيه كان يتحدث عن الصخوات الصحوات وبرر ملاحقة حكومة سوق مريدى لهذه الصحوات انهم كانوا مندسين من القاعده الصحوات هى التى اوقفت هزيمة سوق مريدى اللطامه الفاسدين ولكن مع كل ذلك الصخوات هم من لحمتنا ليسوا صفويين ولا علويين واخطأوا وانا اظم صوتى الى صوت الثقفى ذكرنا بالحجاج ابن يوسف واتنمى ان تراجع الصخوات نفسها لتعود الى اسود الرافدين الذين لايغنيهم من الله من شئ وانا لاستطرق الكلام جزافا ولكن لو ان هذه الصخوات نزلت على جيش الزبال كديشة العجم جيش المهدى وتثأر من هذه الزباله صارت تقتل اهلنا المسالمين وكلهن اولاد متعه ومن يقتلهم من المسلمين له ثواب عند الله هؤلاء القاذورات يقتلون من فى بطن امه اسمه عمر ويحرقون السنه والله فكره للالتحام مع هذه الاوساخ قبل فوات الاوان وهذا الذى يتحدث من لندن كعبة هؤلاء المتسولين بلغه ما عرفناها نخن العراقيين خكومة اتحاديه واقليم ام البصل للطامين واقليم كيت وكات ويقول ما عليش اقليم الانبار ياخذ شويه من ديالى وشويه من تكريت ويعملوا اقليم والله يابن الكلب اليوم لامريكيا ولا ابو امريكيا تحميك انت ومرجعك التافه الوكيل المجرم للصهيونيه ترتها مولعه ابو الشروك بكل العالم وليس فى العراق سيكون لك نغل حديث اخر انت وهذه الشيعه التى خلفك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا ضد الصلح و لكني مع التوبة فاتمنى لو كان عنوان الموضوع فرصة ثمينة لتوبة الصحوة و الإنضمام لصفوف المجاهدين معك حق اخي ابو عيسى الحمد لله ان هناك انصار للقاعدة عقلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وكي تفسر الرد على سفر الحقيقة من قبل انصار السنة وكيف تفسر ما قاله جيش المجاهدين عن غول وتطرف القاعدة في نفس البيان الذي انسحب فيه من جبهة الاصلاح وكيف تفسر بيانات الفصائل التي تتحدث عن طغيان القاعدة والتعدي عليها لقد قلت لك ان الدولة لها ما لها و عليها ما عليها فجنودها ليسوا معصومين من الخطا ولكن انت يا من تناصر الجهاد اليست القاعدة كما تسميها هي التي اثخنت بالامريكان و الروافض سبحان الله اتذكر المنتديات تدين حرب الزرقاوي على الروافض امثال الصدر و الحكيم و اليوم يتهمون الدولة بالعمالة لايران حتى و لو اتهم جيش المجاهدين الدولة بالغلو فهم حرموا محاربتها و قالوا ان من يحاربها و لو بكلمة فهو كافر انتم الذين تبررون الصحوات الا تستحوا من انفسكم و انتم تبررون الخيانة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام لقد قلت لك ان الدولة لها ما لها و عليها ما عليها فجنودها ليسوا معصومين من الخطا ولكن انت يا من تناصر الجهاد اليست القاعدة كما تسميها هي التي اثخنت بالامريكان و الروافض سبحان الله اتذكر المنتديات تدين حرب الزرقاوي على الروافض امثال الصدر و الحكيم و اليوم يتهمون الدولة بالعمالة لايران حتى و لو اتهم جيش المجاهدين الدولة بالغلو فهم حرموا محاربتها و قالوا ان من يحاربها و لو بكلمة فهو كافر انتم الذين تبررون الصحوات الا تستحوا من انفسكم و انتم تبررون الخيانة اولا انا كنت مناصر للقاعدة في زمن ابو مضعب رحمه الله والله يشهد على ما اقول ويمكنك ان كنت مسجل في الحسبة ان تبحث عن ارشيف مشاركاتي في الحسبة لترى 6 الاف مشاركة اغلبها حب للقاعدة ثانيا الموضوع ليس تأييدا للصحوان انما اردنا ان يكون هناك صلح فقط كما فعل النبي في صلح الحديبية مع قريش رغم كفرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اولا انا كنت مناصر للقاعدة في زمن ابو مضعب رحمه الله والله يشهد على ما اقول ويمكنك ان كنت مسجل في الحسبة ان تبحث عن ارشيف مشاركاتي في الحسبة لترى 6 الاف مشاركة اغلبها حب للقاعدة ثانيا الموضوع ليس تأييدا للصحوان انما اردنا ان يكون هناك صلح فقط كما فعل النبي في صلح الحديبية مع قريش رغم كفرهم الم يتيح الشيخ الامير ابو عمر فرص التوبة للصحوات
ابو محجن تذكر الحديث انه ستاتي سينون خداعة والله اننا فيها حيث كثر الرويبضة الذين يتكلمون في امور العامة
ارشيفك في الحسبة فيه فضايح فلا تذكرها ان اردن احضرتها لك فلا تكذب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 ارشيفك في الحسبة فيه فضايح فلا تذكرها ان اردن احضرتها لك فلا تكذب انا اتكلم عن المشاركات اتي كانت في زمن ابو مصعب رحمه الله وليس المشاركات الاخيرة قبل ان اترك الحسبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا اتكلم عن المشاركات اتي كانت في زمن ابو مصعب رحمه الله وليس المشاركات الاخيرة قبل ان اترك الحسبة لكن اخي ابو محجن حتى في زمن الشيخ ابو مصعب رحمه الله كانت اتهامات للقاعدة بقتل الابرياء و تفجير الاسواق فما الذي تغير
اخي ابو محجن انا انقل لك من العراق ولست مثل الاخوة البحريني والسعودي و المصري الذين لديهم القاعدة هي الحق وغيرها باطل وعلى هذا الاساس يقيسون كل شيء (مجرد عناد اطفال) حتى ان احدهم يقول ابوعمر سمح بالتوبة كانما ابو عمر هذا قوة او محترم من قبل الناس لا يعرف ان ابو عمر هو نكتة العراقيين الجديدة ولولا انه متندى اسلامي لنقلت لك احد هذه النكات التي تنتشر بين اهل السنة عن ابو عمركم المهزلة اولا هناك فعلا الكثير من الصحوات رجعوا الى رشدهم وتركوا مشروع الصحوات وانا اقصد هنا الصحوات الذين دخلوا الى المشروع بفتوى شرعية ( اما بسبب احاطت مناطقهم من قبل الميليشيات وتعرضهم للهجمات والقتل يوميا او بسبب محاصرة مناطقهم من قبل القاعدة وتعرضهم للهجمات والقتل يوميا من اجل البيعة) اما الان وبعد ان ادركوا ان امريكا حققت منهم مصلحة وقتية بالقضاء على الميليشيات والقاعدة بهم وبدون تحقيق اي مصلحة مستقبلية لاهل السنة بل ان كل ما حققوه من انجازات في مناطقهم اصبحت تجير لصالح الحكومة واصبحت تقويها تراجع هؤلاء عن مشروع الصحوات واتجهوا الى اخوانهم في الفصائل لايجاد مساحة للتباحث في امكانية التعاون بينهم وهذا حصل في العديد من المناطق وخصوصا بعد اتمام السبب الرئيسي لقيام هذه الصحوات وهو القضاء على القاعدة وجيش المهدي .
تثير الشفقة بهذه التقية الخبيثة نسيت انك دعوة الله ان يهلك القاعدة ام اذكرك هداك الله من حقدك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا اخي ابو محجن انا انقل لك من العراق ولست مثل الاخوة البحريني والسعودي و المصري الذين لديهم القاعدة هي الحق وغيرها باطل وعلى هذا الاساس يقيسون كل شيء (مجرد عناد اطفال) حتى ان احدهم يقول ابوعمر سمح بالتوبة كانما ابو عمر هذا قوة او محترم من قبل الناس لا يعرف ان ابو عمر هو نكتة العراقيين الجديدة ولولا انه متندى اسلامي لنقلت لك احد هذه النكات التي تنتشر بين اهل السنة عن ابو عمركم المهزلة اولا هناك فعلا الكثير من الصحوات رجعوا الى رشدهم وتركوا مشروع الصحوات وانا اقصد هنا الصحوات الذين دخلوا الى المشروع بفتوى شرعية ( اما بسبب احاطت مناطقهم من قبل الميليشيات وتعرضهم للهجمات والقتل يوميا او بسبب محاصرة مناطقهم من قبل القاعدة وتعرضهم للهجمات والقتل يوميا من اجل البيعة) اما الان وبعد ان ادركوا ان امريكا حققت منهم مصلحة وقتية بالقضاء على الميليشيات والقاعدة بهم وبدون تحقيق اي مصلحة مستقبلية لاهل السنة بل ان كل ما حققوه من انجازات في مناطقهم اصبحت تجير لصالح الحكومة واصبحت تقويها تراجع هؤلاء عن مشروع الصحوات واتجهوا الى اخوانهم في الفصائل لايجاد مساحة للتباحث في امكانية التعاون بينهم وهذا حصل في العديد من المناطق وخصوصا بعد اتمام السبب الرئيسي لقيام هذه الصحوات وهو القضاء على القاعدة وجيش المهدي . هل تقصد نكتة الصحوجية امثال ابو العبد المطرود ام تقصد نكتة الصحوجية الذين يضربهم الامريكان ام تقصد نكتة قطف رؤوسهم يوميا ام تقصد نكتة الصحوجية المقاومين الابطال ههههههههه هي الافضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 تثير الشفقة بهذه التقية الخبيثة نسيت انك دعوة الله ان يهلك القاعدة ام اذكرك هداك الله من حقدك والله هذا بهتان عظيم انا لم اقل هذا ابدا اين وجدته بالله عليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام لكن اخي ابو محجن حتى في زمن الشيخ ابو مصعب رحمه الله كانت اتهامات للقاعدة بقتل الابرياء و تفجير الاسواق فما الذي تغير نعم كان هذا ولكن لم يكن هناك كلام في زمن ابو مصعب انه وقع قتال بين القاعدة وبين فصيل اخر الا في زمن المهاجر وانا اظن والله اعلم ان القاعدة مخترقة ايرانيا
هل انشر الكلام ام لا جاوبني بنعم ام لا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا اخي ابو محجن انا انقل لك من العراق ولست مثل الاخوة البحريني والسعودي و المصري الذين لديهم القاعدة هي الحق وغيرها باطل وعلى هذا الاساس يقيسون كل شيء (مجرد عناد اطفال) حتى ان احدهم يقول ابوعمر سمح بالتوبة كانما ابو عمر هذا قوة او محترم من قبل الناس لا يعرف ان ابو عمر هو نكتة العراقيين الجديدة ولولا انه متندى اسلامي لنقلت لك احد هذه النكات التي تنتشر بين اهل السنة عن ابو عمركم المهزلة اولا هناك فعلا الكثير من الصحوات رجعوا الى رشدهم وتركوا مشروع الصحوات وانا اقصد هنا الصحوات الذين دخلوا الى المشروع بفتوى شرعية ( اما بسبب احاطت مناطقهم من قبل الميليشيات وتعرضهم للهجمات والقتل يوميا او بسبب محاصرة مناطقهم من قبل القاعدة وتعرضهم للهجمات والقتل يوميا من اجل البيعة) اما الان وبعد ان ادركوا ان امريكا حققت منهم مصلحة وقتية بالقضاء على الميليشيات والقاعدة بهم وبدون تحقيق اي مصلحة مستقبلية لاهل السنة بل ان كل ما حققوه من انجازات في مناطقهم اصبحت تجير لصالح الحكومة واصبحت تقويها تراجع هؤلاء عن مشروع الصحوات واتجهوا الى اخوانهم في الفصائل لايجاد مساحة للتباحث في امكانية التعاون بينهم وهذا حصل في العديد من المناطق وخصوصا بعد اتمام السبب الرئيسي لقيام هذه الصحوات وهو القضاء على القاعدة وجيش المهدي . صدقت بارك الله فيك
الصحوة قامت في الاساس للرد عدوان القاعدة ثم اصبحت عميلة فلو تابت القاعدة و اعلنت تصفية المحسوبين عليها الذين اساو الي العراقيين و اباحو دماءهم لربما يتحسن الوضع لكن هذا مستحيل لانه لو تم ذالك سيبداون بالبغدادي و المصري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعم كان هذا ولكن لم يكن هناك كلام في زمن ابو مصعب انه وقع قتال بين القاعدة وبين فصيل اخر الا في زمن المهاجر وانا اظن والله اعلم ان القاعدة مخترقة ايرانيا ذكرني بسبب قتال العامرية لانه الاشهر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعم كان هذا ولكن لم يكن هناك كلام في زمن ابو مصعب انه وقع قتال بين القاعدة وبين فصيل اخر الا في زمن المهاجر وانا اظن والله اعلم ان القاعدة مخترقة ايرانيا بالطبع ابو العبد البطل و رفاقه الشهداء ضد جنود القاعدة الذين يمشون بجانب الهمرات الامريكية اتدري من قال هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 هل انشر الكلام ام لا جاوبني بنعم ام لا انشر الكلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام ذكرني بسبب قتال العامرية لانه الاشهر انتظر اخي ابو محجن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري المهاجر شلون يتصالحون وبعض فصائل المقاومة هم العمود الفقري للصحوات كما قال مساعد الأمين العام لهيئة علماء المسلمين اتق الله ربما البعثيين الله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 اتق الله ربما البعثيين الله اعلم و ماذا عن سفر الحقيقة لانصار الاسلام و كتاب جيش المجاهدين
ما زلتم في الجدال !!! الله المستعان
بعد ان طلبت مني نشر انك تدعو بهلاك اسود القاعدة ولتعلم ان في الجعبة المزيد وان اردت رابط هذه المشاركة احضرتها لك عندما كنت تولول ان لا ننشرها في منتديات اخرى اعلم ان حنين مفتوح واحذر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 بعد ان طلبت مني نشر انك تدعو بهلاك اسود القاعدة ولتعلم ان في الجعبة المزيد وان اردت رابط هذه المشاركة احضرتها لك عندما كنت تولول ان لا ننشرها في منتديات اخرى اعلم ان حنين مفتوح واحذر ماهذا انا لم افهم شيئا انا تكلمت عن مشاركاتي في الحسبة والحسبة لونها اخضر فاي منتدى هذا الذي تقصده وضح الامر مبهم وغير واضح
كيف هذا لم تفهم شيء فالظاهر ان المعرف مقاومة في البراق يسب القاعدة
و الذي لا إله الا هو ان المدعو مكاومة يدعو الله بهلاك المجاهدين فضحك الله الاخ فارس ربما لا داعي لمداهنة امثاله من الحاقدين فشرهم اكبر من خيرهم
ليتم الصلح بين قيادات الصحوه والقاعدة يجب على القاعدة ان تتنازل عن دولتها المزعومة و ان تسلم مناطق نفوذها الى اهل الحق من المقاومة العراقية الوطنية و الاسلامية و يجب على الصحوات ان تنخرط في المشروع المقاوم بعيدا عن العمالة و اتباع المناهج المختلة التكفيرية بايضا يجب على القاعدة ترك العراق و شأنه و فليس لها دخل في العراق فهي جزء من جيوش الاحتلال الغادرة الموجودة حاليا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 و الذي لا إله الا هو ان المدعو مكاومة يدعو الله بهلاك المجاهدين فضحك الله الاخ فارس ربما لا داعي لمداهنة امثاله من الحاقدين فشرهم اكبر من خيرهم اسمع جيدا انا لا اطلب منك لا مهادنة ولا مداهنة انا سجلت في المنتديات من اجل ان ادافع عن الحق واهله وان انصر المجاهدين الذي يجاهدون كما امر الله وكما عرفت معنى الجهاد وهو انني انصر المجاهدين في افغانستان وانصرهم في الشيشان وفي الصومال وفي العراق اما بخصوص العراق فقد كنت من انصار كل الفصائل السنية الاسلامية بما في ذالك القاعدة واقصد قاعدة ابو مصعب رحمه الله وهذا الكلام اقوله ليس من اجل رضاك انت او غيرك وانما رضى الله وحده وعندي في البيت اغلب اصدارات القاعدة ايام ابو مصعب رحمه الله ومنها اسود التوحيد غزوة ابي انس الشامي غزوة عمر حديد رياح النصر وافلام لمجلس شورى المجاهدين والذي يظهر فيه ابو مصعب في الانبار رحمه الله اما الان فلست من انصار القاعدة في العراق وابغضهم في الله بسبب ظلمهم لاخوانهم امجاهدين وعندي ادلة كثيرة هذه هي الصراحة ولا اجمل من اصراحة
بارك الله بك أخي الحبيب أبو محجن ونفع بك والله إننا لا نخشى في الله لومة لائم ونقولها وبكل قوة مشروع القاعدة فاشل وقد فشل فشلا ذريعا وخصوصا في العراق لأنه قائم على دحر المخالف ولا يقبل النصح والتناصح أبدا أثبت أخي أبو محجن فستبدي لنا الأيام ما كنا نجهله وبالنسبة لموضوعك القيم هذا يجب على المجاهدين إستثمار هذه الثغرة بالحكمة والجدية والحق وليس الصلح لأن الكثيرين منهم ارتدوا على أدبارهم والعياذ بالله وأصبحوا أداة بأيدي المحتلين ونحن ضد الصلح مع كل من تلطخت أيديهم بدماء المجاهدين نسأل الله أن يأخذ بأيدي المجاهدين لما فيه الخير والسداد والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
ههههههههه واضح انه فاشل واكبر دليل ان جميع الخونه اكثر من مليون لم يستطيعوا حتى الان دحر المجاهدين من دولة الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد وبالنسبة لموضوعك القيم هذا يجب على المجاهدين إستثمار هذه الثغرة بالحكمة والجدية والحق وليس الصلح لأن الكثيرين منهم ارتدوا على أدبارهم والعياذ بالله وأصبحوا أداة بأيدي المحتلين ونحن ضد الصلح مع كل من تلطخت أيديهم بدماء المجاهدين اشكرك اخي مقداد انا قصدت بالصلح مع الصحوة التي ليس لها مشكلة مع الاسلام والمسلمين السنة وليس الصحوة التي باعت اخرتها بدنياها بعرض من المال والصلح هنا هو ان يمنح المجاهدون فرصة لجنود وقادة الصحوة للعودة الى الصواب والى احضان المجاهدين لان الصحوة الان تمر بمشكلة مع الحكومة والامريكان وهذه فرصة لحتضانهم من جديد
اتعجب لجراءة البعض يعيب القاعدة في العراق ويؤيد جهادها في غيره ويطلب ان يستعان بالصحوجية ويتصالح معهم وبصبيغة الجاهل الذي لايعلم من هم الصحوجية بدء من الانبار وانتهاء بباقي مناطق السنة التي منعت عن اعداء الله حتى اتى الصحوجية وان ظن انه يضحك على العقول بقول ما فانه لايستطيع ان يغيب هذه الحقائق وهي مااستطاع اعداء الله من الدخول مناطق اهل السنة الا بالصحوجية بل واكثر ماثبت هذه الحكومة الصفوية التي نالت مانالت من اعتراضات الا بواسطة الصحوجية بل واعظم من ذلك ما جعل الجمهوريين الامريكان من ان يرفعوا رؤسسهم حاليا وبل ينافسوا الديمقراطيين منافسة قوية في الانتخابات القادمة بعد ان كان هاجس العراق والخسائر في صفوف الجيش المتزايدة الا بواسطة الصحوجية بل ماجعل امريكا وبوش يرتاح من ضربات المجاهدين ويشعر انه بدء يحقق اهدافه الا الصحوجية ومن يقول غير ذلك الا احمق او مشترك بالجريمة بل والاعجب ان يخرج علينا من هو بعثي كافر يؤمن بان الدين لله والوطن للجميع قومي اشتراكي وكل مايخالف الاسلام يدلو بدلوه هنا وهو قد باع العراق واهله هنا وباع الجولان وساند الرافضة في لبنان من سوريا ثم ياتي من يقول ناصحا نصح شيطان ان اثبت على جهالتك اثبت على رايك الخالي من العلم والمعلومية اثبت على ضحالة علمك في الاسلام التي كشفها جهلك باهل الجزية وجهلك بالبراءة وجهلك بحق الوثنين والمشركين في موضوع سابق بان اثبت على ذلك بانيا طلبه على مثل عدو عدوي صديقي وانت عدو القاعدة فانت صديقي ويختم اخر قوله باي كريمة من القران ياهذا العيب ليس فيك بل العيب في اخواني فارس الاسلام وابو عبد النور وغيرهم ممن سايروك وجعلوا الرويبضة تتكلم في كل حين فبت تحسن الظن في نفسك بانك قادر ان تتكلم في الرجال قبل ان تخوض في شؤون الرجال تعلم دينك ولا حول ولاقوة الابالله العلي العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي اتعجب لجراءة البعض يعيب القاعدة في العراق ويؤيد جهادها في غيره ويطلب ان يستعان بالصحوجية ويتصالح معهم وبصبيغة الجاهل الذي لايعلم من هم الصحوجية بدء من الانبار وانتهاء بباقي مناطق السنة التي منعت عن اعداء الله حتى اتى الصحوجية وان ظن انه يضحك على العقول بقول ما فانه لايستطيع ان يغيب هذه الحقائق وهي مااستطاع اعداء الله من الدخول مناطق اهل السنة الا بالصحوجية بل واكثر ماثبت هذه الحكومة الصفوية التي نالت مانالت من اعتراضات الا بواسطة الصحوجية بل واعظم من ذلك ما جعل الجمهوريين الامريكان من ان يرفعوا رؤسسهم حاليا وبل ينافسوا الديمقراطيين منافسة قوية في الانتخابات القادمة بعد ان كان هاجس العراق والخسائر في صفوف الجيش المتزايدة الا بواسطة الصحوجية بل ماجعل امريكا وبوش يرتاح من ضربات المجاهدين ويشعر انه بدء يحقق اهدافه الا الصحوجية ومن يقول غير ذلك الا احمق او مشترك بالجريمة بل والاعجب ان يخرج علينا من هو بعثي كافر يؤمن بان الدين لله والوطن للجميع قومي اشتراكي وكل مايخالف الاسلام يدلو بدلوه هنا وهو قد باع العراق واهله هنا وباع الجولان وساند الرافضة في لبنان من سوريا ثم ياتي من يقول ناصحا نصح شيطان ان اثبت على جهالتك اثبت على رايك الخالي من العلم والمعلومية اثبت على ضحالة علمك في الاسلام التي كشفها جهلك باهل الجزية وجهلك بالبراءة وجهلك بحق الوثنين والمشركين في موضوع سابق بان اثبت على ذلك بانيا طلبه على مثل عدو عدوي صديقي وانت عدو القاعدة فانت صديقي ويختم اخر قوله باي كريمة من القران ياهذا العيب ليس فيك بل العيب في اخواني فارس الاسلام وابو عبد النور وغيرهم ممن سايروك وجعلوا الرويبضة تتكلم في كل حين فبت تحسن الظن في نفسك بانك قادر ان تتكلم في الرجال قبل ان تخوض في شؤون الرجال تعلم دينك ولا حول ولاقوة الابالله العلي العظيم من انت هل انت عالم وشيخ جليل وفقيه زمانه حتى تسخر منا وتصفنا بالرويبضة انصحك ان تتواضع قليلا حتى اتمكن من مناقشتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي اتعجب لجراءة البعض يعيب القاعدة في العراق ويؤيد جهادها في غيره ويطلب ان يستعان بالصحوجية ويتصالح معهم وبصبيغة الجاهل الذي لايعلم من هم الصحوجية بدء من الانبار وانتهاء بباقي مناطق السنة التي منعت عن اعداء الله حتى اتى الصحوجية وان ظن انه يضحك على العقول بقول ما فانه لايستطيع ان يغيب هذه الحقائق وهي مااستطاع اعداء الله من الدخول مناطق اهل السنة الا بالصحوجية بل واكثر ماثبت هذه الحكومة الصفوية التي نالت مانالت من اعتراضات الا بواسطة الصحوجية بل واعظم من ذلك ما جعل الجمهوريين الامريكان من ان يرفعوا رؤسسهم حاليا وبل ينافسوا الديمقراطيين منافسة قوية في الانتخابات القادمة بعد ان كان هاجس العراق والخسائر في صفوف الجيش المتزايدة الا بواسطة الصحوجية بل ماجعل امريكا وبوش يرتاح من ضربات المجاهدين ويشعر انه بدء يحقق اهدافه الا الصحوجية ومن يقول غير ذلك الا احمق او مشترك بالجريمة بل والاعجب ان يخرج علينا من هو بعثي كافر يؤمن بان الدين لله والوطن للجميع قومي اشتراكي وكل مايخالف الاسلام يدلو بدلوه هنا وهو قد باع العراق واهله هنا وباع الجولان وساند الرافضة في لبنان من سوريا ثم ياتي من يقول ناصحا نصح شيطان ان اثبت على جهالتك اثبت على رايك الخالي من العلم والمعلومية اثبت على ضحالة علمك في الاسلام التي كشفها جهلك باهل الجزية وجهلك بالبراءة وجهلك بحق الوثنين والمشركين في موضوع سابق بان اثبت على ذلك بانيا طلبه على مثل عدو عدوي صديقي وانت عدو القاعدة فانت صديقي ويختم اخر قوله باي كريمة من القران ياهذا العيب ليس فيك بل العيب في اخواني فارس الاسلام وابو عبد النور وغيرهم ممن سايروك وجعلوا الرويبضة تتكلم في كل حين فبت تحسن الظن في نفسك بانك قادر ان تتكلم في الرجال قبل ان تخوض في شؤون الرجال تعلم دينك ولا حول ولاقوة الابالله العلي العظيم فعلا فعلا صح كلامك اخوي
لست بعالم ولا شيخ ولكني اراك تتكلم بهواك ياهذا لانناقش من يجهل دينه او يقنعنا بغير مانراه وعذرا لشدتي وصدقني لم ابني سوء ظني بك لكرهك للقاعدة مع انني احب رجالها لانه سيكون موقفا شخصيا بل مارايته في ردودك وكتاباتك التي هي سفيرك لدينا فعلمنا جهلك وقلة معلوميتك بدينك الذي هو اهم من القاعدة والعراق والعالم ووجدنا مع ضحالة معلوماتك كثرة ردودك ومواضيعك ومابنيتها على علم سوى ماالهمك اياه الشيطان فاجرى قلمك واني ناصحك يابني ان كنت ممن يقول لا اله الا الله وان محمدا عبده ورسوله ماضرك كثرة السمع بل يضرك قليل القول فكلمة قد تخرجك من رحمة الله الى غضبه ولاتاخذك العزة بالاثم فقولي وان اخطء فيكم حسب ظنكم ففيه نصح مسلم لمسلم هداك الله الى الحق او اراحنا من كتابتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي لست بعالم ولا شيخ ولكني اراك تتكلم بهواك اولا انا لم اقل انني عالم او استاذ انما شاب يحب دينه كبقية المسلمين ارجوا منك ان نفتح موضوع هادئ واسأل فيه ما تشاء وانا اجيبك باذن الله بكل ما اقتنع به من افكار ومواقف واقسم لك بالله انني اقول لك الحق فقط
بني كيف اسئلك واتخاطب معك واتناقش معك وانت لاتقرء ولاتفهم مانكتب لك انما قولنا لست بعالم اوشيخ فيخصنا وهو رد على سؤالك من انت هل انت عالم وشيخ جليل وفقيه زمانه ثم الاتقرء مانكتب ومانعني لترد علينا بأ سالوني نقول لك انك جاهل بدينك وادلة قولنا كذا تقول لنا اسالوني والله غرك الشيطان بنفسك فزين لك بان لديك عقل يستطيع ان يحكم ويحتكم اليه بني قلنا لك اسمع اكثر من ان تتكلم اعمل بنصحنا قليلا وستجد الفائدة
عار عليك اخي ابو احمد تركته يتخبط وحده فضحك الله
فرصة ثمينة من اجل الصلح بين الصحوة والمقاومة( موضوع للعقلاء فقط) السلام عليكم ورحمة الله بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اظن ان الكل يتفق معي اذا قلت ان جهاد العراق اصبح في خطر وتراجع بعض الشيئ وازدادت دولة الكفر الطائفية في العراق قوة وتمكين للاسف لكن مازالت هناك فرصة لتدارك الامر والبحث عن السبب وما هو هذا الخلل الذي ادى إلى تراجع جهاد العراقيين للوراء واظن والله اعلم انه افضل فرصة لتصحيح مافات من اخطاء هو على فصائل المقاومة ان تتصالح مع الصحوة السنية والاتفاق على محاربة المحتل وحكومته الشيطانية الخسيسة وانتم تعلمون يا اخواني ان الصحوة الان علاقتها سيئة مع المالكي ومع الامريكان والصحوة الان اصبحت منبوذة لدى الحكومة وانقلبت عليها لاسباب طائفية لان الصحوات مشكلة في الغالب من السنة والحكومة شيعية وعلى هذا شعرت حكومة المالكي بالخطر واعلنت الحرب على الصحوة وهنا الفرصة اتيحت للمجاهدين وهو كسب ومصالحة الصحوة ومنحها فرصة التوبة والرجوع الى صف المقاومة وهنا تعود قوة المجاهدين كما كانت في السابق والسلام عليكم منقول عن حنين للأخ: مقاومة
ابو الهمه الموضوع لا زال فعال هنا فى البراق
الموضوع قتله انصار الدولة الاسلامية وكبروا علبه اربعا موضوع للتعساء باقية باقية دولة الاسلام على قلوبكم قاعدة
أنا أنتوقع من المفروض أن تلقي المقاومة الوطنيه سلاحها وتشارك في العمليه السياسيه. وأهم شي أن لايبقى سلاح عندهم، ويبق السلاح في يد الحكومه الوطنيه الديمقراطيه العراقية المنتخبة من قبل الشعب. أما بالنسبه الى القاعدة فهم سوف يكونون في فراغ ولايوجد أحد يقاتلهم ولا يغنمون سلاح المقاومه الوطنيه لانهم سلم السلاح الى الحكومة الوطنية لذلك سوف تضطر الى الخروج من العراق والذهاب الى أي مكان هم يجدون فيه رحه. وهذا أيضاً يقلل من القتل من المقومه الشريفه وكذلك الصحوه التي نسمع أخبارهم كل يوم. وهذا كله سوف يثمر ويعيد العراق الى حياته الطبيعية وينعش أقتصاده ويجعلهو من أكبر المدن السياحيه. وفي نفس الوقت المقاومة الوطنيه ترتاح ويرجعون الى نسايهم وأطفالهم هذا أذا لم يرجعوهم معهم من الفنادق والفلال في الدول العربي الشقيقة. وسوف تثمر العمليه السياسيه...... ونرفع شعار يد بيد نبني العراق ولاسلاح في اليد..... وسارعو في الانتماء الى الشرطه الوطنيه والجيش والحرس الوطني......... هكذا سوف نعيد العراق ونطرد القاعده من العراق أهم شي أهم شي أن المقاومه الوطنيه وحتى الفصائل التي تدعي الجهاد تسلم السلاح الى الحكومه الوطنيه وأكيد أن الحكومه الوطنيه سوف تدفع تعويض عن السلاح الماخوذ وقد يصل الى أكثر من 200$ وهكذا سوف تغنمون مال تستطيع المقاومه شراء الخبز والحم والشراب لأطفالها ونسايها . رغم أني أعرف أنهم يكلون ويشربون أحسن في الفنادق خمس نجوم لكن الطمنينا أحسن لهم ولاهلهم.
ابو محجن الثقفي أ،ت سوف تحب كلامي أعرف لاني فكرة مثل ماأنت تفكر.... تحياتي ياأجمل شاب أنيق عراكي. هههههه أنا أنتوقع من المفروض أن تلقي المقاومة الوطنيه سلاحها وتشارك في العمليه السياسيه. وأهم شي أن لايبقى سلاح عندهم، ويبق السلاح في يد الحكومه الوطنيه الديمقراطيه العراقية المنتخبة من قبل الشعب. أما بالنسبه الى القاعدة فهم سوف يكونون في فراغ ولايوجد أحد يقاتلهم ولا يغنمون سلاح المقاومه الوطنيه لانهم سلم السلاح الى الحكومة الوطنية لذلك سوف تضطر الى الخروج من العراق والذهاب الى أي مكان هم يجدون فيه رحه. وهذا أيضاً يقلل من القتل من المقومه الشريفه وكذلك الصحوه التي نسمع أخبارهم كل يوم. وهذا كله سوف يثمر ويعيد العراق الى حياته الطبيعية وينعش أقتصاده ويجعلهو من أكبر المدن السياحيه. وفي نفس الوقت المقاومة الوطنيه ترتاح ويرجعون الى نسايهم وأطفالهم هذا أذا لم يرجعوهم معهم من الفنادق والفلال في الدول العربي الشقيقة. وسوف تثمر العمليه السياسيه...... ونرفع شعار يد بيد نبني العراق ولاسلاح في اليد..... وسارعو في الانتماء الى الشرطه الوطنيه والجيش والحرس الوطني......... هكذا سوف نعيد العراق ونطرد القاعده من العراق أهم شي أهم شي أن المقاومه الوطنيه وحتى الفصائل التي تدعي الجهاد تسلم السلاح الى الحكومه الوطنيه وأكيد أن الحكومه الوطنيه سوف تدفع تعويض عن السلاح الماخوذ وقد يصل الى أكثر من 200$ وهكذا سوف تغنمون مال تستطيع المقاومه شراء الخبز والحم والشراب لأطفالها ونسايها . رغم أني أعرف أنهم يكلون ويشربون أحسن في الفنادق خمس نجوم لكن الطمنينا أحسن لهم ولاهلهم.
أخي الناقل.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. إن المصالحة من أعظم ما يدعو إليه الناس، ولا سيما في مجتمعنا العراقي، ولكن إلى أي مصالحة ندعو؟ هل نتصالح مع من يعمل على تقتيل المسلمين، واستباحة دمائهم؟ هل نتصالح مع من يحمل السلاح علينا ويريد أن يستأصلنا كشعبٍ وكأمة؟ هل نتصالح مع من يجعل من دماء العراقيين وسيلةً للوصول إلى مآربه الشخصية؟ ثم إذا كنا سندعو "لمصالحة" في هذا الشهر الفضيل المبارك، فلماذا نحصرها بالجماعات المسلحة، لماذا لا ندعو جميع الشعب العراقي إلى هذه المصالحة؟ أفتتسع المصالحة للجماعات المسلحة، وتضيق عن الشعب؟ من الأولى بهذه المصالحة؟ أو ليس الشعب أولى بهذه المصالحة من هذه الجماعات التي حملت السلاح، عليه؟ أو لا ينبغي لهؤلاء أن يلقوا السلاح من أيديهم قبل الحديث عن المصالحة؟ وإذا كنا نرى الآخرين " الحكومة والشيعة " كفاراً لا يجوز التصالح معهم، فلماذا لا نرى الأمر نفسه مع الصحوة والحزب الإسلامي، ومن وافقهم في قتال المجاهدين من السنة، فأنهم بهذا المعنى قد دخلوا في الردة، وعليه إذا جازت المصالحة معهم فإنها تجوز مع غيرهم من الحكومة والطوائف الأخرى، وإن كانت غير جائزة مع الحكومة وباقي الطوائف، فينبغي أن لا تكون جائزة مع الصحوة أيضاً، ولا أجد لهذا التفريق معنى إلا التلاعب بالأحكام، وإصدار الفتاوى حسب الطائفة والهوى، وليس على وفق القرأن والهدى.
لا لازم نتصالح مع الصحوة علمود نصير كفار 100 % لاصلح مع الشياطين بعد ان حلهم المالكي شافوا اوضاعهم لاصت قالوا نرجع للمقاومة احسن لارجوع الذبح الذبح الذبح للحصوات ومصير ابو فيشة لهم جميعا
الله الموفق
يا ابو محجن/مقاومه قبل ان تدعو لصلح بين الصحوات و الفصائل الجهاديه الم نرى بينات من الفصائل اخرى مثلا جيش المجاهدين و جيش ابو بكر السلفي و جيش الراشدين و جيش سعد بن ابي وقاص و هم تكفرون الصحوات و تصفهم بالمشروع للامريكان. و اما بنسبه لهذا الكلام ان سبب تشكيل الصحوات كانت اخطاء تنظيم القاعده او الدوله الاسلاميه فهذا الكلام غير صحيح و غير منطقي . ان ما هو انحراف بعض شيوخ العشار من المنهج الجهاد و ائضا بعض القيادات في الفصائل المقاومه هم ترك الجهاد. و قبل انضمام هولاء في الصحوات كانو هولاء جلس مع المخابرات الصليبيه للقضاء على المجاهدين في الانبار و ولايه جنوب و ديالى فتنظيم القاعده لها حق لدفاع عن المجاهدين وهم تقتل هذه العشائر المنافقه و قبل تشكيل الصحوات رائنا ان عدد كبير من هذه الشيوخ العشائر اغتالت على ايدي المجاهدين تنظيم القاعده/الدوله الاسلاميه. فما بعد هذا.......... الامور وضحت و قال مسؤول في جيش ابي بكر السلفي : ان اعدائنا كثرت خلال فتره اخيره فكيف يكون صلح بين صحوات و الفصائل الجهاديه بعد خيانه من هولاء في حق المجاهدين الموحدين بل عليهم ايتوب الى الله و يرجع الى الجهاد و الصواب.....
