كتاب الجماعة الاسلامية في مصر تسليط الأضواء على ماوقع في الجهاد من أخطاء الباب الأول : شرعية التغيير في الاجتهادات الفقهية . عرض كتاب --تسليط الأضواء .. على ما وقع في الجهاد من أخطاء- · وهذا الكتاب من تأليف وإعداد الشيخ/حمدي عبد الرحمن عبد العظيم, والدكتور/ناجح إبراهيم عبد الله, والشيخ/علي الشريف. · وقد أقره وراجعه بقية أعضاء مجلس شورى الجماعة الإسلامية المعروفين. · وقد قامت بطبع هذا الكتاب مكتبة التراث الإسلامي ونشرته دار العبيكان للنشر الشهيرة في المملكة العربية السعودية والعالم الإسلامي .. وتمت طباعة هذا الكتاب في 148 صفحة من القطع التوسط.. · وهذا استعراض لأهم ما ورد فى الكتاب .. · افتتح المؤلف الكتاب بمقدمة اشتملت على العديد من المعاني منها: · هداية الخلائق هي الغاية الأسمى للدعاة إلى الله, بينما الجهاد والحسبة وسيلتان لتعبيد الناس لربهم. · الصحابة فتحوا البلاد فتح هداة. · الدولة العثمانية حملت سيف الإسلام ولكنها لم تحمل هدايته. · الجهاد في سبيل الله له فضله العظيم. · الجهاد يحتاج إلى علم شرعي دقيق وفهم سياسي عميق. · وكان من كلمات المؤلف في المقدمة: (فهداية الخلق إلى الحق هي الغاية الأسمى للدعاة إلى الله, وهي أعظم غاية, فالدعاة مهمتهم تحبيب الناس في ربهم وخالقهم, وسوقهم إلى صراط الله المستقيم بأسهل وسيلة وأيسر سبيل, أما الحسبة والجهاد فهما وسيلتان لتعبيد الناس لربهم, ولذا فإن هداية الخلائق مقدمة على الجهاد, إذ أن الغاية مقدمة على الوسيلة, فإذا تعارضت الغاية مع الوسيلة قدمت الغاية, فالغايات والنظر إليها والعناية بها ورعايتها هي من فقه العلماء وبصيرة الأئمة في الدين, وإنما شرع الجهاد في سبيل الله (حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه) فهذا هو الهدف الاسمي للجهاد, فإذا أصبح الجهاد نفسه محدثا للفتنة في الدين, ومانعا عن تعبيد الناس لربهم وصد الناس عن دعوة الحق, وتخويفا للشباب من ثمرة دعوة نقية, لم يحقق الجهاد بذلك مقصوده الأسمى, وبذلك تكون هداية الخلائق وتعبيد الناس لربهم هي الأصل, والجهاد فرع عليها فإذا تضاد الأصل مع الفرع قدمنا الأصل على الفرع). · وبعد تلك المقدمة المستفيضة يلج المؤلف إلى الباب الأول وهو بعنوان: (شرعية التغيير في الاجتهادات الفقهية), وقد اشتمل على المسائل الآتية: · لكل شرعة ومناهج. · لا حرج فى تغير الاجتهاد والفتوى, مراعاة لاختلاف الزمان والمكان واختلاف الأقوام والأجناس. · أمثلة على تغير الفتوى بتغير الأعراف والأزمان والأحوال. · ثم ينتقل المؤلف إلى الباب الثاني وعنوانه: (تصحيح مفهوم الجهاد), وقسمه المؤلف إلى سبعة فصول: · الفصل الأول .. جاء بعنوان: (الجهاد وسيلة وليس غاية). · ثم جاء الفصل الثاني .. بعنوان: (حرمة إلقاء النفس في التهلكة). · أما الفصل الثالث .. فعنوانه: (حرمة قتل المدنيين من غير أهل المقاتلة والممانعة), وقد تحدث المؤلف في هذا الفصل عن ما اسماه بالدستور الإسلامي للقتال في الإسلام مقسّما إياه إلى عشرة مواد تحدث عنها الكتاب بالتفصيل: · المادة الأولى: لا يجوز قتل النساء والأطفال والشيوخ. · المادة الثانية: لا يقتل الأعمى والزمنى ولا الرهبان, ولا العباد ولا الفلاحين ولا الصناع. · المادة الثالثة: حرمة قتل المدنيين الذين ليسوا من أهل المقاتلة والممانعة. · المادة الرابعة: لا يجوز التمثيل بجثث القتلى. · المادة الخامسة: لا تهدم منازل المحاربين, ولا تحرق محاصيلهم وزرعوهم, ولا تقتل دوابهم لغير مصلحة. · المادة السادسة: الرحمة بالأطفال والصبيان. · المادة السابعة: لا يقتل الرجل أباه, ولا ذا رحم محرم. · المادة الثامنة: لا يجوز قتل رسل الأعداء. · المادة التاسعة: لا يقاتل الكفار والمشركين قبل دعوتهم إلى الإسلام. · المادة العاشرة: لا يجوز نقض العهود. · وبعد ذلك انتقل المؤلف إلى الفصل الرابع وعنوانه: (حرمة قتل المستأمنين, وقضية السياحة) وكان مما جاء فيه: · جواز عقد الأمان إذا كان من أحاد المسلمين. · مسألة السياحة, والسياح الأجانب. · ثم يجيء الفصل الخامس وهو بعنوان: (نظرات في التاريخ), وتحدث فيه المؤلف: · عن أمثلة من تاريخ سلفنا الصالح في الخروج على أمراء السوء: · أولا: خروج الحسين بن علي رضي الله عنهما على يزيد بن معاوية سنة 61 هـ.. · ثانيا: وقعة الحرة في عام 63 هجرية. · ثالثا: خروج سليمان بن صرد على رأس جيش التوابين على مروان ابن الحكم سنة 65 هـ.. · رابعا: خروج ابن الأشعث على عبد الملك بن مروان سنة 80 هـ . · خامسا: خروج محمد بن عبد الله بن حسن بن علي بن أبى طالب وأخيه إبراهيم على الخليفة العباسي أبي جعفر المنصور. · سادسا: ذكر خروج إبراهيم بن عبد الله بن حسن بالبصرة سنة 143 هـ . · وتحت عنوان: (الصلح خير) يجئ الفصل السادس. · ثم يصل الكاتب إلى الفصل السابع والأخير وعنوانه: (فصل وجوب الوفاء بالعهد). · ثم يختتم المؤلف كتابه بكلمات رائعة جاء فيها: (ونحن لا نكتب هذه الرسالة المختصرة من أجل الماضي, أو من أجل لومكم عليه فقد مضى الماضي بحلوه ومره, وخيره وشره, ونحن نكتب هذه الكلمات للمستقبل, أما الماضي فعلينا أن نطوى صفحته, وقد اجتهد البعض في الماضي قدر استطاعته, فمن كان مصيبا في اجتهاده فله أجران, ومن كان مخطئا في اجتهاده فله ثواب نيته الصالحة, وليس من أراد الحق فأخطأه كمن أراد الباطل فأصابه, فلنطو صفحة الماضي بما فيها, ولنستقبل زمانا جديدا وعهدا جديدا يكون فيه الخير أكثر, وتكون فيه الحكمة أعمق, ويكون فيه الصلاح أبلغ, وتكون فيه هداية الخلق أعظم وأكثر). يقول مؤلفو ومعدوا هذا الكتاب تحت هذا العنوان في الباب الأول : ولما كان ربنا سبحانه وتعالى قد جعل الشرائع متغيرة مراعاة لاختلاف الزمان والمكان واختلاف الأقوام والاجناس ، فلا حرج اذن على العلماء والمجتهدين ان يغيروا من اجتهاداتهم وفتواهم من اجل ذلك ، ولهم كذلك ان يغيروا من اجتهاداتهم اذا تبين لهم الحق في خلافها ، بل يجب عليهم ذلك (ص29). نلحظ هنا أن اللغة المستخدمة في هذا النص ، لغة تقريرية مباشرة تدعو وتلزم العلماء والمجتهدين ان يراعوا الزمان والمكان في فتواهم واجتهاداتهم وانه يجب عليهم التغيير متى ما وجدوا الحق ، وبما ان التغيير هو سنة الحياة ، وديننا الاسلامي العظيم صالح لكل زمان ومكان ، فإننا نستلهم منه حياتنا الحاضرة والمستقبلية فقد رأينا أن بعض أحكام الشريعة قد تأتي بالتشديد أولا ثم التخفيف أو العكس كما في الخمر والقتال ، أو تأتي بالنهي ثما بالسماح كما جاء في حديث زيارة القبور ، بل أن الله عز وجل يقول : { ماننسخ من آية أو ننسها نأت بخير منها أو مثلها } ولكن بعد وفاة النبي المصطفى (ص) وانقطاع الوحي فلا تغيير في القرآن والسنة ، أما ماعدا ذلك فكله قابل وعرضة للتغيير لسبب كونه اجتهادات بشرية ، فلم يدع أحد من سلفنا الصالح انه يمتلك الحق المطلق ، وأن كل ما يقوله صحيح غير قابل للتصحيح أو التغيير . ويستعرض مؤلفوا ومعدوا الكتاب آراء بعض الأئمة في هذا الباب : فالإمام مالك إمام أهل المدينة يقول مشيراً إلى قبر النبي (ص) { كل أحد يؤخذ من كلامه ويترك إلا النبي صلى الله عليه وسلم} . والإمام الشافعي يقول : { إذا صح الحديث خلاف قولي فاعملوا بالحديث واتركوا قولي ، أو قال مذهبي } ويقول الإمام النووي وهو شافعي المذهب : { كل مسألة فيها قولان للشافعي رحمه الله قديم وجديد فالجديد هو الصحيح وعليه العمل لأن القديم مرجوع عنه }. كما يشير الكتاب إلى بعض أقوال وأفعال بعض الأئمة ، وهذا ابن تيمية يجيب عندما سئل عن رجل ترك مذهبه في بعض المسائل ( إذا كان الرجل متبعا لإبي حنيفة أو مالك أو الشافعي أو أحمد ورأى في بعض المسائل أن مذهب غيره أقوى ما تبعه كان قد أحسن في ذلك ، ولم يقدح ذلك في دينه ولا عدالته بلا نزاع ن بل هذا أولى بالحق وأحب إلى رسول الله (ص) ممن تعصب لواحد معين غير النبي (ص) كمن يتعصب لمالك أو الشافعي أو الى أبي حنيفه ، ويدعي ان قول هذا المعين هو الصواب الذي ينبغي اتباعه دون قول الامام الذي خالفه ، ويستطرد ابن تيمية في جوابه : وهذا أبويوسف ومحمد – أتبع الناس لابي حنيفه وأعلمهم بقوله – قد خالفاه في مسائل لا تكاد تحصى لما تبين لهما من السنة والحجة ما وجب عليهما اتباعه وهما مع ذلك معظمان لأمامهما لايقال فيهما مذبذبان ، بل أبوحنيفه وغيره من الأئمة يقول القول ثم تبين له الحجة في خلافه فيقول بها ، ولا يقال مذبذب ، فإن الانسان لا يزال يطلب العلم والايمان ، فاذا تبين له من العلم ماكان خافيا عليه إتبعه وليس هذا مذبذبا بل هو مهتد زاده الله هدى ، وقال الله تعالى : { وقل ربي زدني علماً}. ومن أجل تأكيد شرعية التغيير في الاجتهادات الفقهية يستشهد المؤلفون بالخليفه عمر بن الخطاب رضى الله عنه : فقد منع سهم المؤلفة قلوبهم لان الاسلام صار في قوة ومنعة ، ومنع إقامة الحد على السارق في عام المجاعة ، وكذلك الامام علي بن أبي طالب رضوان الله تعالى عليه قضى بتضمين الصناع اذا هلك ما بين ايديهم وعلى خلاف ما كان متبعا من قبل لما تغير الناس وخيف على اموال الناس ، ولما سأل في ذلك قال : { لايصلح الناس إلا ذاك } ص(36). وفي هذا السياق يضرب المؤلفون أمثلة على نص العلماء والفقهاء والأصوليون على تغيير الفتوى بتغير الاعراف الأزمان والأحوال ، ومن أمثله ذلك : - ان علماء الحنفية كانوا يرون انه لا يجوز أخذ الأجر على تعليم القرآن ولكن حين تعذر وجود التمويل للقراء رأى المتأخرون من علماء الحنفية أنه يجوز أخذ الأجر على تعليم القرآن خوفا من أن ينصرفوا عنه إلى الاشتغال بأمور معاشهم . - كان أبوحنيفه يقرر أن بيع النحل ودودة القز لا يجوز ، ولكن محمد بن الحسن أفتى بجواز ذلك على أن العرف قد جرى بذلك . ويتكأ المؤلفون على قول ابن تيمية من قوله : ( إن الانسان لا يزال يطلب العلم والايمان ، فإن تبين له من العلم ماكان خافيا عليه اتبعه ) ثم يخلصون إلى ( أن القدسية في الاسلام لكلام الله عز وجل ثم لسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ) أما ماعدا ذلك من اجتهادات وآراء وفتاوى وافكار ، فهي قابلة للمراجعة وقابلة لأن يؤخذ منها ويرد ، ولا حرج على أحد من المسلمين في ذلك مادامت هذه الاجتهادات والفتاوى مبنية على المصلحة أو العرف . ص(41).الباب الثاني : تصحيح مفهوم الجهاد. الفصل الأول: الجهاد وسيلة وليس غاية. يقول مؤلفوا الكتاب في هذا الفصل : ( ولما كان فيه – أي الجهاد) بذل الأموال وترك الزوجات والذريات وهجر المساكن والأوطان ، ولما كان فيه قتل الأنفس وإراقة الدماء في كل واد وسبيل ، وحتى لا يختلط الحابل بالنابل ، ولا يدري القاتل فيما قتل ولا المقتول فيما قتل ، وللدلالة على عظم مكانه الروح والنفس عند الله عز وجل فإن الرسول (ص) يقول في ذلك : ( لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم ) ويقول ( ص) وهو يطوف بالكعبة : ( ما أطيبك وأطيب ريحك ، ما أعظمك وأعطم حرمتك ، والذي نفس محمد بيده لحرمة المؤمن أعظم عند الله منك ، ماله ودمه ) ص (49). وفي حديث آخر للنبي (ص) يقول : ( ولو أن أهل السماء وأهل الأرض اشتركوا في دم مؤمن لأكبهم الله في النار ) ويقول المؤلفون بعد ذلك عن الشباب : فكان واجبا علينا أن نبصرهم ان الجهاد ليس هدفا في ذاته ولا غاية ، إنما هو وسيلة لرفع رأية الدين وإعلاء لكلمة الله تعالى ، فإذا لم يحقق الجهاد غايته كان ممنوعا لما فيه من اراقة الدماء وذهاب الأرواح والأموال ، والجهاد مع عدم تحقيق الغاية منه : غلو وتشدد مذموم في الشريعة . ص (49). وفي تفسير الآية الكريمة { وقاتلوهم حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله ) يرى مؤلفوا الكتاب أن القتال فرض لمنع الفتنه ، أما إذا أدى القتال إلى فتنه ولم يحقق مقاصده المشروعة ، فهو ممنوع شرعا وعقلا ، ويستبطون ذلك من اسقاط فريضة الحج اذا لم يأمن الحاج على حياته وماله ، وكذلك الصيام في حالة المرض ويقولون : وهكذا كل عمل رجحت فيه المفسدة على المصلحة كان ممنوع شرعا واذا رجحت المصلحة على المفسدة كان مشروعا ، ويستدلون بقول الشاطبي في الموافقات : ( لما ثبت أن الاحكام شرعت لمصالح العباد ، وكانت الأعمال معتبره بذلك لانه مقصود الشارع ، فاذا كان الامر في ظاهره وباطنه على اصل المشروعية فلا اشكال ، وان كان الظاهر موافقا والمصلحة مخالفة فالعمل غير صحيح وغير مشروع ، لأن الأعمال الشرعية ليست مقصودة لنفسها وانما قصد بها أمور أخرى هي معانيها ، وهي المصالح التي شرعت من أجلها ) ولذلك يرى المؤلفون انه اذا لم يحقق الحكم الشرعي المصلحة المرجوه منه ، بل حقق مفاسد أو رجحت كفة المفاسد على كفة المصالح كان العمل غير شرعي وغير صحيح، ثم يعتمد المؤلفون على بعض اقوال العلماء في هذا الشأن مثل قول ابن تيمية : ( اذا تعارضت المصالح والمفاسد والحسنات والسيئات وتزاحمت فانه يجب ترجيح الراجح منهما فان الأمر والنهي منهما وان كان متضمنا لتحصيل مصلحة ودفع مفسدة فينظر في المعارض له . وإن كان الذي يفوق من المصالح أو يحصل من المفاسد أكثر، لم يكن مأمورا به بل يكون محرما اذا كانت مفسدته أكثر من مصلحته . وكذلك يقول ابن تيمية : ( الشريعة جاءت لتحصيل المصالح وتكميلها وتحصيل أعظم المصلحتين وتقليلها ، وأنها ترجيح خير الخيرين وشر الشرين ، وتحصيل أعظم المصلحتين وتفويت ادناهما ، وتدفع أعظم المفسدتين باحتمال ادناهما ، قال تعالى : { يسئلونك عن الخمر والميسر قل فيهما إثم كبير ومنافع للناس وإثمهما أكبر من نفعهما } ص (53). والقول الثالث للدكتور محمد سعيد رمضان البوطي : ( أجمع جمهورالفقهاء على أن المسلمين اذا كانوا من قلة العدد او ضعف العدة بحيث يغلب الظن على أنهم سيقتلون من غير أي نكاية في اعدائهم اذا ما اجمعوا قتالهم ينبغي ان تقدم هنا مصلحة حفظ النفس ، لان المصلحة المقابلة وهي حفظ الدين موهومة أو منفية الوقوع ، ويقرر العز بن عبدالسلام حرمة الخوض في مثل هذا الجهاد قائلاً : ( اذا لم تحصل النكاية وجب الانهزام لما في الثبوت من فوات النفس ومن شفاء صدور الكفار وارغام أهل الاسلام وقد صار الثبوت هنا مفسدة محضة ليس في طيها مصلحة ) قلت : والقائل البوطي – وتقديم مصلحة النفس هنا من حيث الظاهر فقط أما من حيث حقيقة الأمر ومرماه البعيد فانها تقتضي في مثل هذه الحالة ان تبقى ارواح المسلمين سليمة لكي يتقدموا ويجاهدوا في الميادين المفتوحة الأخرى وإلا فان اهلاكهم يعتبر اضرارا بالدين نفسه وفسحا للمجال امام الكافرين ليفتحوا ماكان مسدوداً من السبل . ص (54). والقول الآخر لمحب الدين الخطيب حيث يقول : ( من سياسة الاسلام ان يختار المرء في كل حالة أقلها شررا وأخفها ضررا ، فاذا كان للخير قوة غالبة تقمع الشر وتضيق دائرته فالاسلام يهب الى قمع الشر بقوة الخير، وان لم يكن للخير قوة غالبة تقمع الشـر وتضيق دائرته فمصلحة الاســــــــــلام في عدم استخدام القتال . ص (55) . ويصل المؤلفون إلى الخلاصة في هذا الباب ( أن الاصرار على القتال سواء في مصر او غيرها من البلدان طالما انه قد جلب من المفاسد العظيمة على الدين والدنيا ولم يحقق أي مصلحة تذكر لا في دين ولا في دنيا كان هذا القتال محرما وممنوعا شرعا وعقلاً ) .
الباب الثاني : الفصل الثاني : حرمة القاء النفس في التهلكة . يشير المؤلفون في هذا الفصل إلى أن الشباب قد غالوا وحملوا أنفسهم مالا طاقة لهم به ، وخرجوا حاملين السلاح على الدولة مما نتج عنه من مفاسد ومصائب كبيرة وقتل بين الطرفين ، ولم يعلموا أن الله عز وجل يقول ( لا يكلف الله نفسا إلا وسعها ) كما يستدل المؤلفون بطائفة من أقوال العلماء في هذا الأمر مثل قول ابن تيمية ( ان الأمر بقتال الطائفة الباغية مشروط بالقدرة والامكان اذا ليس قتالهم بأولى من قتال المشركين والكفار ، ويعلم ان ذلك مشروط بالقدرة والامكان ) كما ان عدم القدرة يؤدي إلى النهي عن القتال لان مفسدته أعظم من مصلحته كما ورد في الآية الكريمة ( الم تر الى الذين قيل لهم كفوا أيديكم ) ويستند المؤلفون على أقوال الامام الجويني وابن قدامه وابن الماجشون والكيا الطبري والشوكاني في تفسير قوله تعالى : ( وانفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ) الحق ان الاعتبار بعموم اللفظ لا بخصوص السبب ، فكل ما صدق عليه انه تهلكة في الدين أوفي الدنيا فهو داخل في هذا ، وبه قال ان جرير الطبري . . ص (64) ويصل مؤلفوا الكتاب إلى خلاصة هذا الفصل بقولهم : ( ان القاء النفس في التهلكة منهى عنه شرعا وعقلا وهؤلاء الشباب الذين يقدمون على قتال الحكومات القوية فيهلكون انفسهم دون أي نفع للاسلام والمسلمين ، بل هم يتسببون في العديد من المفاسد والشر ، والتضييق على الدعوة الاسلامية وعلى رجالها فهذا لا شك في منعه وتحريمه ) ص (64). الفصل الثالث : حرمة قتل لمدنيين من غير أهل المقاتلة والممانعة : ولما كان الاسلام دين الحياة بكل تفاصيلها واوقاتها وظروفها في السلم والحرب فقد وضع الله عز وجل في كتابه الكريم وبحديث نبيه المصطفى ( ص) ما يتعلق بشؤون المسلم وعلاقاته مع الآخرين بالعدل والرحمة ويقول : المؤلفون في هذا الصدد : ( لم يطلق الإسلام يد أتباعه في جهادهم ضد أعدائهم ، بل وضع لهم أعظم الدساتير التي عرفها الكون على مر الدهور والعصور ، دستوراً ملؤه الرحمة والعدل والقسط لأن هذا الدين لم يضعه البشر بل هو من عند الله رب العالمين ، فكان هذا الدين عدلاً و قسطاً و رحمة للعالمين ) ص (69 ). إن القرآن ينزل يبرئ واحداً من اليهود والأعداء كما أن الله يوجه نبيه بعد مقتل عمه حمزة في غزوة أحد و يقول عز وجل ( وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين ) . ويوضح المؤلفون ما أسموه (الدستور الإسلامي للقتال في الإسلام ) وفصلوه في مجموعة من المواد : أولاً : لا يجوز قتل النساء و الأطفال و الشيوخ للأدلة التالية : 1- قول الله تعالى &quot;و قاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين &quot; وعن الحسن البصري : المراد بذلك النهي عن ارتكاب المناهي من المثلة والفلول وقتل النساء والشيوخ الذين لا قدرة لهم على القتال ، وكذلك النهي عن قتل الرهبان وتحريق الأشجار وقتل الحيوان لغير مصلحة وفي الآية نهي مطلق يفيد التحريم عن قتال من لم يقاتل من النساء والأولاد والشيوخ والرهبان. 2- عن ابن عمر رضي الله تعالى عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن قتل النساء والصبيان . 3- قال رسول الله صلى الله عيه و سلم ( لا تقتلوا شيخاً فانياً ولا طفلاً ولا صغيراً ولا إمرأة ) . 4- عن ابن شهاب أن إبناً لكعب بن مالك الأنصاري أخبره قال ( نهى الرســـــول صلى الله النفر الذين قتلوا أبي الحقيق عن قتل النساء والولدان) ص 72 ،73 . 5- حديث رسول الله (ص) لا تقتلوا ذرية ولا عسيفاً) . 6- عن أبي بكر رضى الله عنه أنه أوصى يزيد بن أبي سفيان حين وجهه إلىالشام فقال : ( لا تقتل إمرأة ولا صبيا ولا هرماً) . 7- عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه أوصى سلمة بن قيس فقال ( لا تقتل إمرأة ولا صبياً ولا شيخاً هرماً ) . ثانياً : لا يقتل أعمى والزمنى ولا الراهب ولا العبد ولا الفلاحين ولا الضاع للأدلة التالية : 1- (وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ) وروي عن ابن عباس : يقول لا تقتلوا النساء و الصبيان و الشيخ الكبير ( ادركوا خالد فمروه أن لا يقتل ذرية ولا عسيفاً وهم العبيد ).
1- قال الإمام مالك ( لا يقتل النساء و الصبيان و الشيخ الكبير و الرهبان المحبوسين في الصوامع و الديارات . وروي عن عمر بن الخطاب أنه قال ) اتقوا الله في الفلاحين الذين لا يناصبونكم الحرب . و قال الأوزاعي : لا يقتل الحراث . ثالثاً : حرمة قتل المدنيين الذين ليسوا من أهل المقاتلة و الممانعة : اختلف العلماء في علة قتال المشركين : هل هي الكفر أم هي الانتصاب للقتال أمل الجمهور فيرون العلة الانتصاب للقتال ن أما الشافعية فيرون أن العلة موجودة في النساء والرهبان والشيوخ والزمنى والأعمى وهؤلاء وردت جميع النصوص بمنع قتلهم في الحرب كما سبق و بينا . يتضح هنا أن المقصود من عدم إشهارهم القتال لم تكن الكفر بل الأساس هو عدم إشهارهم القتال و مشاركتهم فيه . رابعاً : لا يجوز التمثيل بجثث القتلى : ويستدل المؤلفون على ذلك بحديث جرير بن عبد الله البجلي &quot;... ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليداً&quot; و حديث سليمان بن بريده عن أبيه &quot;... و لا تغدروا ولا تمثلوا &quot; و كذلك قول ابن عابدين : ثبت في الصحيحين وغيرهما النهي عن المثلة و قال &quot;لو تمكن من كافر حال قيام الحرب ليس له أن يمثل به &quot; ص 79 . خامساً : لا تهدم منازل المحاربين ولا تحرق محاصيلهم وزروعهم ولا تقتل دوابهم لغير مصلحة : و قد ثبت عن رسول الله صلى الله عليه و سلم أنه نهى عن قتل النحل ولأنه فساد يدخل في عموم قوله تعالى &quot; و إذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها و يهلك الحرث و النسل &quot; و قال الخرقى الفقيه الحنبلي المشهور :&quot; لا يقطع شجرهم ولا يحرق زرعهم &quot; . سادساً : الرحمة بالأطفال و الصبيان . سابعاً : لا يقتل الرجل أباه ولا ذا رحم . ثامناً : لا يجوز قتل رسل الأعداء . تاسعاً : لا يقاتل الكفار والمشركين قبل دعوتهم إلى الإسلام . عاشراً : لا يجوز نقض العهد للأدلة التالية : 1- قول الله سبحانه وتعالى : &quot; وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسؤولا&quot; . 2- قول الله سبحانه وتعالى : &quot; وأوفوا بعهد الله إذا عاهدتم &quot; . 3- قول الله سبحانه وتعالى : &quot; فأتموا اليهم عهدهم إلى مدتهم &quot; . 4- قول الله سبحانه وتعالى : &quot; ياأيها الذين آمنوا أوفوا بالعقود &quot; . ومن الحديث قول النبي صلى اله عليه و سلم &quot; لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان &quot; . ( من قتل معاهداً لم يرح رائحة الجنة ، وان ريحها توجد من مسيرة أربعين عاماً ) ص 87. و يقول ابن قدامة : &quot; وإذا عقد الهدنة الإمام لزم الوفاء بها &quot; ويقول &quot; إن الأمام إذا أعطي أهل الحرب حرم قتلهم ومالهم والتعرض لهم &quot; . هكذا يبين الاسلام بكلام صريح وواضح تحريم قتل الانسان طفلاً وشيخاً وامرأة وحرم قتل الرهبان والفلاحين والضاع وهدم البيوت وإحراق الزرع والحرث وغير ذلك . الباب الثاني الفصل الرابع : حرمة قتل المستأمن وقضية السياحة . يقول الله تعالى : &quot; وان أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه &quot; . والأمان كما يقول الكمال بن الهمام : هو نوع من الموادعة وجاء في الشرح الكبير للمقدسي : وحجة ذلك أن الأمان إذا أعطي أهل الحرب : حرم قتلهم ومالهم والتعرض اليهم . والدليل من الحديث قول رسول الله صلى الله عليه و سلم :&quot; ذمة المسلمين واحدة فمن أخفر مسلماً فعليه لعنة الله و الملائكة و الناس أجمعين &quot; . ويصح الأمان لآحاد المسلمين رجلاً كان أو إمرأة وجاء في المعنى : &quot; ويصح من كل مسلم بالغ عاقل مختار ذكر كان أوانثى حراً كان أو عبداً &quot; وبهذا قال النووي والأوزاعي والشافعي واسحاق وابن القاسم وأكثر أهل العلم وروى ذلك عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه .
أما في مسألة السياحة فيقول المؤلفون : &quot; ان السياح الذين يدخلون البلدان الإسلامية سواء بتأشيرة من الدولة أو بدعوة من الشركات السياحية أو من الأفراد أومن الهيئات الأخرى فإن كل ذلك يعتبر أماناً لهم : فلا يحل التعرض لهم بالقتل أوالتعرض لأموالهم أو أعراضهم &quot; ص 99 . الفصل الخامس : فصل نظرات في التاريخ : يقول مؤلفو الكتاب : &quot; ان الخروج على الحكام والأمراء أمثلة عديدة سجلتها كتب التاريخ أيام السلف إلى أيامنا هذه والعاقل اللبيب من ينظر إلى هذه الأمثلة نظرة اعتبار وتفحص ليستخلص منها بعد ذلك الدروس والعبر ، وليس بعاقل من يغفل عن هذه التجارب والأمثلة وقديماً قلنا : انه ينبغي أن يبدأ من حيث انتهى الآخرون لا من حيث بدأوا، لنكون بالفعل مستوعبين لما سبقنا من تجارب &quot; ص 103 . ثم يسترض الكتاب بعض صفحات التاريخ مثل : 1- خروج الحسين بن علي رضي الله تعالى عنهما على يزيد بن معاوية سنة 61 هـ ويقول ابن تيمية في ذلك :&quot; انه لم يكن من الخروج مصلحة لا في دين ولا في دنيا و كان في خروجه و قتله من الفساد ما لم يحصل لو قعد في بلده فإن ما قصده الخير ودفع الشر لم يحصل منه شيء بل زاد الشر بخروجه وقتله ونقض الخير بذلك وصار ســــبباً لشر عظيم وكان قتل الحسين مما أوجب فتنة &quot; ص 107 . 2- وقعة الحرة 63 هـ و قتل من هذه الوقعة خلق كثير من الرجال والنساء من المهاجرين والأنصار ووجوه الموالي وممن لا أعرف من حر وعبد عشرة آلاف &quot; ص 108 . 3- خروج سليمان بن صرد على رأس جيش التوابين على مروان بن الحكم سنة 65هـ &quot; كانت وقعة عين وردة موقعة رهيبة اذ اقتتل الجيشان قتالاً شديداً وكانت مقتله عظيمة بين المسلمين حتى خاض المقاتلون في الدماء ..&quot; ص 109 4- خروج ابن الأشعث على عبد الملك بن مروان سنة 80هـ و يرى كثير من المؤرخين أن هذه الفتنة من أعظم الفتن بعد الفتنة الكبرى حيث قتل فيها كثير من المسلمين والأئمة والأعلام والقراء وبلغ عدد القتلى من المسلمين زهاء 150 ألفاً . 1- خروج محمد بن عبدالله بن حسن بن حسن بن علي ابن أبي طالب وأخيه ابراهيم على الخليفة العباسي أبي جعفر المنصور وقتل في هذه الوقعة الكثير من المسلمين حتى قتل محمد وارسلت رأسه الى المنصور . 2- خروج ابراهيم بن عبدالله بن حسن بالبصرة سنة 143هـ التقى جيش ابراهيم مع جيش المنصور وقتل من المسلمين الكثير ثم قتل ابراهيم وقطعت رأسه . ويقول مؤلفوا الكتاب بعد هذا العرض للفتن التي ألمت بالاسلام والمسلمين : ( وقد أوردنا هذه الأمثلة من العصر الأول للاسلام لنبين كم من الدماء الزكية أريقت دون فائدة تذكر ، وكم شغلت الأمة بنفسها عن أعدائها الأساسين ، وكم من حمامات الدماء التي سفكت من أمة الاسلام دون جدوى) ص (120). الفصل السادس : الصلح خير : ( ولما نزع الشيطان بين المسلمين الأوائل أشهرت السيوف في وجوه المسلمين ولا تزال إلى يومنا هذا . فصرنا كما قال رسول الله (ص) : ( غثاء) وتفرقنا إلى دويلات وأحزاب وشيع وطوائف شتى وأصبحنا أهون من في الأرض، وقد أمر الله بالجماعة والائتلاف ونهى عن الفرقة والاختلاف قال تعالى : ( وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان ) ويقول ابن تيمية في هذا : ( ان الله تعالى أمر بالجماعة والائتلاف ونهى عن الفرقة والاختلاف) وقال تعالى : ( ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ) . أما فيما يتعلق بالصلح بين المسلمين وغيرهم فيرى المؤلفون أن ذلك جائز لقوله تعالى : ( وان جنحوا للســـلم فاجنح لها وتوكل على الله ) ويقول صاحب الهداية : ( فإذا راى الامام أن يصلح أهل الحرب أو فريقا منهم وكان في ذلك مصلحة للمسلمين فلا بأس به ) . كما وادع رسول الله (ص) أهل مكة عام الحديبية على أن يضع الحرب بينه وبينهم عشر سنين ولآن المودعة جهاد معنى إذا كان فيه خير للمسلمين لأن المقصود هو دفع شر حاصل به ) ويستخلص مؤلفوا الكتاب من فقه صاحب الهداية ( وهو يؤكد على أن الاسلام ليس نصوصا جامدة ولا تكاليف لا يقوى البشر عليها ولا على حملها ، ولكن الاسلام دين واقعي يراعى قدرات البشر وواقعهم ويجعل المسلم الصالح يستطيع ان يوفق بين الحكم الشرعي والواقع العملي ، وأن يوفق بين الواجب والواقع كما يقول البعض. ويقول ابن عابدين في حاشيته : ( ونصالح المرتدين لوغلبوا على بلدة وصارت دارهم دار حرب ) ويقول النووي في تعليقه على صلح الحديبية : ( وفيه أن للإمام
أن يعقد الصلح على ما رآه مصلحة للمسلمين ، وان كان لا يظهر ذلك لبعض الناس في بادئ الأمر ، وفيه احتمال المفسدة اليسيرة لدفع اعظم منها اذا لم يكن ذلك إلا بذلك . يختتم الكتاب هذا الفصل بالنتيجة التالية : ( ان المصلحة الآن هي واجب يدعونا الشرع اليه ويفرضه الواقع علينا وتلزمنا الحكمة له ويهدينا العقل اليه ، ونحن على استعداد لتحمل تبعات هذه المصالحة بالصبر الجميل والحلم الكبير والعفو العظيم ، وعلينا ان نعيش بقلوبنا وجوارحنا مع المعنى العظيم للآية العظيمة المحكمة : ( والصلح خير) . الفصل السابع : فصل وجوب الوفاء بالعهد: لقد مر بنا صلح الحديبية ، وكيف رد الرسول (ص) أبا جندل وقد أتاه من المشركين لا لشئ ولكن احتراما للعهد ، وقد أمرنا الله من قبل بالوفاء بالعهد : ( وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا) ، ( وأوفوا بعهد الله اذا عاهدتم ) ، ( فأتموا إليهم عهدهم ) ، ( يا أيها الذين ءامنوا أوفوا بالعقود ) ويحذرنا رسول الله (ص) من عدم الوفاء بالعهد : · لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان . · لكل غادر لواء عند استه يوم القيامة . · من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة ، وان ريحها توجد مسيرة أربعين عاماً. · اني لا أخيس بالعهد ولا أحبس البرد . وفي ختام هذا الكتاب ( تسليط الأضواء على ما وقع في الجهاد من أخطاء ) يهمس المؤلفون في أذن الشباب : ( أن أحرى المسائل وأولى القضايا بالتدقيق فيها ، ولزوم الورع في تناولها ، والتأني في الخوض فيها ، هي مسائل الجهاد التي تتعرض للدماء والأموال ، فعلينا أن نكل هذه المسائل لأهل العلم والاجتهاد فاذا كنا نتحرى أقوال المجتهدين وفتوى المفتين في مسائل الطهارة والنجاسة ، فهل يليق ان يتصدى لمسائل الجهاد والدماء والأموال من ليس لديه من العلم سوى بضاعة مزجاة ؟ منووووووووووووووووووووول
اضافة للموضوع *********************** تحريم قتل الأنفس معالي الشيخ الدكتور أحمد بن علي سير المباركي * عضو هيئة كبار العلماء وعضو اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء إن النفوس المؤمنة لها حرمة عظيمة ومكانة عزيزة عند الله تعالى، ولذا حرم التعرض لها بأي نوع من أنواع الأذى قل أو كثر، قال الله جل وعلا في الوعيد على مطلق الأذى: {وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُّبِينًا}(الأحزاب 58)، وقال سبحانه في الوعيد على أشد أنواع الأذى وهو إزهاق روح المؤمن عمداً بغير حق: {وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُّتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا} (النساء 93)، ولذا صار من الأمور المعلومة بالضرورة من دين الإسلام صيانة النفوس وعدم الاعتداء عليها التي هي واحدة من الضروريات الخمس التي جاءت جميع الشرائع الإلهية بوجوب المحافظة عليها وتجريم الاعتداء عليها، وهي: الدين والنفس والمال والعرض والعقل. وتعظيماً للقتل بغير حق وبياناً لإثمه وشدة خطره جاءت النصوص الكثيرة من الكتاب والسنة: - قال الله تعالى: {قُلْ تَعَالَوْاْ أَتْلُ مَا حَرَّمَ رَبُّكُمْ عَلَيْكُمْ أَلاَّ تُشْرِكُواْ بِهِ شَيْئًا وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا وَلاَ تَقْتُلُواْ أَوْلاَدَكُم مِّنْ إمْلاَقٍ نَّحْنُ نَرْزُقُكُمْ وَإِيَّاهُمْ وَلاَ تَقْرَبُواْ الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ ذَلِكُمْ وَصَّاكُمْ بِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ}(الأنعام 151). - وقال عز وجل: {وَلاَ تَقْتُلُواْ أَنفُسَكُمْ إِنَّ اللّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا، وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ عُدْوَانًا وَظُلْمًا فَسَوْفَ نُصْلِيهِ نَارًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللّهِ يَسِيرًا}(النساء 29 -30). في هذه الآية نهي عن قتل الإنسان نفسه أو قتله غيره من إخوانه المسلمين، ويدخل في عمومها أيضاً الإلقاء بالنفس إلى التهلكة وفعل الأخطار المفضية إلى التلف والهلاك أفاده ابن سعدي في تفسيره. ولشناعة قتل النفس بغير حق وإنها جريمة لا أنكر منها ولا أبشع جعل الله قاتل النفس الواحدة كمن قتل الناس جميعاً فقال سبحانه: {مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا}(المائدة 32). والأحاديث الدالة على تحريم قتل المؤمن وتعظيم دمه كثيرة جداً: - ففي الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (لا يحل دم امرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله إلا بإحدى ثلاث: النفس بالنفس، والثيب الزاني، والمارق من الدين التارك للجماعة) (هذا لفظ البخاري). - وقال النبي صلى الله عليه وسلم: (أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة، فإن فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله) (متفق على صحته من حديث ابن عمر رضي الله عنهما). - وعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا الرجل يموت مشركاً، أو يقتل مؤمناً متعمداً) (رواه أبو داود وابن حباب في صحيحه والحاكم وقال: صحيح الإسناد). - وعن ابن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (أول ما يقضي بين الناس يوم القيامة في الدماء) (متفق عليه). وقال الله تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَتَبَيَّنُواْ}(النساء 94)، فإذا كان تبين أحوال الناس واجباً وقت القتال حتى لا يقع المسلم في خطيئة قتل مسلم فكيف بذلك في غيره من الأوقات. هذه الأدلة وغيرها كثير تدل على عظم حرمة دم المسلم وحرمة قتله، يقول أسامة بن زيد رضي الله عنهما: بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الحرقة فصبحنا القوم فهزمناهم ولحقت أنا ورجل من الأنصار رجلاً منهم فلما غشيناه قال لا إله إلا الله فكف الأنصاري فطعنته برمحي حتى قتلته فلما قدمنا بلغ النبي فقال: (يا أسامة أقتلته بعد ما قال لا إله إلا الله) قال قلت: كان متعوذاً، فما زال يكررها حتى تمنيت أن لم أكن أسلمت قبل ذلك اليوم (متفق عليه، وهذا لفظ البخاري). وهذا يدل أعظم الدلالة على حرمة الدماء فهذا رجل مشرك وهم مجاهدون في ساحة القتال لما ظفروا به وتمكنوا منه نطق بالتوحيد، فتأول أسامة رضي الله عنه قتله على أنه ما قالها إلا ليكفوا عن قتله، ولم يقبل النبي صلى الله عليه وسلم عذره وتأويله. وبناء على ما سبق من الآيات الكريمة والأحاديث الشريفة وغيرها عد العلماء قتل النفس عمداً بغير حق من أكبر الكبائر، بل جعل بعضهم القتل أعظم ذنب وأكبر جرم بعد الشرك بالله. هذا ما يتعلق بقتل الأنفس المعصومة من المسلمين، وأما الأنفس المعصومة غير المسلمة كأنفس المعاهدين وأهل الذمة والمستأمنين ونساء الكفار وصبيانهم ورهبانهم وشيوخهم غير المحاربين منهم فأما تحريم قتل المعاهدين والمستأمنين منهم، فلحديث عبدالله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (من قتل معاهداً لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاماً) (أخرجه البخاري)، فمن أدخله ولي الأمر المسلم بعقد أمان وعهد فإن نفسه وماله معصوم لا يجوز التعرض له، ومن قتله فإنه كما قال النبي صلى الله عليه وسلم (لم يرح رائحة الجنة) وهذا وعيد شديد لمن تعرض للمعاهدين، وعن أبي بكرة رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (من قتل معاهداً في غير كنهه حرم الله عليه الجنة) (حديث صحيح رواه أبو داود والنسائي)، ومعلوم أن أهل الإسلام ذمتهم واحدة يقول النبي صلى الله عليه وسلم: (المؤمنون تتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم) (حديث صحيح رواه أبو داود وابن ماجة)، ولما أجارت أم هاني رضي الله عنها رجلاً من المشركين عام الفتح وأراد علي بن أبي طالب رضي الله عنه أن يقتله ذهبت إلى النبي صلى الله عليه وسلم فأخبرته فقال صلى الله عليه وسلم: (قد أجرنا من أجرت يا أم هاني) (متفق عليه)، والمقصود أن من دخل بعقد أمان أو بعهد من ولي الأمر لمصلحة يراها فلا يجوز التعرض له ولا الاعتداء عليه لا في نفسه ولا في ماله، وقد جعل الله نفس المعاهد مثل نفس المؤمن في قتل الخطأ تجب به الكفارة والدية. وأما نساء الكفار وأطفالهم ورهبانهم وكبار السن منهم والعمال فقد ورد النهي عن قتل هؤلاء في الأحاديث الصحيحة عن ابن عمر وأنس وبريدة بن الحصيب وغيرهم من الصحابة، كما ورد النهي عن ذلك في وصايا الخلفاء الراشدين كأبي بكر وعمر رضي الله عنهما لقادة جيوش المسلمين، فتعمد قتلهم فيه مجافاة صريحة لنصوص الشريعة، فعن ابن عمر رضي الله عنهما قال: (نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان) (متفق عليه)، وعن بريدة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (اغزوا ولا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليداً) (رواه مسلم)، وقال صلى الله عليه وسلم: (لا تقتلوا ذرية ولا عسيفاً) (حديث حسن رواه أحمد وأبو داود)، وعن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (لا تقتلوا شيخاً فانياً ولا طفلاً صغيراً ولا امرأة) (رواه أبو داود)، وعن ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (لا تغدروا، ولا تغلوا ولا تمثلوا ولا تقتلوا الولدان ولا أصحاب الصوامع) (رواه أحمد)، وعن الأسود بن سريع أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (لا تقتلوا الذرية في الحرب فقالوا: يا رسول الله أوليس هم أولاد المشركين؟ قال: أوليس خياركم أولاد المشركين) (رواه أحمد)، والذرية والوليد هم الأطفال، والعسيف هم العمال والأجراء، وأصحاب الصوامع هم الرهبان غير المقاتلين، فهذه أحاديث صريحة في النهي عن قتل كل هؤلاء عمداً حتى حال الحرب. فالواجب نحو النفوس البشرية وغيرها الوقوف عند حدود الشرع المطهر وعدم تجاوزها والبعد عن تحكيم الأهواء، فالكل ملك لله سبحانه ولا يستباح شيء إلا بإذن مالكه، فالخلق خلقه، والحكم حكمه {وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللّهِ حُكْمًا لِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ} (المائدة50). والله أعلم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. *عضو هيئة كبار العلماء وعضو اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء
بارك الله في الكاتب والناقل لكن أين من يلتزم بهذه الأحكام من مجاهدي تنظيم القاعدة لقد إتسع الخرق ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني بارك الله في الكاتب والناقل لكن أين من يلتزم بهذه الأحكام من مجاهدي تنظيم القاعدة لقد إتسع الخرق ولا حول ولا قوة إلا بالله اشكرك على المرور واعلق لاقول في هذا الزمان بعض المسلمين شوهوا الجهاد واصبحوا يقومون بجرائم ضد الانسانية بأسم الاسلام واصبحوا مثل بوش السفاح
اقتباس: الفصل الأول: الجهاد وسيلة وليس غاية. ما الغاية التي خلقنا الله من أجلها ؟؟ قال تعالى ( وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ) إذا عبادة الله هي الغاية التي خلقنا الله من أجلها... أليس الجهاد عبادة ؟؟؟ بلا شك الجهاد عبادة بل هو ذروة سنام الإسلام ... إذا الجهاد غاية وليست وسيلة ... اقتباس: وفي تفسير الآية الكريمة { وقاتلوهم حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله ) يرى مؤلفوا الكتاب أن القتال فرض لمنع الفتنه ما المقصود بالفتنة هنا ؟ هل الفتنة في الدين ؟؟ أم الفتنة في النفس ؟؟ أم الفتنة في العرض ؟؟ أم الفتنة في النسل ؟؟ أم الفتنة في المال ؟؟ وأي هذه الفتن أولى بالاهتمام ؟؟؟ أليس الفتنة في الدين ؟؟؟ وأي المصالح مقدمة ؟؟ أليست مصلحة الدين ؟؟؟ أليس الجهاد من الدين ؟؟ أليس إلغاء الجهاد محاربة للدين ؟؟؟ اقتباس: أولاً : لا يجوز قتل النساء و الأطفال و الشيوخ للأدلة التالية : يقول الشيخ حمود بن العقلا : ( الوجه الأول : روى الصعب بن جثامة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سئل عن أهل الديار من المشركين يبيّتون فيصاب من نسائهم وذرياتهم ، قال : هم منهم . فإن هذا الحديث يدل على أن النساء والصبيان ومن لا يجوز قتله منفردا يجوز قتلهم إذا كانوا مختلطين بغيرهم ولم يمكن التمييز ، لأنهم سألوا الرسول صلى الله عليه وسلم عن البيات وهو الهجوم ليلا ، و البيات لا يمكن فيه التمييز ، فأذن بذلك لأنه يجوز تبعا ما لا يجوز استقلالا . الوجه الثاني : أن القادة المسلمين كانوا يستعملون في حروبهم مع الكفار ضربهم بالمنجنيق ومعلوم أن المنجنيق إذا ضرب لا يفرق بين مقاتل وغيره ، وقد يصيب من يسميهم هؤلاء بالأبرياء ، ومع ذلك جرت سنة المسلمين في الحروب عليه ، قال ابن قدامة رحمه الله : ويجوز نصب المنجنيق لأن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف ، وعمرو بن العاص نصب المنجنيق على أهل الإسكندرية . ( المغني والشرح 10 / 503 ) . و قال ابن قاسم رحمه الله في الحاشية : ويجوز رمي الكفار بالمنجنيق ولو قتل بلا قصد صبيانا و نساءا وشيوخا ورهبانا لجواز النكاية بالإجماع ، قال ابن رشد رحمه الله : النكاية جائزة بطريق الإجماع بجميع أنواع المشركين ( الحاشية على الروض 4 / 270 ) الوجه الثالث : أن فقهاء المسلمين أجازوا قتل ( الترس ) من المسلمين إذا كانوا أسرى في يد الكفار وجعل الكفار هؤلاء المسلمين ترسا يقيهم نبال المسلمين مع أنه لا ذنب لهؤلاء المسلمين المتترس بهم وعلى اصطلاحهم فإن هؤلاء أبرياء لا يجوز قتلهم وقد قال ابن تيمية رحمه الله : وقد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين وخيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم . ( الفتاوى 28 / 546 – 537 ، جـ 20 / 52 ) ، وقال ابن قاسم رحمه الله في الحاشية : قال في الإنصاف : وإن تترسوا بمسلم لم يجز رميهم إلا أن نخاف على المسلمين فيرميهم ويقصد الكفار ، وهذا بلا نزاع ( الحاشية على الروض 4 / 271 ) ) اقتباس: رابعاً : لا يجوز التمثيل بجثث القتلى : إلا في حالة المعاملة بالمثل .. انظر أسباب نزول هذه الآية ( وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ) اقتباس: حرمة قتل المدنيين مصطلح المدنيين ، والأبرياء هومصطلح دخيل على المصطلحات الإسلامية على حد علمي .. ما أعرفه هو مسلمين ، وكفار ( حربيين وغير حربيين ) ، وعليه تنبني الأحكام الإسلامية .. اقتباس: الفصل الخامس : فصل نظرات في التاريخ : ما رأي الأخوة في الشيخ محمد عبد الوهاب ؟؟ هل هو خارجي ؟؟ خرج على الدولة العثمانية ؟؟ إن قلتم إن نجداً كانت مستقلة أصلاً عن الدولة العثمانية ، لذلك لم يكن ظهور الشيخ فيها خروجاً عليها قلت هذا يشكل من وجوه كما ذكرها الشيخ ناصر الفهد : الأول : أن السيادة الاسمية على نجد كانت للدولة العثمانية لأنها كانت في الحجاز واليمن والإحساء والعراق والشام وكان خراج أمراء نجد يأتيهم من بعض هذه البلدان. الثاني : أننا لو سلمنا أن نجداً كانت مستقلة فإن دعوة الشيخ قد دخلت الحجاز واليمن والإحساء والخليج وأطراف العراق والشام وهاجموا ( كربلاء ) وحاصروا ( دمشق ) وكلها بلا جدال تابعة للدولة العثمانية . الثالث : أن أقوال أئمة الدعوة رحمهم الله متفقة على أن الدولة العثمانية دار حربٍ إلا من أجاب دعوة التوحيد . اقتباس: الفصل السابع : فصل وجوب الوفاء بالعهد: قال تعالى : ( وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون ) .
نعم أخي الكريم هي وسيلة فالله سبحانه وتعالى ينهانى عن قتال من لا يقاتل ولو أنه لا يوجد أحد يقاتلنا إذا لا نقاتله إذا فهي وسيلة للوصول إلى السلم ونشر لاإسلام ولو كانة غاية إذا فالحرب مفتوحة ونقاتل الجميع بسبب أو بدون سبب
اقتباس: ونقاتل الجميع بسبب أو بدون سبب بسبب ..نعم بدون سبب ... لا عندما نقول الجهاد عبادة ، فهو عبادة لله تعالى والعبادة في حد ذاتها مصلحتها مطلقة ... فقد نظن نحن - بعقولنا القاصرة - أن الجهاد قد لا تكون منه مصلحة لكن الجهاد بأي حال هو مصلحة .. قد لا يكون مصلحة لدنيانا لكنه مصلحة لديننا لأن الله تعالى هو الذي أمرنا بها ... أخي الجهاد عبادة مثل عبادة الصلاة .... قد لا نفهم نحن المصلحة التي تعود علينا من حركات الصلاة لكن الله تعالى يعلم المصلحة التي ستعود علينا كذلك الجهاد ، فهو عبادة قد لا نفهم المصلحة من ورائه لكن الله تعالى يعلم المصلحة التي ستعود علينا ( ليس شرطا أن تكون مصلحة دنيوية ) فإذا قلنا الجهاد وسيلة ، قلنا أيضا أن الصلاة وسيلة ... هل توافقني على ذلك ؟؟ أخي... المسلمون لا يجاهدون بدون سبب أخي ... المسلمون يجاهدون لأن الله أمرهم بجهادِ من أرد أن يجاهدوه ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اشكرك على المرور واعلق لاقول في هذا الزمان بعض المسلمين شوهوا الجهاد واصبحوا يقومون بجرائم ضد الانسانية بأسم الاسلام واصبحوا مثل بوش السفاح اخي مكاومة ممكن ان تاتني بنص شرعي فيه الاخوة الانسانية . اي ان لا يخدل انسان اخوه الانسان وان دم الانسان حرام مالم يقع في مخرج من القانون الانساني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جرد المراحلي للجهاد لا يختلف عليه اثنان و ذلك من اجل تطوير العمل الجهادي و تصحيح الاخطاء ولا حبذا لو كان من يقوم بهذا العمل في سوح الوغي و ليس في السجن او برجه العاجي . .. و لا احد يقول ان المجاهدين معصومون اخي مكاومة ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik اخي مكاومة ممكن ان تاتني بنص شرعي فيه الاخوة الانسانية . اي ان لا يخدل انسان اخوه الانسان وان دم الانسان حرام مالم يقع في مخرج من القانون الانساني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جرد المراحلي للجهاد لا يختلف عليه اثنان و ذلك من اجل تطوير العمل الجهادي و تصحيح الاخطاء ولا حبذا لو كان من يقوم بهذا العمل في سوح الوغي و ليس في السجن او برجه العاجي . .. و لا احد يقول ان المجاهدين معصومون اخي مكاومة ... لا اتيك باي شيئ الموضوع واضح ولا يحتاج الى توضيح واسمي ابو محجن وليس مكاومة كما تستهزء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو لأمة المصري ما رأي الأخوة في الشيخ محمد عبد الوهاب ؟؟ هل هو خارجي ؟؟ خرج على الدولة العثمانية ؟؟ إن قلتم إن نجداً كانت مستقلة أصلاً عن الدولة العثمانية ، لذلك لم يكن ظهور الشيخ فيها خروجاً عليها قلت هذا يشكل من وجوه كما ذكرها الشيخ ناصر الفهد : الأول : أن السيادة الاسمية على نجد كانت للدولة العثمانية لأنها كانت في الحجاز واليمن والإحساء والعراق والشام وكان خراج أمراء نجد يأتيهم من بعض هذه البلدان. الثاني : أننا لو سلمنا أن نجداً كانت مستقلة فإن دعوة الشيخ قد دخلت الحجاز واليمن والإحساء والخليج وأطراف العراق والشام وهاجموا ( كربلاء ) وحاصروا ( دمشق ) وكلها بلا جدال تابعة للدولة العثمانية . الثالث : أن أقوال أئمة الدعوة رحمهم الله متفقة على أن الدولة العثمانية دار حربٍ إلا من أجاب دعوة التوحيد . لو كان عندنا ما عند أولئك السادة الكرام من العدد والعتاد والعشائر وظروف الأرض نجد وما حولها لفعلنا مثل ما فعلوا لكن قياس ما عند الشباب المتحمس اليوم في الجزائر واليمن ولبنان والخليج على ما كان عند أولئك السادة قياس مع الفارق الكبير والدليل بين يديك أولئك إنتصروا ومكن الله لهم عشرات السنين وفتحوا نجد والحجاز وكربلاء والنجف وحاصروا دمشق وهؤلاء لم يفتحوا شارع في قرية بل هم في الجبال منذ 15 عشر سنة وأظن أنهم سيبقون في تلك الجبال إلى قيام الساعة ومنها يبعثون والله أعلم
اقتباس: لو كان عندنا ما عند أولئك السادة الكرام من العدد والعتاد والعشائر هل يعني كلامك هذا أن المقياس هو العدد والعتاد ، والعشائر ، وظروف الأرض ؟؟؟ فإذا كان القوم عندهم تلك العوامل التي ذكرت ، وخرجوا على الحكام ، لا يجوز مع ذلك أن نسميهم خوارج؟؟؟ وإذالم يكن عندهم تلك العوامل ، وخرجوا على الحكام وجب علينا أن نسميهم خوارج ؟؟؟ أخي ... أين الدليل على ما تقول ؟؟ مع العلم أخي أن الدولة السعودية الأولى انتهت باستيلاء جيش محمد على باشا على أرض الجزيرة العربية ، وإعدام أميرها عبد الله بن سعود بن محمد بن سعود في استنبول عاصمة الخلافة العثمانية آن ذاك ...
اتعجب حينما قرات ان الناقل هو المعرف بالثقفي المهم نعلق على الكتاب وفق نقل الناقل وفيه · هداية الخلائق هي الغاية الأسمى للدعاة إلى الله, بينما الجهاد والحسبة وسيلتان لتعبيد الناس لربهم والقصد في ذلك اثنان اولا الدعوة ويناقض ذلك التاريخ فلم تبنى دولة الخلافة الاسلامية الراشدة والاموية والعباسية والعثمانية الا بالفتوحات التي اجري بها السيف عدا ماحصل لاندنوسيا وجنوب افريقيا وبعض المتفرقات وبحسبة بسيطة يعطل قول ان الدعوة اولى من السيف منطقيا وواقعيا ولااظن ان الداعي الحالي لمثل هذا القول غلب الصحابة والتابعين ورجالات هم خير منه بالتاكيد علموا ان للسيف دعوة مازال اثرها باقيا الى الان برقم هو مليار ونصف مسلم تقريبا الا ان كان هنالك اعتراض على ان التاريخ مزور وفتحت تلك البلدان بالدعوة لا بالسيف ويجب تغيره كما يقول بذلك الرافضة ليلائم هذا اهوائهم ثانيا التفويض بالهداية وهو كفر بواح لان الله سبحانه قال لرسوله وهو رسوله ذو الحجة المؤيد بايات الله ((ومن يهده الله فهو المهتد ومن يضلل لن تجد له وليا مرشدا)) بل اكد له ((انك لااتسمع الموتى ولا الصم الدعاء)) فمن قال ان علينا هداهم كذب على الله فهذا قول الله ((ان علينا هداهم)) وبهذا ليس الاصل الدعوة بل الاصل تمكين حكم الله لان الهداية من الله وستكون بالتالي ان شاء الله ان يضلهم كمن ينفخ بقربة مقطوعة وبالتالي هي دعوة لاضاعة الوقت لا لله ولو نظرت الى ان بدر حدثت سنة اثنين هجري والدعوة مازالت لم تكتمل بل اكتملت بحجة الوداع وحينما نزلت اية اليوم اكملت لكم دينكم واتممت عليكم نعمتي )) بل اكتملت بوصية رسول الله حينما اوصانا بالنساء والصلاة قبل موته صلى الله عليه وسلم وهذا اخر تعليم وتشريع ورسالة في الاسلام وذلك بعد 9 اعوام من بدر الكبرى كما نعلم يقينا ان قول اذا صفعت خدي اليمين فاني سادير لك خدي اليسار وذلك من باب الاناءة والحلم في الدعوة هو قول نصراني بل قال لنا سبحانه اذا شعرنا بالخطر والخيانة من قوم قبل ان يهموا برفع يهم لصفعنا علبينا قتالهم وان ننبذ لهم جميعا ((وإما تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء أن الله لا يحب الخائنين)) وهذا لايعني ان للسيف اولوية على الدعوة او العكس بل يعني انه لا اولوية على اخرى ولا اسبقية على اسبقية بل لكلهن اولوية مع الاخرى فان تركت احداهن انقصت الاخرى فدعوة لله لهداية الخلائق لايشملها دعوة للجهاد فهذا دعوة باطلة وجهاد لا يشمل دعوة لله باطل والاصل ان الغاية الاسمى لدينا نحن المسلمون هي الفوز بالجنة والغاية الاسمى لمن هو اعلم منا وهم الدعاة لن تكون ايضا سوى الجنة فاحمق من يكون جسرا يعبر عليه الى الجنة ويلقى هو في النار واحمق من جعل الاولوية الاسمى له غير الجنة (قول الغاية الاسمى تعني انها اولوية تجعل غيرها في المرتبة الثانية ) بنينا قولنا على العنوان · هداية الخلائق هي الغاية الأسمى للدعاة إلى الله, بينما الجهاد والحسبة وسيلتان لتعبيد الناس لربهم فان حوى الكتاب مايخالف العنوان فارموا بقولي
نقول ايضا في النقطة التالية والتي نورد معها تعجبنا الكامل لفهم الكاتب الدولة العثمانية حملت سيف الإسلام ولكنها لم تحمل هدايته. ان الكاتب لايقرء التاريخ جيدا فالدولة العثمانية فتحت القسطنطينية عاصمة الروم الشرقية وكسرت الصليب وبنت بدل كل ذلك دولة اسلامية في ما يسمى بتركيا الان بل وزادت فابلغت الاسلام اوربا بدولة البوسنة والهرسك والبانيا وحينما تعمل عملية حسابية بسيط الان تعداد تركيا الان 71 مليون تعداد البالنيا 3.5 مليون تعداد البوسنة والهرسك 4 ملاين وهذا رقم كبير بل مهول من المسلمين فكيف اسلموا وكيف باتت تلك الدول مسلمة فبفضل الله بواسطة جنوده من الدولة العثمانية التي من الله بسيفها ان يتم نوره على تلك البلاد
اقتباس: والتي نورد معها تعجبنا الكامل لفهم الكاتب أي كاتب ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو لأمة المصري هل يعني كلامك هذا أن المقياس هو العدد والعتاد ، والعشائر ، وظروف الأرض ؟؟؟ فإذا كان القوم عندهم تلك العوامل التي ذكرت ، وخرجوا على الحكام ، لا يجوز مع ذلك أن نسميهم خوارج؟؟؟ وإذالم يكن عندهم تلك العوامل ، وخرجوا على الحكام وجب علينا أن نسميهم خوارج ؟؟؟ أخي ... أين الدليل على ما تقول ؟؟ مع العلم أخي أن الدولة السعودية الأولى انتهت باستيلاء جيش محمد على باشا على أرض الجزيرة العربية ، وإعدام أميرها عبد الله بن سعود بن محمد بن سعود في استنبول عاصمة الخلافة العثمانية آن ذاك ... العوامل هي الأسباب لا جهاد إلا بأسباب هذه ليست موجودة عند القاعدة في الجزائر وغيرها ولفظة الخوارج يراد بها أمران الأول الفرقة الضالة كلاب أهل النار والثاني كل من خرج من أهل السنة على حاكمه سواء بحق أو بباطل وهزيمة الوهابيين كانت لعدم تكافؤ القوة فإن وقتهم كان لا يمكن فيه حرب العصابات كوقتنا اليوم في العراق وأفغانستان اما في الجزائر وغيرها فلا تصلح حتى حرب العصابات العوام في العراق وأفغانستان والصومال يعذرون المجاهدين في قتالهم لأنهم يعلمون أنهم يقاتلون للتحرير من العدو الغازي وأعوانه الذين جاء بهم أما في الجزائر وغيرها فليس هناك عدو غازي فتجد العوام يرفضون هذا القتال ويعادون من يقوم به وانظر رحمك الله ما صنع الجهال من ( فتح الإسلام ) في مخيم نهر البارد هل هذا هو الجهاد ؟!! تدمر المخيم وشرد أهله لأجل ماذا ؟!! وفر ( الأبطال ) بعدما تسببوا بدمار بيوت المسلمين وقتلهم هذه جهل وغباء يجب أن يتوقف ويجب أن يتنحى إبن لادن والظواهري عن قيادة أمر لا يفقهون فيه وليسوا أهلا له ما فعل هؤلاء الشباب هذا العبث إلا بسبب هذين الإثنين وأشرطتهم التي تدعو لهذا الباطل عليهم أن ينفروا لقتال الأمريكان والأثيوبيين إن كانوا صادقين بل هم طلاب إعلام وسمعة وما جهال فتح الإسلام عنك ببعيد
ثم نقول في النقطة الثالثة الجهاد يحتاج إلى علم شرعي دقيق وفهم سياسي عميق. وبالتاكيد القصد في العنوان اما عام او خاص فأن كان كلاما موجه للعام من الناس فاخطء الكاتب فنحن نعلم يقينا ان الامير واجب ان يعرف الحلال والحرام ولكنه لايشرط على جنوده مع فضل ان يكونوا اعلم وادلته ذلك امراء غزوات وسرايا الرسول وجنودهم وكذلك لمن جاء بعده وان كان كلاما خاص للامام والامير والقائد فعنوانه يخالف القصد لانه موجه بالتعميم لا بالتخصيص فشمل القول العام من الناس وبذا اجاز لنفسه العمل به لانه نوع من الدلالة والفتيا ولم يبقى الا التبرير لفعل اوجد معارضة وهو ظني لارتباط العنوان بكلمة سياسة فالسياسة مشتقة من ساس التي فعلها يسوس والعامل بها سائس وهو كيفية القيادة باسهل طريقة وباكثر المنافع واقل الخسائر كما يسوس السائس الدابة بافضل صيغة وحسب الموقف شدة لين ولاادري ايحق لنا ان نضع في العلوم الشرعية التي هي مستنبطات اوامر الله الثابتة كلمة مسايسة ومن نسايس اوامر الله وثوابته وكيف ذلك بان نسيسها اي نقودها وفق وجه المصلحة (المنافع)او نتعامل مع الثوابت الشرعية سياسيا بالله عليكم هل يجوز ان نقود اوامر الخالق لا ان نطيع ولذلك اوجد كلمة سياسة لتخفيف الاثر على الجهل ولتبرير اي فعل رباني تمت قيادته (تسيسه) لغير اصله وهذا هو قولنا حسب ما نراه من عنوان فان كان مايحوي الموضوع مايخالف مانراه من عنوان فعلى الكاتب ان يصحح خطئه وعليه ان يساس ب اوامر الله لا ان يسيس اوامر الله
الاخ المصري وهذا الكتاب من تأليف وإعداد الشيخ/حمدي عبد الرحمن عبد العظيم, والدكتور/ناجح إبراهيم عبد الله, والشيخ/علي الشريف. · وقد أقره وراجعه بقية أعضاء مجلس شورى الجماعة الإسلامية المعروفين.
يانبهاني الذي يطلب من غيره التنحي عن الجهاد عليه امور منها ان يوجد محلهم من يجب ان نتبعهم بالجهاد منها ان يكون هو من اهل الجهاد وتشهد عليه افعاله ليدلو بدلوه هكذا منها ان يعلم ويعرف لانه جاهل بان من في الصومال من مجاهدين ومن في العرالق وافغانستان والشيشان ومن في غوالنتناموا حتى هم من جنود هؤلاء الرجال انتبه يانبهاني
اقتباس: وهزيمة الوهابيين كانت لعدم تكافؤ القوة إذا أخي هل الشيخ محمد بن عبد الوهاب خارجي من النوع الأول أم من النوع الثاني ؟؟ اقتباس: الاخ المصري وهذا الكتاب من تأليف وإعداد الشيخ/حمدي عبد الرحمن عبد العظيم, والدكتور/ناجح إبراهيم عبد الله, والشيخ/علي الشريف. · وقد أقره وراجعه بقية أعضاء مجلس شورى الجماعة الإسلامية المعروفين. أخي ( ابواحمدالبغدادي ) لم أفهم مغزى ذلك الكلام ... أعذرني ... أرجو التوضيح ؟؟؟
حضرتكم سالني اي كاتب اقصد وكان جوابي لسؤالك اخي ويااخي كن كيس فطن فقول النبهاني بالوهابيين دليل على انه صاحب معتقد مخالف وهو اما صوفي او مرجئي او رافضي او جاهل بمدرسة الامام محمد بن عبد الوهاب
السلام عليكم اخي ابو محجن الثقفي ابو محجن كان رحمة الله عليه من اهل الجهاد و القتال وليس النسخ و اللصق لهذا ي\حز على نفسي ان اناديك بابو محجن اخي مكاومة .. المرة القادمة عند نقلك لاي موضوع اخي مكاومة يجب عليك ان تكون ملم به و لا تدع الهوى يلعب بك يمينا و يسارا .. اخي ابو احمد البغدادي هنا بعض الناس لا يعلمون شئ و لا يريدون ان يتعلموا كل همهم الكلام الكلام و لا حول ولا قوة الا بالله .. نصحتي للمشرفين لا تدعوا اختلافكم مع الدولة الاسلام في العراق -القاعدة- ان تدعو المنتدى مرتع للاطفال السب و اللعن و الصق و النسخ . ان كان يضر الدولة او القاعدة ذاك لافلح من قبلكم من الين هادنوا وووو اللهم غفرلنا و للمسلمين اجمعين و لا حول و لا قو ة الا بالله
