بسم الله الرحمن الرحيم وشهد شاهد من أهلها الحمد لله عالم الغيب والشهادة، يحق الحق وينصر أهله، ويبطل الباطل ويذل أهله، والصلاة والسلام على نبينا سيد الأنام وعلى جميع الآل والأصحاب على مر الدهور والأيام (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وكونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ)، أما بعد:- فقد كثر في زماننا الكذب وفشا حتى أصبح تجارة كثير من الناس كما فِى حَدِيثِ الفاروق عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [خَيْرُ النَّاسِ قَرْنِى ثُمَّ الَّذِينَ يَلُونَهُمْ ثُمَّ الَّذِينَ يَلُونَهُمْ ثُمَّ يَفْشُو الْكَذِبُ حَتَّى يَشْهَدَ الرَّجُلُ وَلاَ يُسْتَشْهَدُ وَيَحْلِفُ الرَّجُلُ وَلاَ يُسْتَحْلَفُ]، فمن الناس من يكذب الكذبة تلو الكذبة حتى يصدق نفسه ليصدقه الناس ليزداد فجورا إلى فجوره، في الصحيحين عن ابن مسعود قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَإِيَّاكُمْ وَالْكَذِبَ فَإِنَّ الْكَذِبَ يَهْدِى إِلَى الْفُجُورِ وَإِنَّ الْفُجُورَ يَهْدِى إِلَى النَّارِ وَمَا يَزَالُ الرَّجُلُ يَكْذِبُ وَيَتَحَرَّى الْكَذِبَ حَتَّى يُكْتَبَ عِنْدَ اللَّهِ كَذَّابًا]، بل أصبح الكذب دينا ومنهجا عند القوم باسم "التقية" فكيف إذا انضاف إليها الكذب السياسي. وقد ملأ الصفويون أسماع الناس من أكذوبة المظلومية وصورِها وحاولوا إيهام الناس أن المعتدي هو أهل السنة وبأسماء متعدده منها "الناصبة" و "البعثيون" و "الإرهابيون" وغير ذلك لكن "حبل الكذب قصير" فإن الأدلة تزداد يوما بعد يوم على أن فرق الموت هي صفوية محضة وأن الذين يفجرون مواكب الشيعة ومقرات عباداتهم في كربلاء والكاظمية وسامراء هم من أبناء طائفتهم لأهداف ومكاسب حزبية وسياسية ومادية!! واليوم فإن الحكومة الصفوية تسعى إلى إلصاق التهم بإخوانهم من جيش المهدي –شركاء الأمس- لتستجلب عواطف طائفتهم لمناصرة هذه الحكومة وأحزابها على حساب الآخرين من أبناء طائفتهم، حيث أثبتت أدلة قاطعة على ممارسة جيش المهدي للقتل الطائفي، وأثبتت أن الذي فجر كربلاء هم الشيعة أنفسهم، ويقومون بمحاكمة الفاعلين ومنهم مدبر العملية الذي حكموا عليه بالإعدام، حتى قال القاضي إن الأدلة كانت ثابتة على المتهم (علي شريعة) وأيدها اعترافه، وشهد شاهد من أهلها. اللهم اكفنا الأمريكان ومن أعانهم والصفويين ومن أعانهم ، اللهم انصر الإسلام والمسلمين وجنبنا الفتن ماظهر منها ومابطن وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. د. علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الثاني من رمضان المبارك 1429 2 / 9 / 2008 م