ليبراسيون : الكاثوليكية" تتراجع.. ونسبة المسلمين في ارتفاع متواصل باريس ـ (رصد) : بتاريخ 2 - 9 - 2008 كشف استطلاع أجراه المعهد القومي للدراسات الديموجرافية (السكانية)، أن نسبة المسلمين في فرنسا تسجّل ارتفاعاً مستمرّاً، وأنهم أكثر الفئات التي يقيم أفرادها شعائر دينهم، بينما تسجّل نسبة حضور "النصارى الكاثوليك" إلى الكنيسة انخفاضاً وضعفاً. وتؤكّد نتائج الاستطلاع، الذي نشرته صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية، ضعف الشعور بالانتماء إلى "الكاثوليكية" من جانب أتباعها؛ إذ إن أكثر من (80%) من الشباب من بين (18 إلى 24) عاماً يقولون إنهم لا يحضرون "وعظ الأحد" في الكنيسة، وذلك بعيداً عن حفلات الزواج والتعميد والتأبين. وأظهر الاستطلاع أن (7%) من بين أكثر من عشرة آلاف شخص استُطلِعت آراؤهم رفضوا الإجابة عن سؤال خاص بانتماءاتهم الدينية أو دياناتهم الأساسية قبل التحوّل إلى ديانة أخرى. وقد أجاب (80%) بأنهم "نصارى كاثوليك"، و(8%) بأنهم "مسلمون"، و(2%) بأنهم "نصارى بروتستانت"، و(3%) بأنهم ينتمون إلى معتقدات أخرى. وحسب بيانات وزارة الداخلية الفرنسية لعام 2006م، فإن تعداد المسلمين في فرنسا يبلغ خمسة ملايين نسمة، الأمر الذي يجعل الإسلام الدين الثاني في البلاد.