بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالىمايلفظ من قول إلديه رقيب عتيد فن الردود .... هذه مشكلة نعاني منها في المنتديات وكثير من الاعضاء يتركون المنتدى بسبب الردود نلاحظ بعض الاقلام فيها استهزاء وبعضها بارده جدا وبعضها يخرج عن حدود الادب وبعضها فيه مبالغة وبعض الاعضاء لا يردون الا على من يشارك في مواضيعهم...الخ لم يعد أمرا خفيا بروز أنواع كثيرة من الثقافات المتجددة...ولعل من ابرز ماظهر على الساحة...(الردود) الردود:التي أصبحت في متناول كثير من الناس..(الجاهل /العالم/الذكر /الأنثى/الصغير) حتى أصبحت ربما مجالا مفتوحا للجميع... إن هذه الثقافة التي نستطيع أن نسميها (ثقافة الردود.) كانت في السابق يتناولها العلماء فحسب...وكانوا يعرفون ادبها ومكانتها..! واظن انه من المهم ان يتعلم المرء هذه الثقافة وبآلياتها..وأسسها.. حتى لاتصبح المنتديات ساحة للمعارك... ومنتجعا للإتهامات.. اترككم مع بعض جوانب الثقافة المطلوبة في الرد على المشاركات 1- حين استخدامك هذه الشبكة حتما ستواجه من يخالفك الرأي..وليس في هذا الزمن مجالا للطرد واللعن..وإنما بوسعك الإقناع..! 2- حاول أن يكون وعيك مؤثرا على مشاعرك أثناء ردك. 3- ستظل الأخلاق الحميدة هي القوة التي لاتقهر في ردودك 4-(جزاك الله خيرا) من افضل الردود ويمكنك التعليق على الموضوع 5- الإندفاع القوي يعطي أحيانا بعدا آخر أنك متخوف من ماتعتقد...فانتبه 6- دافع عن حقوقك وحاول أن يكون صوتك مسموعا ولكن لاتنسى مساحة التسامح والأدب 7- تعلم مهارة (التفكير بالمقلوب) عند قراءتك لكل موضوع..! واقرأ مابين السطور!!! 8- النية الخالصة هي إحدى الأشياء السحرية التي تجذب لردك 9- الفرق بين الشخص الناضج والشخص غير الناضج هو قبول الحق 10- التأمل والتفكر...اكبر وسيلة لكي يحظى ردك بالقبول والإحترام 11- تذكر انه ليس من الأدب تهميش من لايوافقك الرأي في ردودك 12- التغيير ليس دائما أمرا مكروها..! بل التغيير مطلوب ولو كان الرد بجودة أقل قليلا 13- ربما شخص سيء في نظرك يأتي بشيء جيد..وربما عضوا حسنا برأيك يأتي بشيء سيء..فلا تستعجل بالنقد او الثناء. 14- تذكر أنه عن طريق الحوار والمناقشة ينقل المرء فكرته من الفجاجة إلىا لنضج. 15- لايكفي ان يكون معك قلما جيدا بل ينبغي ان يكون معه فكرا وخلقا جيدا.وهذا( الأهم في نظري) 16- قيل (إن الثقافة والفكر لايأتي من خلال التطابق وإنما من خلال التنوع) وقيل (من جهلنا نخطئ ومن خطئنا نتعلم) فتعلم مماقيل 17- حاول ان تقرأ الرد أكثر من مرة 18- ليس دائماالمبدع الذي يطرق مواضيع جذابة هناك مبدعون آخرون يتقنون مهارةالردود فتابعهم! 19-يجب أن يكون الرد على الموضوع نفسه وليس على ردود الاعضاء.الا اذا كان قد اضاف اضافه للموضوع او كنت مؤيدا او مخالفا لرده حتى لايتحول المنتدى الى شات! 20- همسه في آذان المشرفين عامةً (يجب إحترام أقلام الأعضاء) تعلم مهارة الردود وسترى عجبا... لاتنسوا المجاهدين من دعائكم في هذا الشهر الفضيل ولاتنسونا......حفظكم الله ورعاكم http://www.twbh.com/index.php طــــــــــــــــــريـــــــــــــق التــــــــــــــوبــــــــــــــة