( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) بيان عسكري رقم ( 61 ) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الانبار : 1- بتاريخ 26/3 قامت مجموعة الفاروق بتدمير عجلة همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة حي التأميم وإصابة أفرادها بإصابات مختلفة ما بن قتيل وجريح . 2- بتاريخ 27/3 قامت مجموعة الفاروق بقنص احد جنود الاحتلال في منطقة حاكم واردوه قتيلا وقد تم تصوير العملية . ديالى : 1- بالساعة 1830 يوم 2/3 قامت مجموعة ( أبو عزام ) في منطقة العظيم بإطلاق صاروخين (C5 ) على قاعدة للعدو ( قاعدة البكر سابقا ) وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف خسائر العدو . 2- بالساعة 1100 من يوم 13/3 قامت مجموعة ( أبو مجاهد ) في قاطع المقدادية بالاشتراك مع مجموعة من جيش المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر مما أدى إلى إعطابها وقد تم تصوير العملية . 3- بالساعة 1800 يوم 26/3 قامت مجموعة ( طارق بن زياد ) بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في منطقة التحرير ( بعقوبة ) مما أدى إلى إعطابها وإصابة أفرادها بإصابات مختلفة . 4- بالساعة 1100 يوم 27/3 قامت مجموعة ( انس بن مالك ) بتدمير عجلة همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة المقدادية وقتل من فيها . شمال بغداد : 1- بالساعة 2200 من يوم 15/3 قامت مجموعة ( أبو قدامة ) وبمشاركة مجموعة أخرى من المجاهدين بإحراق شاحنتين عسكريتين للعدو وذلك بواسطة صواريخ آر بي جي وذلك في منطقة الطارمية وقد تم تصوير العملية . 2- بالساعة 2300 من يوم 24/3 قامت مجموعة ( أبو حسن ) بتدمير عجلة همر وإصابة أفرادها وذلك في قاطع الدجيل وقد تم تصوير العملية . وما النصر إلا من عند الله ...... كتائب صلاح الدين الأيوبي