بسم الله الرحمن الرحيم إرهابي 007 وقع عليه القدر أم طالته يد الغدر الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. شغلت ساحة المنتديات الجهادية في الأيام الفائتة بالعديد من التقارير التي تتكلم عن إعتقال الأخ الأنصاري إرهابي 007 ، ثم في زحمة الزخم الذي أحدثته تلك التقارير نمت نبتة الشك التي زرع بذرتها أهل النياحة والشماتة والبدع والتخليط في العقيدة والتوحيد ، وألف في سر غيابه قصص لم تكن كلاب الهاجاناة لتحلم بها ، جعلت من الريبة والشك تعرف طريقها إلى أنصار الجهاد ومناصريه ، وعليه فلقد رأيت من واجبي أن أبين للأحبة بعض الأمور حتى لا يستغلهم أصحاب الغرض المشبوه من الذين جندوا أنفسهم خدمة للهاجاناة والمرتدين . تضاربت الروايات حول اعتقال الأخ ارهابي 007 فمن رواية أنه اعتقل بعد غياب شبكة الأنصار إلى رواية أنه اعتقل قبل سبعة أشهر مضت ، وآخر رواية وجدتها أنها اعتقل في شهر رمضان الماضي ، وكل تلك الروايات جاءت من مصادر صليبية لا يمكن الوثوق بها ابتداء ، لوجود الحرب بيننا وبينهم ، ولاعتمادهم الأساسي على الحرب النفسية والدعاية الإعلامية ، وهذا الخبر لا شك يمثل لهم نصراً معنوياً إن وقع الأنصار في قبضة الإنهزام النفسي والخوف من التعامل مع شبكة الإنترنت كما سيأتي مزيد بيان لهذه النقطة . والأخبار التي نقلها بعض المنافقين شقاً للصف وتوهيناً للعضد والتي تتحدث عن اعتقال شاب تونسي يدعى يونس التسولي ( 22 عاماً ) في بريطانيا ، للاشتباه في تورطه بالانتماء لخلية تعد للقيام بعمليات في داخل الأراضي البريطانية ليكتشف فيما بعد انه ارهابي 007 ، جعلت سبب اعتقاله هو الإشتباه به في الانتماء للخلية ، وليس التعقب عبر الشبكة العنكبوتية للأعمال التي كانت يقوم بها ، وعلى فرض أن الأخبار هذه صحيحة ، فمن المرجح أنه تم معرفة صلته بارهابي 007 من خلال جهاز الحاسوب الخاص به ، إذ أنه من المعروف أنه لا يتم اعتقال أي شخص إلا ويتم تفتيش منزله والبحث في متعلقاته عن أي دليل يمكن به إدانته ، وهذا أقرب تحليل للحقيقة بعد التمعن وتدقيق النظر في الأخبار التي تحدثت عن اعتقاله ، وهذا هو الأقرب للصحة على فرض أنه اعتقل أصلاً . إذن الأمر ليس كما يصوره أعضاء مزبلة التنديد ، الذين يتبجحون بأنهم من أنصار المجاهدين وبعضهم يتبجح بقوله أنه يكتب منذ خمسة سنوات ، فأقول له لماذا لم يتم اعتقالك إذاً وأنت تنبح منذ خمسة سنوات ، وفي اعتقادي أنك لا تساوي شسع نعل ارهابي في خبرته بالانترنت ، ومن السهل جداً أن يوصل إليك طالما وصل لخبير الإنترنت الذي دوخهم ، وهذا من مقتضيات ولوازم ما كتبتم طالما أن المقصودين هم من أنصار المجاهدين ، إن كنت منهم أصلاً . هنا سؤال يطرح نفسه ما المصلحة من نشر خبر اعتقال ارهابي 007 ومن المستفيد منها بالأساس ؟؟؟ للإجابة عليه أتمنى من أحبتي استصحاب أنه نشر مقال قبل فترة عن جهود ارهابي 007 وتم عرضها بصورة مهولة وتضخيمها بصورة كبيرة ، وجعلت منه وكأن السي آي أيه لا هم لها إلا ارهابي 007 ، وليس هذا حطاً من قدر الأخ الحبيب ، ولكني كنت أتعجب لأن الكفرة دائماً ما يقللون من جهود المجاهدين ، ولكن بعد أن نشر موقع سايت خبراً عن ارهابي 007 ، وتلقفته بعض الكلاب المسعورة وفرحت به كقطعة عظم ، ثم انبرى شياطينهم لينسجوا عليه قصة الإفك للتشهير والتغبير على صروح المجاهدين وبعض الإخوة من الأنصار المعروفين ، علمت ماذا كان يقصد ببث مثل هذه الأخبار . لقد أراد أهل الكفر ايصال رسالة إلى كل مجاهد إعلامي عبر الانترنت ، وإلى كل مناصر للمجاهدين بالقلم والدعاء عبر الشبكة وكل من يظهر تعاطفه معهم ، أننا قبضنا على أخطر رجل فيكم دوخ السي آي أيه ولكننا قبضنا عليه في الأخير وهذا مصير كل من يسير على خطاه ، وساعدهم في بث هذه الرسالة المخذلة من المسعورين ، وهذا ليس بغريب على أتباع أبي رغال اللندني عميل اسكوتلنديارد . ثم المحاولة الفاشلة التي قاموا بها بربط ما حدث في حي اليرموك لبعض قادة المجاهدين وشبابهم بشبكة العز والفخار شبكة الحسبة المباركة ، لزيادة الشك في قلوب الأنصار والمحتسبين وضرب جهودهم وبث الفرقة بينهم وتشكيكهم في مصادر معلوماتهم التي هي أصدق من جميع إعلامي الفضائيات ولو اجتمعوا على صعيد واحد ، وأن ما حدث يدل على أن هذه الفئة بلغت من العمالة حداً كبيراً ، رغم أن المجاهدين في سعيهم لكسر حاجز التعتيم الإعلامي سعوا كذلك في تحصين محبيهم ومناصريهم من الوقوع في براثن العدو الماكر ، و لي عودة مع هذه الجزئية عند الحديث عن عملية أبقيق وحادثة حي اليرموك ، ليعلم الأنصار والمخلصون والمحتسبون وجميع من يحب المجاهدين ، أن المجاهدين حريصون جداً على أمنهم وسلامتهم ، وأن ما يصيب الأنصار يصيب المجاهدون ، كيف لا وهم ما نفروا إلا لحماية المستضعفين أيرضون أن يضر بسببهم من يحبون وبهم يتقوون بعد الله على دحر هذا العدو الصائل على أمة الإسلام ، اللهم إني أشهد أنهم لا يرضون ذلك ، وأنهم سعوا في حماية إخوانهم ولم يقصروا في ذلك . وأحب أن أذكر الأحبة أن الأسر إنما يكون بقدر الله سواء أكان غدراً أو حين اصابة أو عند وقوع خطأ ، ولا راد لقدر الله إا وقع ، ولا يرفع البلاء إلا بالتوبة والدعاء ، وإن صح سقوط ارهابي 007 أو غيره من إخواننا الأحبة ، فنقول أن طريق الجهاد محفوف بالمخاطر التي أكبرها هي ازهاق هذه الروح التي بين جنبيك ، فكيف بالأسر والإصابة ، وأذكرهم أنه كان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يتعوذ من الأسر والبتر ، فعليكم بالدعاء وأكثروا منه ومن صدقة السر لأنها تقي مصارع السوء ، وأحب تذكيركم أننا في معركة حقيقية مع عدو يملك الإمكانيات ويتعاون معه المتردية والنطيحة وما أكل السبع من أهل الشقاق والنفاق والمصالح الشخصية و المآرب الذاتية ، ومن تبعهم من أحبار الضلال وحطب النار من نمامين وقتاتين وجواسيس من عبدة الدرهم والدينار ، وأنه سقط من قادة المجاهدين في الأسر من تعرفون فهل تأثر مسيرة الجهاد بل إن المجاهدين كما عودونا يمتصون الضربات ويعودون أقوى مما كانوا لسد الخلل وتفويت الفرصة على أعداء الله لئلا يتم استغلالها ضدهم ، وإن ما حصل لارهابي 007 لا يخرج عن هذه السنة في الجهاد ، فلا نملك إلا الدعاء له بأن يثبته الله في محنته إن صح خبرها ، وأن نعاهده على المضي في هذا الطريق ، ويجب أن يكون مثل هذا الخبر دافعاً لنا لأنأخذ بثأره لا أن نخاف من مصيره ، ودافعاً لنا أن نسد ثغره الذي ثلم بغيابه ، فهل من مشمر وهل من عاقد العزم على أن يكون ارهابي 007 موجوداً لم يغب قاضاً لمضاجع أهل الكفر أسأل الله أن يحي بهذه الكلمات القلوب فينبري لها من يقول أنا لها . أسأل الله أن يثبتنا وأن يربط على قلوبنا وأن يحفظنا من كيد الكائدين ومكر الخونة المرجفين ، وأن يكشف لنا الجواسيس والمندسين ، وأن يفضح أهل الخسة والغدر والعمالة ، إنه ولي ذلك والقادر عليه .ان شاء الله كله اخبار كاذبه من مزبلة المسعور وكلابه ان شاء الله
بارك الله فيك يا خاي و شيخي (( راية العقاب )) و اسال الله ان يمكنا من رقاب الخونة و المنافقين و من عاونهم و اسئل الله ان يحفظ اخوة التوحيد اينما كانوا و يرفع رايتهم .....
اقتباس: أسأل الله أن يثبتنا وأن يربط على قلوبنا وأن يحفظنا من كيد الكائدين ومكر الخونة المرجفين ، وأن يكشف لنا الجواسيس والمندسين ، وأن يفضح أهل الخسة والغدر والعمالة ، إنه ولي ذلك والقادر عليه . السلام عليكم اللهم آمين بارك الله فيك على ما خطته يداك يا راية الخير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سلمت يمينك أخي الحبيب راية العقاب على ما كتبت . أقول للكلاب النابحة ها هي الصدمات تتوالى عليكم أبتداء من تقرير الجبهة ومرورا ببيان الاخ معتز حفظه الله وانتهاء ببيان الاخ راية الخير حفظه الله والقافله مستمرة باذن الله تعالى . أسأل الله أن يكون الاخ الغالي البطل إرهابي 007 بخير باذن الله تعالى . القافلة مستمرة والكلاب تنبح :D
بارك الله فيك أخي راية العقاب على هذا التحليل والتوضيح ... جزاك الله خير ... اللهم ثبت اخانا ارهابي 007
أسأل الله أن يثبتنا وأن يربط على قلوبنا وأن يحفظنا من كيد الكائدين ومكر الخونة المرجفين ، وأن يكشف لنا الجواسيس والمندسين ، وأن يفضح أهل الخسة والغدر والعمالة ، إنه ولي ذلك والقادر عليه . اللهم آمين حيا الله أخي الحبيب راية العقاب .. يعلم الله اشتقنا لكم سبحان الله اليوم كنت اتذكر بعض المواقف والطرائف المضحكه التي حدثت بيني وبين الأخ الحبيب ارهابي700:) اللهم احفظه :) وليخسأ عباد القبور وأسيادهم الصليبيين أتعجب من البعض كيف يتناقلون ويصدقون الإعلام الصليبي سبحان الله ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الفرات بسم الله الرّحمن الرّحيمخاص بمنتديات شبكة الحسبة معهد سايت والإستثمار في المجهود الإعلامي الجهادي معهد البحث في شؤون كيانات الإرهاب الدّولي (معهد سايت SITE institute) ، يقتات القائمون عليه من بيع الإصدارات الجهادية للوكالات الإستخباراتية في العالم لدرجة أنّهم أصدروا كتلوج للمبيعات التي هي أفلام المجاهدين في كلّ أنحاء العالم، ويقوم الموظّفون فيه بالبحث المستمر عن أي إنتاج جهادي وترجمته وبيعه...وفي موقعهم يمكن قراءة مميّزات خدمة الإشتراك للحصول على المعلومات الإستخباراتية من معهد سايت كالآتي؛ يسمح لكم الإشتراك في الخدمة الإستخباراتية لمعهد سايت بالحصول على معلومات مبكّرة حول النّشاط الإرهابي للمساعدة في اقتفاء التهديدات الإرهابية ، وكمشترك يمكنك الإستفادة من: - ترجمات لحظية للدّعاية الإرهابية، موسوعات التدريب والبيانات - لوائح الإتّهام، أوامر بالتّفتيش ، ومستندات المحكمة - إتاحة فورية للإصدارات الإعلامية ذات الصّلة بالإرهاب المنشورة على الإنترنت. - ترجمات كاملة وتفريغات كتابية لرسائل قياديي الإرهابيين - العناوين الرئيسية حول الإرهاب خلال الأسبوع - الإتّجاهات المتنامية في الإستراتيجية الإرهابية، التكتيكات، الإستهداف والدّعاية يقوم على متابعة نشاط المعهد عدّة خلايا من التقنيين من بينها خلية في إسرائيل لمتابعة المواقع الجهادية على مدار السّاعة...بل المعهد نفسه يقع على مرمى حجر من السفارة الإسرائيلية في فلادلفيا غير بعيد عن هيئة الأمن القومي الأمريكية. وهذه دعاية سايت كما ترجمتها من موقعهم : مصدر نفيس! كما بدا واضحا لدرجة مثيرة للقلق من خلال جلسات الإستماع العامّة التي عقدتها لجنة 9-11 ، فإنّ حكومة الولايات المتّحدة ليست جاهزة بالكامل لإحراز الإنتصار في الحرب على الإرهاب. فقد أعاقت المشاحنات البيروقراطية بين وكالات تطبيق القانون جهود الحكومة في القبض على الإرهابيين و تفكيك الشبكات المالية التي توفّر الدّعم لهم. ويفتقد أغلب موظّفي الحكومة إلى مهارة التدريب واللّغة المطلوبة لتعقّب الشبكات الكثيفة والمعقّدة لتمويل وتجنيد الجماعات اللإسلامية الأصولية الإرهابية. ولأنّ هؤلاء الموظّفون عادة يعتمدون على المراقبة والمعلومات الإستخباراتية؛ فإنّ درجة إلمامهم صغيرة ٌ بخصوص النّطاق الكامل من المصادر العمومية التي يستعملها معهد سايت بانتظام في إجراء البحث و الحصول على معلومات حاسمة للنّجاح في الحرب على الإرهاب. منهجية متكاملة منقطعة النّظير! من خلال الفحص المتواصل والمعمّق لمواقع المتطرّفين على الإنترنت، السّجلاّت العمومية وتقارير وسائل الإعلام العالمية بالإضافة إلى العمل السرّي على كلتا ضفّتي المحيط الأطلسي؛ يُحدّد معهد سايت بسرعة مذهلة الإرتباطات بين الكيانات الإرهابية وأنصارها. وحالما يتمّ التّعرّف على كيان إرهابي كامن – سواءاً من خلال البحث الدّاخلي المستمر في معهد سايت أو من خلال استعلام محدّد من طرف مستخدِمينا – يقوم معهد سايت بإجراء تحقيق شامل وموسّع حول الهدف والكيانات المنتسبة إليه ، وذلك بالتّدقيق في سجلاّت الشركات، استمارات الضّرائب، تقارير الإئتمان، أشرطة الفيديو، المشاركات الموضوعة في المنتديات الإخبارية على الإنترنت، ومواقع مملوكة بالإضافة إلى مصادر أخرى وذلك بحثاً عن مؤشّرات لنشاطات محظورة. عادة ما أسفر مثل هذا البحث عن خيوط مهمّة كانت ولا تزال باستمرار توجّهُ إلى تطبيق القانون المتعلّق بالموضوع أو إلى الوكالات الحكومية. كما نتج من مثل ذلك البحث معلومات تمّ استعمالها في التحقيقات الحكومية، غارات الإعتقال والمقاضات داخل الولايات المتّحدة وخارجها. سجل حافل لا يُجارى! يعمل معهد سايت بانتظام ويوفّر معلومات مهمّة غالباً ما تكون فريدةً من نوعها للصحافيين، للمؤسّسات القانونية التي تتعقّب قضايا مدنية، كبريات الشركات، وكالات تطبيق القانون، الكونغرس الأمريكي و الكثير من الوكالات الفدرالية التي من ضمنها دائرة الأمن القومي، إدارة الخزينة، مصالح الهجرة والجنسية (آي أن أس)، الأف بي آي، الجمارك وكتابة العدل. يزوّد معهد سايت عملائه والأطراف المهتمّة بتقارير شاملة جيّدة التوثيق عن الكيانات الإرهابية والأفراد والمنظّمات الدّاعمة لها. تجد الكثير من المقتطفات المقتبسة من تلك التقارير مكانا لها في المستندات القضائية المرفوعة ضدّ الكيانات الإرهابية وأنصارها. مهمّة تعليمية ! يسترشد معهد سايت بمبدأ واجب كل فرد في إدراك عدوّنا وذلك بهدف التّغلّب في الحرب على الإرهاب. فبالإضافة إلى أنشطته التحقيقاتية ، يسعى معهد سايت إلى توعية الجمهور بتاريخ، أيديولوجية، تكتيكات ومناهج الإرهابيين الإسلاميين. كثيرا ما يقوم مُوظّفي معهد سايت بإجراء مقابلات خبرة والتزويد بمعلومات حول الإرهاب لفائدة كبرى وسائل الإعلام التي من بينها New York Times, the Washington Post, the Los Angeles Times, the Chicago Tribune, the Wall Street Journal, Newsweek, and Time Magazine. يتردّد ظهور موظّفينا على شاشات CNN, NBC, CBS, ABC, the Fox News Channel, NPR, BBC وعلى تشكيلة أخرى من شبكات الرّاديو والتلفزيون المحلية والدّولية. موظّفين متفانين وذوي خبرة يمتلك الموظّفون لدى معهد سايت خبرة تمتد لسنوات حول البحث والتحليل عن شؤون الشبكات الإرهابية. تتضمّن تلك الخبرة أيضا طرق الإرهابيين في استلام وإرسال الأموال؛ الطّرق التي يتمّ بها تجنيد النشطاء الإرهابيين ؛ مصادر التمويل ووسائل الإتّصال بين الجماعات. يتميّز الباحثون في معهد سايت بإتقان لغات متعدّدة من ضمنها العربية ، الفرنسية، الألمانية، الإسبانية والعبرية كما يُحافظون على شبكة لا مثيل لها من الإرتباطات والموارد. أهم موظّفي سايت: ريتا كاتز مديرة المعهد و شريكة في تأسيسه :Rita Katz يهودية من مواليد العراق تدّعي أنّ والدها تمّ إعدامه من طرف البعث بمجرّد استيلائه على السلطة عام 1969. قامت بدور خبيث في نهاية التسعينات بالتّجسس على المنظمات الخيرية التي كانت تجمع الأموال لصالح الفلسطينيين – حتّى أنّها كانت تدّعي الإسلام وأنّها فلسطينية – وقامت بعد ذلك بالشهادة ضدّ بعض الشخصيات الإسلامية في محاكمات الإرهاب...وجاء في موقع معهد سايت عنها: &quot; لقد قامت بدراسة وتعقّب وتحليل نشاط الإرهابيين الدّوليين وعملياتهم المالية لأكثر من 6 سنوات قبل 9/11 بوقت طويل. قامت شخصيا بتقديم موجزات ملخّصة لمسؤولين حكوميين رسميين من ضمنهم المدير السابق لدائرة التصدّي للإرهاب ريتشارد كلارك وموظّفيه في البيت الأبيض ، بالإضافة إلى موظّفي التحرّيات في كتابة العدل وهيئة الأمن القومي حول شبكات التمويل والتجنيد للحركات الإرهابية. عجّلت كثير من معلوماتها بالحكومة إلى إجراء تحقيق ومقاضاة أفراد ومنظّمات يشتبه في وجود ارتباطات لها بالإرهاب. قبل تأسيس معهد سايت سنة 2002 ، ساهمت كمدير أبحاث في المشروع التحقيقي بواشنطن دي سي. وُلدت بالعراق وتخرّجت من جامعة تل أبيب ضمن برنامج دراسات الشرق الأوسط.تتحدّث كاتز العربية والعبرية بدرجة الفصاحة. شاركت كاتز في تأليف كتاب صيّاد الإرهابي: القصّة الرّائعة للمرأة التي تخفّت لاختراق جماعة إسلامية متطرّفة نشطة بأمريكا ( إصدار هاربر كولينز 2003 ). يتردد ظهور تعاليقها حول الإرهاب بصفة منتظمة في كبرى وسائل الإعلام العالمية مثل : New York Times, the Washington Post, 60 Minutes, CNN, and The Wall Street Journal. جوش دفن كبير المحلّلين وشريك في تأسيس المعهد:Josh Devon يحصر بؤرة أبحاثه وتحليلاته في الشبكات الإرهابية العالمية، تتمّ استشارته في التحقيقات ذات الصلة بالإرهاب من طرف عدّة وكالات حكومية من هيئة الأمن القومي، كتابة العدل ومكتب التحقيقات الفدرالي. نشر جوش دفن مقالات كثيرة حول الإرهاب وخاصّة في قضية الإستعمال المكثّف للإنترنت من قِبل الجماعات المحلّية وأتباعها حول العالم . يظهر بصفة منتظمة على وسائل الإعلام. صور ذات صلة بالموضوع: زُيّنت جدران المعهد ببورتريهات قادة المجاهدين - كتلوج بأسعار وعناوين الإصدارات المتوفّرة المسروقة من مواقع المجاهدين على الإنترنت للحبيب ابن الفرات ..حياه الله تعالى تنبيه : أزيلت الصورروالروابط حفاظاً على أمن الأحبة ..
قارنوا يا أحبة بين مهمة موقع سايت .. وما يقوم به عملاء اسكوتلانديارد لتعرفوا الحقيقة ..
بارك الله فيك اخي راية العقاب ونسال الله ان يثبت اخانا ارهابي 007 اللهم عليك بالمرجفين والطواغيت والعملاء والمرتدين
جزاك الله خيرًا أخي راية العقاب.. أسأل الله أن يحفظ أخانا إرهابي 007 ويثبته سواء كان مأسورًا أو طليقًا..
بارك الله في اخنا الفاضل راية الخير
بارك الله فيك أخي راية العقاب على هذا التحليل والتوضيح ... جزاك الله خير ... اللهم ثبت اخانا ارهابي 007
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم يا فالق الحب والنوة يا منشئ الأجساد بعد البلاء يا كافي المتوكلين عليه أنقطع رجاء إخواننا المأسورين الإمنك وخابت ظنونهم إلا فيك وضعف إعتمادهم إلا عليك إلهنا إن كانوا أسروا من أجلك وفي سبيلك وفي الجهاد إلى نصرة دينك اللهم انت ربنا وربهم أنت المطلع على أحوالهم كن لهم ناصرا ومعينا اللهم فك أسرهم وفرج همهم واكشف كربهم وأشرح صدورهم ويسر أمورهم وانتقم لهم وانتقم لهم يا عزيز ذو انتقام اللهم أنتقم ممن ظلمهم بقوتك وقدرتك يا قدير. جزااااك الله عنا خير الجزاءأخي رايه العقاب...
بارك الله فيك اخي راية العقارب اعلاها العالي على كل عالي واذل بها كل متعالي اخوتي في الله الاخ المجاهد ارهابي 007 بصحة وعافية ويتمتع بنعم الله ادمها الله عليه وحفظه من كل مكروه وهو يشارك في نصرة اخوانه المجاهدين بكل مايستطيع
ان شاء الله خير بارك الله فيك اخى الحبيب راية العقاب
جزاك الله خيرًا أخي راية العقاب.. أسأل الله أن يحفظ أخانا إرهابي 007 ويثبته سواء كان مأسورًا أو طليقًا..
بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب ما هذا اليوم الجميل ...ولنقل ما أجمل هذان اليومين البارحة بالبيان و الكتاب من إخوتنا في صوت الجهاد و الجبهة الإعلامية و اليوم بفلم القنصلية الصليبية و بظهور أحبابنا معتز بتوحيده و راية العقاب بتحليلاتهم التي تقصم ظهور المساعير و أعوانهم ... و دمت فخرا و ذخرا لكل مكرمة
اقتباس: وإن صح سقوط ارهابي 007 أو غيره من إخواننا الأحبة ، فنقول أن طريق الجهاد محفوف بالمخاطر التي أكبرها هي ازهاق هذه الروح التي بين جنبيك ، فكيف بالأسر والإصابة ، وأذكرهم أنه كان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يتعوذ من الأسر والبتر ، فعليكم بالدعاء وأكثروا منه ومن صدقة السر لأنها تقي مصارع السوء أي والله صدقت يا أخي (( راية الخير )) إن الله خلق الجنة وحفت بالمكاره والمخاطر وهذا ثمنها فأسأل المولى أن نكون ممن باع الرخيص بالنفيس ... وبــــــارك الله فيك يا أخي الحبيب الغالي (( راية العـُقاب ))... ما شاء الله تبارك على هذه السطور وعلى هذا التحليل الروعة .... وأسأل الله أن يعلي قدرك في الدارين الدنيا والآخرة... وأن يثبت أخانا إرهابي 007 ويحفظه من كل شر وسوء .... اللهم آمين...
بـــارك الله فيك يا شيخنا الفاضل &quot; راية التوحيد &quot;. وجزاك الباري خير الجزاء . وأسأله عز وجل أن يحفظك ويحفظ أخانا إرهابي 007 ويحفظ جميع إخوة التوحيد . اللهم آمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب ما هذا اليوم الجميل ...ولنقل ما أجمل هذان اليومين البارحة بالبيان و الكتاب من إخوتنا في صوت الجهاد و الجبهة الإعلامية و اليوم بفلم القنصلية الصليبية و بظهور أحبابنا معتز بتوحيده و راية العقاب بتحليلاتهم التي تقصم ظهور المساعير و أعوانهم ... و دمت فخرا و ذخرا لكل مكرمة السلام عليكم والله ما أسعدنا بلقياكم يا الحبيب أسأل الله أن يجعل أيامنا كلها ألفة ومحبة فيه وأن يجمعنا دائما على الطاعة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سلمت يمينك أخي الحبيب راية العقاب على ما كتبت . أقول للكلاب النابحة ها هي الصدمات تتوالى عليكم أبتداء من تقرير الجبهة ومرورا ببيان الاخ معتز حفظه الله وانتهاء ببيان الاخ راية الخير حفظه الله والقافله مستمرة باذن الله تعالى . أسأل الله أن يكون الاخ الغالي البطل إرهابي 007 بخير باذن الله تعالى . القافلة مستمرة والكلاب تنبح لا يضر السحاب نبح الكلاب :D
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الحبيب راية العقاب وجعله في ميزان حسناتك وأسأل الله أن يحفظ أخانا إرهابي 007 ويثبته سواء كان مأسورًا أو طليقًا والحمد لله حمدا كثيرا على كل شئ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب والأخبار التي نقلها بعض المنافقين شقاً للصف وتوهيناً للعضد والتي تتحدث عن اعتقال شاب تونسي يدعى يونس التسولي ( 22 عاماً ) في بريطانيا السلام عليكم ورجمة الله الأخ راية العقاب أنا نقلت الخبر من موقع قناة العربية ولقد عنونت موضوعي ب:موقع قناة العبرية يقول بأن أخونا ارهابي007 أعتقل. ولقد عمدت تسمية القناة بالعبرية تلميحا بأنها كاذبة ودجالة ولقد عمدت تسمية الأخ ارهابي007 بأخونا لأبين بأني في صف أنصار المجاهدين. ومانقلت ذلك الخبر الا للرد عليه وفتح الباب للاخوة أنصار الجهاد للرد على هاته القناة العميلة ورأيي أن ماقمت به من الجهاد وفي رأيي أن ترك القنوات الفضائية العميلة تصرح وتمرح دون الرد عليهم من التهاون والله اعلم. وفي ثاني يوم قرأت لاحدى الصحف والتي لها اشتراك في المنتديات الجهادية مفاده أن الجهاديين كذبوا هدا الخبر في أحد مواقعهم على الأنترنت وأن الخبر الدي أداعته العبرية ليس مؤكدا بل عار من الصحة وحسب علمي أن نقل الأخبار الكاذبة في منتذياتنا هنا للرد عليها وتبيين الحق من الجهاد الاعلامي والله أعلم وان كان لك راي أخر فنحن في الاستماع. اللهم لا تجعلنا من الذين يخذلون الجهاد والمجاهدين
أخي عكاشة الأخ راية الخير العقاب لم يقصد من كلامه انت بارك الله بك و جعل ذلك في ميزان عملك ان قصدت نقل ما يقوله الفجرة و نحن قصدنا الرد على هؤلاء الفجرة لا عليك جزاك الله كل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحمزة أخي عكاشة الأخ راية الخير العقاب لم يقصد من كلامه انت بارك الله بك و جعل ذلك في ميزان عملك ان قصدت نقل ما يقوله الفجرة و نحن قصدنا الرد على هؤلاء الفجرة لا عليك جزاك الله كل خير حياك الله اخي ابو الحمزة ونرجوا ذلك ويعلم الله كم نحن مهمومون ومؤرقون من المنافقين والعملاء اذناب الطواغيت قاتلهم الله.
جزاك الله خيرًا أخي راية العقاب..
الله اكبر الله اكبر
ما شاء الله تحليل ممتاز
بارك الله بك أخي الحبيب &quot; راية العقاب &quot; على هذه الأسطر والتحليل الطيب . وأسأل الله أن يثبت أخانا إرهابي 007 وأن يحفظه بحفظه.
بارك الله بك أخي الحبيب &quot; راية العقاب &quot; على هذه الأسطر والتحليل الطيب . وأسأل الله أن يثبت أخانا إرهابي 007 وأن يحفظه بحفظه. امين امين امين امين امين امين امين امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عكاشة السلام عليكم ورجمة الله الأخ راية العقاب أنا نقلت الخبر من موقع قناة العربية ولقد عنونت موضوعي ب:موقع قناة العبرية يقول بأن أخونا ارهابي007 أعتقل. ولقد عمدت تسمية القناة بالعبرية تلميحا بأنها كاذبة ودجالة ولقد عمدت تسمية الأخ ارهابي007 بأخونا لأبين بأني في صف أنصار المجاهدين. ومانقلت ذلك الخبر الا للرد عليه وفتح الباب للاخوة أنصار الجهاد للرد على هاته القناة العميلة ورأيي أن ماقمت به من الجهاد وفي رأيي أن ترك القنوات الفضائية العميلة تصرح وتمرح دون الرد عليهم من التهاون والله اعلم. وفي ثاني يوم قرأت لاحدى الصحف والتي لها اشتراك في المنتديات الجهادية مفاده أن الجهاديين كذبوا هدا الخبر في أحد مواقعهم على الأنترنت وأن الخبر الدي أداعته العبرية ليس مؤكدا بل عار من الصحة وحسب علمي أن نقل الأخبار الكاذبة في منتذياتنا هنا للرد عليها وتبيين الحق من الجهاد الاعلامي والله أعلم وان كان لك راي أخر فنحن في الاستماع. اللهم لا تجعلنا من الذين يخذلون الجهاد والمجاهدين هون عليك يا أخي , ما أراد راية العقاب التعريض بك فأنت لم تنقل الموضوع تصديقا و تطبيلا له و إنما ناظرا إليه بعين الأنصاري المبغض للنفاق و أهله, هكذا احسب أخاك بارك الله فيك.
أخونا إرهابى 007 بكل خير وليشربوا من البحر ويأكلوا لحم اجسادهم
ندعوا الله أن يثبتنا على طريق الحق وندعوا الله أن يفرج عن أسود الإعلام الجهادي
بارك الله فيك اخي راية العقاب ونسال الله ان يثبت اخانا ارهابي 007 اللهم عليك بالمرجفين والطواغيت والعملاء والمرتدين
بارك الله فيك
