بسم الله الرحمن الرحيم الجهل والتخليط سمة المساعرة العضاريط الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. كنت أبحث عن موضوع فقادني رابط إلى تنديد المسعري ، فدخلت إليه وأنا أغطي أنفي لأن رائحة العمالة والنفاق وخدمة الصليبين تفوح من المنتدى كأنها كنيف حان قذر ، وفي أثناء تجوالي على كره مني وقعت عيني على موضوع يتحدث عن الحبيب الزهيري فدخلت إليه فوجدت عجباً ، قال كاتبه أن الزهيري تطاول على النبي صلى الله عليه وسلم حين قال ( إن النبي عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم علم الناس الخراءة) وتبارى أهل النياحة والشماتة في كيل السباب والشتم على الرجل كعادتهم ، ولكن والله الذي زاد عجبي أن الحقد أعماهم والعمالة أبانت لنا جهلهم ، ومن تتبع عورة غيره تتبع الله عورته ، ومن كثر لغطه كثر سقطه ، وها قد فضح الله لنا فجورهم بل وجهلهم بشيء هو أول ما يتعلمه من ينطق بالشهادتين بعد دخوله الإسلام ، وقبل أن نتكلم أو نعلق بأي شيء، هل ما قاله الحبيب الزهيري حق أم باطل وهل تعدى على مقام النبوة الشريف كما يقول عضاريط بن حنيف . صحيح مسلم : (559) ــ حدّثنا أَبُو بَكْرِ بْنُ أَبِي شَيْبَةَ : حَدَّثَنَا أَبُو مُعَاوِيَةَ وَ وَكِيعٌ عَنِ الأَعْمَشِ. ح وَحَدَّثَنَا يَحْيَىٰ بْنُ يَحْيَىٰ (وَاللَّفْظُ لَهُ) أَخْبَرَنَا أَبُو مُعَاوِيَةَ عَنِ الأَعْمَشِ عَنْ إِبْرَاهِيمَ عَنْ عَبْدِ الرَّحْمٰنِ بْنِ يَزِيدَ عَنْ سَلْمَانَ ، قَالَ: قِيلَ لَهُ: قَدْ عَلَّمَكُمْ نَبِيُّكُمْ كُلَّ شَيْءٍ، حَتَّى الْخِرَاءَةَ. قَالَ، فَقَالَ: أَجَلْ. لَقَدْ نَهَانَا أَنْ نَسْتَقْبِلَ الْقِبْلَةَ لِغَائِطٍ أَوْ بَوْلٍ، أوَ أَنْ نَسْتَنْجِيَ بِاليَمِينَ، أَوْ أَنْ نسْتَنْجِيَ بِأَقَلَّ مِنْ ثَلاَثَةِ أَحْجَارٍ. أَوْ أَنْ نَسْتَنْجِيَ بِرَجِيعٍ أَوْ بِعَظْمٍ. (560) ــ حدّثنا مُحَمَّدُ بْنُ الْمُثَنَّى : حَدَّثَنَا عَبْدُ الرَّحْمٰنِ : حَدَّثَنَا سُفْيَانُ عَنِ الأَعْمَشِ وَ مَنْصُورٍ، عَنْ إِبْرَاهِيمَ عَنْ عَبْدِ الرَّحْمٰنِ بْنِ يَزِيدَ عَنْ سَلْمَانَ ، قَالَ: قَالَ لَنَا الْمُشْرِكُونَ: إِنِّي أَرَى صَاحِبَكُمْ يُعَلِّمُكُمْ. حَتَّى يُعَلِّمَكُمُ الْخِرَاءَةَ. فَقَالَ: أَجَلْ. إِنَّهُ نَهَانَا أَنْ يَسْتَنْجِيَ أَحَدُنَا بِيَمِينِهِ. أَوْ يَسْتَقْبِلَ الْقِبْلَةَ. وَنَهَىٰ عَنِ الرَّوْثِ وَالْعِظَامِ. وَقَالَ: «لاَ يَسْتَنْجِي أَحَدُكُمْ بِدُونِ ثَلاَثَةِ أَحْجَارٍ». سنن أبي داوود : (7) ــ حدثنا مُسَدَّدُ بنُ مُسَرْهَدٍ حدثنا أبُو مُعَاوِيَةَ عن الأعمَشِ عن إبْرَاهِيمَ عن عَبْدِ الرَّحْمٰنِ بنِ يَزِيدَ عن سَلْمَانَ ، قال قِيلَ لَهُ: «لَقَدْ عَلَّمَكُمْ نَبِيُّكُمْ كلَّ شَيْءٍ حَتَّى الْخِرَاءَةَ. قال: أَجَلْ لَقَدْ نَهَانَا صلى الله عليه وسلم أَنْ نَسْتَقْبِلَ الْقِبْلَةَ بِغَائِطٍ أَوْ بَوْلٍ، وَأَنْ لا نَسْتَنْجِيَ بِالْيَمِينِ، وَأَنْ لا يَسْتَنْجِيَ أَحَدُنَا بِأَقَلَّ مِنْ ثَلاَثَةِ أَحْجَارٍ، أَوْ نَسْتَنْجِيَ بِرَجِيعٍ أَوْ عَظمٍ». سنن الترمذي : (16) ــ حدَّثنا هَنَّادٌ ، حَدَّثَنَا أَبُو مُعاَوِيةَ ، عَنِ الأْعْمَشِ ، عَنْ إِبْرَاهِيمَ ، عَنْ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ يَزِيدَ قالَ: «قِيلَ لِسَلْمَانَ: قَدْ عَلمَكمْ نَبيُّكُمْ () كُلَّ شَيْءٍ، حَتَّى الْخِرَاءَةَ؟ فَقَالَ سَلْمَانُ: أَجَلْ، نَهَانَا أَنْ نَسْتَقْبِلَ الْقِبْلَةَ بغاَئِطٍ أَوْ بَوْلٍ، أَوْ أَنْ نَسْتَنْجِيَ بالْيَمِينِ، أوْ (أَنْ) يَسْتَنْجِيَ أَحَدُنَا بِأقَلَّ مِن ثَلاَثَة أحْجَارٍ، أوْ أَن نَسْتَنْجِيَ بِرَجِيعٍ أَوْ بِعَظْمٍ». (قَالَ أبُو عِيسَى): وَفِي الْبَابِ عَنْ عَائِشَةَ، وَ خُزَيْمَةَ بْنِ ثَابِتٍ، وَ جَابِرٍ، وَ خَلاَّدِ بْنِ السَّائِبِ، عَنْ أَبِيِه. قَالَ أبُو عِيسَى: وَحَدِيثُ سَلْمَانَ فِي هٰذَا الْبَابِ حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ. وَهُوَ قَوْلُ أَكْثَرِ أَهْلِ الْعِلْمِ مِنْ أَصْحَابِ النَّبِيِّ وَمَنْ بَعْدَهُم: رَأَوْا أَن الاسْتِنْجَاءَ بِالْحِجَارَةِ يُجْزِيءُ، وَإِنْ لَمْ يَسْتَنجِ بِالْمَاءِ، إِذَا أَنْقَى أَثَرَ الْغَائِطِ وَالْبَوْلِ، وَبِهِ يَقُولُ الثَّوْرِي، وَابْنُ الْمُبَارَكِ، وَالشَّافِعِيُّ، وَأحْمَدُ، وَإِسْحاقُ . مسند الإمام أحمد : (23323) ــ حدّثنا عبد الله حدَّثني أبي حدثنا عبد الرحمن بن مهدي حدثنا سفيان عن منصور و الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد عن سلمان الفارسي قال: «قال له المشركون: إنا نرى صاحبكم يعلمكم، حتى يعلمكم الخراءة، قال: أجل، إنه ينهانا أن يستنجي أحدنا بيمينه أو يستقبل القبلة، وينهانا عن الروث والعظام، وقال: لا يستنجي أحدكم بدون ثلاثة أحجار». (23328) ــ حدّثنا عبد الله حدَّثني أبي حدثنا ابن فضيل حدثنا الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد عن سلمان قال: «قال المشركون: إن هذا ليعلمكم، حتى إنه ليعلمكم الخراءة؟! قال: قلت لئن قلتم ذاك، لقد نهانا أن نستقبل القبلة أو نستدبرها، أو نستنجي بأيماننا، أو يكتفي أحدنا بدون ثلاثة أحجار، أو يستنجي أحدنا برجيع أو عظم». (23334) ــ حدّثنا عبد الله حدَّثني أبي حدثنا أبو معاوية حدثنا الأعمش عن ابن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد قال: «قيل لسلمان: قد علمكم نبيكم صلى الله عليه وسلم كل شيء حتى الخراءة؟! قال: أجل، نهانا أن نستقبل القبلة بغائط أو ببول، أو أن نستنجي باليمين أو أن يستنجي أحدنا بأقل من ثلاث أحجار، أو أن يستنجي برجيع أو بعظم». حديث سليمان الفارسي رضي الله عنه (23318) ــ حدّثنا عبد الله حدَّثني أبي حدثنا وكيع حدثنا الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد عن سلمان قال: قال بعض المشركين وهم يستهزؤن به: إني لأرى صاحبكم يعلمكم حتى الخراءة، قال سلمان: أجل أمرنا أن لا نستقبل القبلة، ولا نستنجي بأيماننا، ولا نكتفي بدون ثلاثة أحجار، ليس فيها رجيع ولا عظم». مسلم بشرح النووي : باب الاستطابة : وفيه حديث ابن عمر: (قال: رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قاعداً على لبنتين مستقبلاً بيت المقدس لحاجته). وفي رواية: (مستقبل الشام مستدبر القبلة). وفيه غير ذلك من الأحاديث. أما الخراءة فبكسر الخاء المعجمة وتخفيف الراء وبالمد، وهي اسم لهيئة الحدث. وأما نفس الحدث فبحذف التاء وبالمد مع فتح الخاء وكسرها. وقوله: أجل معناه نعم وهي بتخفيف اللام، ومراد سلمان رضي الله عنه أنه علمنا كل ما نحتاج إليه في ديننا حتى الخراءة التي ذكرت أيها القائل فإنه علمنا آدابها فنهانا فيها عن كذا وكذا والله أعلم. ******************* وبعد أن سقت لكم الأدلة الصحيحة على ما ذكر الزهيري أقول لأحبابنا بالله عليكم هل نقيم بعد هذا وزناً لمن لا يعرف الدليل على غسل دبره ، ثم يأتي ويزعم أنه يعرف التوحيد الذي هو حق الله على العبيد و أنه يناصر المجاهدين ويحبهم وأن المسعري ليس على ضلال ، ونقول لهم اعرفوا أولاً كيف تتطهرون من القذر يا جهلة واعرفوا أدلة ذلك من كتب السنة ثم تعالوا لتتكلموا في هذه المسائل العظام التي بها ينبني الحكم على أي إنسان هل هو مسلم أم كافر أخزاكم الله . ولعل من استفرغ الوسع في البحث عن كلمة خراءة وهو جاهل بمعناها ليذم الزهيري ويضحك عليه ليسقطه ، أقول ليته استفرغ وسعه في البحث عن تعلم الاستنجاء والإستجمار والإستطابة وطبق ذلك ، وأقول له ابحث عن معاني هذه الكلمات فلربما لم تمر بك وأنت جاهل بها وهذا حالكم وما ظهر لنا من مقالكم . ولن أتعجب من أفعالهم في الأيام السابقة فلقد ظهر لي سبب ينقضي به عجبي ، فإن اليهود والمشركين الذين سألوا سلماناً رضي الله عنه كانوا أفقه من العضاريط ، وأكثر منهم فهماً ، بل إن العلوج في بعض البلدان الأوربية يكتبون عند دورات المياه ( قانون محمد ( Mohamed law إرشاداً للناس للكيفية الصحيحة في الطهارة من الحدث الأصغر وهذا من دلائل صدق نبوته صلى الله عليه وسلم ، ويبدو أن يهود الهاجاناة وكلابهم كانوا أكثر فقهاً وأبعد نظراً من العضاريط حين استغلوهم لتمرير مخطط رامسفيلد لضرب المنتديات الجهادية ، فمن لا يعرف الطهارة أحق بأن يجهل أي شيء في دين الله وأن يعادي أولياء الله ويوالي أعداءه انتصاراً لنفسه وفئته وحزبه فهل بعد هذا نلتفت لمن كان اليهود خيراً منه. ولا تعجبوا فأيما أحد جهل الطهارة فهو لما دونها أجهل لأن الطهارة من الحدث أول أبواب الفقه فأول ما يعلم المرء بعد الشهادتين هو الطهارة والصلاة لوقوع التكليف ، ومن جهل كيف يغسل دبره جهل إسباغ الوضوء ، ومن جهل إسباغ الوضوء جهل أركان وسنن الصلاة ، فذهب خشوعه ولم تنفعه إهدنا الصراط المستقيم ، التي يقرأها في اليوم والليلة سبعة عشر مرة على أقل تقدير، ولكن أنى لمخلط متسلق عميل ذنب أن يعرف هذا ، وأنا لمن رضي أن يكون من أتباع أبي رغال اللندني أن يعرف سنة النبي صلى الله عليه وسلم ، بل لعله يعرف سنة توني بلير وراعية الكنسية الكاثوليكية في قضاء الحاجة ويطبقها فيظن أنه قد طهر وهو باق على نجاسته ، ولا أدل على ذلك من أن القذارة تملأ منتداهم وكل ذبابة تقع عليه وتجتمع فيه إليهم . يا أهل التنديد ومناصري مطري يقين أهل القبور ، تعلموا الخراءة والإستطابة وقولوا لا إله إلا الله لنقبلكم بيننا .اقتباس: يا أهل التنديد ومناصري مطري يقين أهل القبور ، تعلموا الخراءة والإستطابة وقولوا لا إله إلا الله لنقبلكم بيننا . السلام عليكم بارك الله فيك ياراية الخير كيف لمن يجهل أحكام الطهارة أن يحكم على الرجال ؟ ألا هزلت وسامها عضاريط القبور ..
بارك الله فيكم يا اخوة و اسال الله ان يكتب اجركم و يجمعنا بكم في ساحات الوغى و في الفردوس الاعلى...........
بارك الله فيك راية العقاب نحن مستمرين بإذن المولى عز وجل بفضح المسعور وحميره
بيض الله وجهك أخي الحبيب راية العقاب .. ورفع الرحمن قدرك .. وذب الله عن عرضك أخي الحبيب كما ذبيت ودافعت عن أخانا الحبيب أبو أحمد الزهيري .. اللهم احفظ أحبابنا الموحدين من كل سوء .. اللهم واجعلهم غصه في حلوق الطواغيت وأذنابهم .. آمين
بارك الله لك ياحبيب انت منبرنا الصداح بالحق ياسيد دمت للجهاد واهله . اللهم انصر اخواني المجاهدين اللهم امين . ............................. الحمد لله لقد سكن بالي ونشغالي فكل الاحباب هنا والحمد لله يا كل اهلي..
[CENTER]ماشاء الله عليك اخي العزيز...القمهم القمهم...فلقد دخلت منتداهم بعيد اغلاق حسبتنا و انا ليس على مايرام...فماوجدت منهم الا الارجاف و الشماتة ... فازددت حزنا على حزن...ولكن اليوم بدا الرد...و الشمل يجتمع و يلتام ...وبدات ازداد فرحا مع فرح ...فالحمد لله[/CENTER]
جزاك الله خير أخي الحبيب راية العقاب واسال الله ان يحفظ اخوتنا معتز بتوحيدة والاخ محمد الزهيري . دع الكلاب تنبح كما تشاء لكنها في الاخر ستتعب .
بيض الله وجهك أخي الحبيب راية العقاب .. ورفع الرحمن قدرك .. وذب الله عن عرضك أخي الحبيب كما ذبيت ودافعت عن أخانا الحبيب أبو أحمد الزهيري .. اللهم احفظ أحبابنا الموحدين من كل سوء .. اللهم واجعلهم غصه في حلوق الطواغيت وأذنابهم .. آمين اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..... بــــارك الله فيك يا شيخنا الغالي (( راية العـُقاب ))...... وذب الله عن وجهك النار يوم العرض ..... وأسأل الله أن يجزيك الجنان .... و72 من أجمل ما رأت عينيك من الحور الحسان ... وأن يعطيك الروح والريحان عند رب الأنام... اللهم آآآآآآمين....
السلام عليكم اخوة التوحيد ورحمة الله وبركاته بارك الله بك شيخنا راية العقاب على هذا التبيان الرائع لمقدار الجهل الذي وصل اليه اتباع (( الزعبوري)) وسلامي الى جميع الاخوة الاعزاء من انت والمعتز بتوحيده وبقية الاخوة .
بيض الله وجهك أخي الحبيب راية العقاب .. ورفع الرحمن قدرك .. وذب الله عن عرضك أخي الحبيب كما ذبيت ودافعت عن أخانا الحبيب أبو أحمد الزهيري .. اللهم احفظ أحبابنا الموحدين من كل سوء .. اللهم واجعلهم غصه في حلوق الطواغيت وأذنابهم .. آمين
بيض الله وجهك أخي الحبيب راية العقاب .. ورفع الرحمن قدرك .. وذب الله عن عرضك أخي الحبيب كما ذبيت ودافعت عن أخانا الحبيب أبو أحمد الزهيري .. اللهم احفظ أحبابنا الموحدين من كل سوء .. اللهم واجعلهم غصه في حلوق الطواغيت وأذنابهم اللهم امين
بارك الله فيك أخونا المفضال راية العقاب توقف أخي ...لقد زعزعت أركانهم و شللت أيمانهم و سلبت عقولهم ...و أدخلتهم جحور الضب خوفا من فخاخ التوحيد لقد صاروا يستطيبون راحة جحور الضب النتنة خوفا من فخاخك التوحيدية المحكمة عندما ظنوا أنهم إنتصروا و حققوا مرادهم ... خرج لهم الأسود فبمجرد ما سمعوا زئيره الذي دو المنتديات إرعدت فرائسهم و راح سيدهم المطاع يستجدي العطف من 10 ديونينق ستريت و الله لقد أفرحتمونا أيما فرح
أخي راية العقاب ...قلت لك توقف و لكن بعدما ذهبت إلى منتداهم المنتن لأستطلع أحولهم رأيتهم يلعنونك و في إخواننا معتز و محتسب و بناء عليه أقول لك إمضي على بركة الله يا أخي الحبيب و نحن معك و الله لن يرو منا الا ما يسؤوهم بعون والله و قوته
و الله لن يرو منا إلا ما يسؤوهم بعون والله و قوته
جزاك الله خيرا أخي راية العقاب
الله اكبر الله اكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي الكردي السلام عليكم اخوة التوحيد ورحمة الله وبركاته بارك الله بك شيخنا راية العقاب على هذا التبيان الرائع لمقدار الجهل الذي وصل اليه اتباع (( الزعبوري)) وسلامي الى جميع الاخوة الاعزاء من انت والمعتز بتوحيده وبقية الاخوة . عليكم السلام ورحمة الله وبركاته... يا أخا التوحيد.... وحياك الله بيننا يا أخي الحبيب (( السلفي الكردي ))... والله نحن مشتاقون لهذا الإجتماع الطيبة المباركة... أسأل الله أن يكون إجتماع ٌ لنصرة هذا الدين وأهله... ولجعل كلمة الله هي العليا... والله يسلمك يا حبيب ونحن نهديكم السلام مع طلب الحفظ والرعاية لكم من الله عز وجل...... اللهم آمين ...
جزاك الله خيرا أخي راية العقاب
بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي الكردي السلام عليكم اخوة التوحيد ورحمة الله وبركاته بارك الله بك شيخنا راية العقاب على هذا التبيان الرائع لمقدار الجهل الذي وصل اليه اتباع (( الزعبوري)) وسلامي الى جميع الاخوة الاعزاء من انت والمعتز بتوحيده وبقية الاخوة . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا هلا بالحبيب .. السلفي الكردي فرحتنا بك لا توصف يا غالي .. بارك الله فيك ونفع بك
بارك الله فيك أخونا المفضال راية العقاب وبارك بجهود كل الإخوة الأحباب من انت والمعتز بتوحيده ومحمد الزهيري والمجاهد الذباح الحقد على أهل الحق أعمى قلوبهم حتى بألأمور التي يتعلمها الطفل الصغير في مهده ولكن نقول أن الله مظهر دينه ولو كره الكافرون
جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب راية العقاب وحفظك من كل سوء ورد الله كيد السفهاء والمرجفين في نحورهم ...... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
السلام عليكم سرقوا لنك أحد العضاء ودخلوا باسمه .. وقالوا ما أردوا .. تفضلوا : هذه الرسالة تم إرسالها إليك بواسطة صفحة راسلنا من شبكة مهاجرون الإسلامية . المرسل : elarabi elmusslim السلام عليكم , قد تم اقتحام لكلمة السر فهناك من شارك باسمي وادلى باخبار زائفة لا صلة لها بي فرجاءا منكم اغلاق عظويتي بشكل عام , شكر الله سعيكم و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذه هي حال المسعرين الحرمية يسرقون النك وأنصح ألاخ elarabi elmusslim بعدم الدخول على منتدي التجديد المصدر : http://www.mohajroon.com/vb/showthread.php?t=11426 الحذر الحذر من منتدى التجسس منتدى عميل اسكوتلانديارد
