في ثلاثة اشرطه فيديو تم توزيعها خارج المساجد اثناء الاحتفال بالاعياد ، ظهر اسلوب قناص بغداد في تحويل الجنود الامريكيين الى دمى.و قد اصبح جوبا معبودا في العراق ، لكن الولايات المتحدة تنتقد افعاله. للكاتب: خوان مانويل باركا في صباح كغيره في احد احياء بغداد كان هناك جندي امريكي يراقب المواطنين الماشين الى ما يمكن أن يكون مجمعا للتسوق. ما لم يكن يعرفه هذا الجندي ان جوبا يستطيع ان يصوب نحو رأسه من أماكن بعيدة، حيث يسمع صوت القعقعه ، و يبدأ الناس بالهروب.اما زملاء الجندي فيواصلون اعمالهم الروتينيه على بعد بضعة امتار. وبعد عدة دقائق يكتشفون ان واحدا من مجموعة سقط على التربة الجافه. قناص بغداد لا يفشل ابدا، على الرغم من ان الجنود محميون في دباباتهم ، أو مختبؤن وراء مركبة او محاطون بالأطفال . جنود المارينز يجلسون اصبحوا يخافون من المتمرد جوبا. &quot;انهم خائفون ، لذلك وضعوا مضادات للرصاص في سياراتهم ويبدو ان شخصا ما اعطاهم الامر للقيام برقصة غريبة عند الخروج من عرباتهم لكي لا يتم استهدافهم بسهولة &quot;، هذا ما قاله احد جنود الجيش السلامي في العراق عند ظهوره في احد افلام الفيديو ، وجوبا هو احد افراد هذا الجيش. جوبا ، هو احد المشاهير ضمن مجموعة متمرده ، و هي من اكبر المجاميع السنية المسلمة في العراق . منذ عام 2005 ، كل سنة ، و بعد عطلة تشرين الاول / اكتوبر ، و عند مداخل المساجد ، كان الجيش الاسلامي يتولى توزيع اشرطه الفيديو الخاصة بعمل جوبا في العراق .و قد كان أول فيديو مروعا.اضاف نفس الرجل قائلا : &quot;لدي تسع رصاصات هدية الى جورج دبليو بوش.و انا عازم على قتل تسعة اشخاص &quot;. ثم تظهر صورة تلو الاخرى للجنود الامريكان و هم منهارون على اقدامهم بعد طلقات ناجحة من القناص . اما الفيلم الثاني الذي صدر بعد مرور عام فيظهر القناص بعد عودته ، حيث يقوم بوضع علامة جديدة على ورقة مثبتة على الجدار مبينا ان عدد ضحاياه اصبح 37 . في أواخر عام 2007 ظهر فيديو جديد مشابه للفلمين السابقين ، بعنوان &quot;هدية العيد&quot; مع خلفية صوتية لاغاني تدعو الى المقاومة. في هذه المرة ، كان الفلم يتضمن استهداف الشرطة والحرس الوطني الى جانب استهداف الجنود الامركيين ايضا. يقول جوبا في النص الذي يظهر في آخر الفيلم&quot;انا لست مجرما يتعطش للدماء ، انا فقط ادافع عن ارضي من غزو كم و ادافع عن الاطفال والسعاده التي سرقت منا&quot;، ثم يضيف &quot;اذا كنتم قد جئتم كغزاة فسنجعل اسركم تدفع الثمن كما فعلتم بأمهاتنا. و لن أنسى أبدا عندما قتل قناصكم فتاة صغيرة &quot; ووفقا لصحيفة ليموند الفرنسية :ان المتمرد الغامض قد حصل على نجاح حقيقي بين الشباب في العراق ، حيث 70 % من السكان عاطلون عن العمل.بينما كانت اسطوره جوبا نتمو ، كان الذعر والهلع يزداد بين أعدائه.في احدى لقطات الفيديو تظهر عبارة قالها احد الجنود الامريكيين و قد تم اقتباسها من صحيفة الغارديان البريطانية &quot;بعض الجنود الاميركيين اعتبروا ان جوبا اصبح بطلا للمقاومه&quot; النقيب السابق للجيش الإسلامي في العراق علي موسى تحدث للصحيفة الاسبانية الموندو قائلا &quot;الكثير من الناس يتحدثون عن المهاره العالية لجوبا والتي قد تؤدي الى تقليده من قبل القناصين الاخرين&quot;، افلام القناص هذه تسبب الاضطراب في الولايات المتحدة ، فبعد ان بثت شبكة السي ان ان مقطعا فيديويا لجوبا في عام 2006 ، اتهم الحزب الجمهوري الشبكة بدعم التمرد في العراق.و قد اشتكى ممثل الكونكرس في فلوريدا ديف ويلدن قائلا &quot;اظهار هذا الفيديو الرهيب للجمهور العالمي لشبكة السي ان ان يخدم مصالح الارهابيين&quot; وطلب من الحكومة ازالة المفوضين الصحفيين لتغطية الحرب. وفي اليوم التالي ، نشرت شبكة السي ان ان ملاحظة على موقعها الالكتروني وضحت فيها ان شريط الفيديو الذي بثته كان&quot;للحفاظ على بث الحقيقة&quot;.الملاحظة ذكرت ايضا ان المحررين قد تناقشوا لعدة ساعات قبل اتخاذ قرار كهذا. وبعد عامين من هذه الاحداث في العراق لا يزال المتمرد حيا.ورغم ان الجيش الامريكي ادعى انه قد اسر او قتل جوبا ، لكن الجيش الاسلامي في العراق اصدر أمس فيديو جديد لقناص بغداد ، كشف ابو عبد الرحمن ، و هو قناص آخر ، انه في عام 2003 اصبح المتحدث الرسمي لجيش الجهاد.مع اللكنه العربية الظاهرة في لغته الاسبانيه ، فقد اكد أن جميع فصائل المقاومة لديها جوبا و تنشر اقراص الفيديو الخاصة بها . واضاف ابو عبد الرحمن قائلا &quot;جميعنا كنا في الخدمة العسكرية الالزاميه قبل الغزو ، وهذا هو السبب في اننا بدأنا الكفاح من مرحلة متقدمة&quot;.&quot;المدنيين قد منعوا من العمل ، وتم استخدام عدة انواع من الاسلحة كانت تابعة للجيش العراقي السابق ، و نحن نستخدم هذه الاسلحة اثناء المعارك مع الاميركيين &quot;. حياة القناص في حرب العصابات ليست سهلة. و وفقا لما قاله ابو عبد الرحمن ،فيجب على القناص ان يتكيف مع وظائف مختلفة :في زرع القنابل على الطرق ، واستخدام مدافع الهاون التي تستهدف المنطقة الخضراء في بغداد او في جمع الاستخبارات.ثم اضاف ابو عبد الرحمن قائلا &quot;في كل يوم يقوم المحاربون بتحميل عمليات قنص جديدة في مواقعهم على شبكة الانترنت&quot;.ممثل الجهاد ادعى انه قد قتل 4 جنود امريكيين وجرح ثلاثة. &quot;لقد كنت سعيدا للغاية ، لا سيما في العملية الاولى&quot;.و بالمقابل فقد قتل جوبا 154 جنديا ، و 6 ضباط و 4 قناصين ، وفقا للعدد الذي نشره الجيش الاسلامي في العراق . وربما يشعرابو عبد الرحمن بالحسد.ثم تنهد قائلا &quot;اشرطه الفيديو التابعة لجوبا كانت عظيمة جدا&quot;.اقنص فديت ممزقا اشلائهم لا تبقي منهم رائحا او غادي . وبحمد الله وفضله لا يزال قناص الجيش يسقي العلوج المر الزئام ولنا موعد عن قريب باذن الله في قناص بغداد 4 .
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ومكن لهم وأعنهم ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على كلمة التوحيد لا إله إلا الله وقوي شوكتهم يارب العالمين
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
الله أكبر ولله الحمد اقنص بيهم يا قناص ودوم تسلح بالإخلاص بجهادك درب الخلاص من علوج وصفويــة جزاك الله خيرا أخي الحبيب مبرمج خبير
هم .. هم شامخ كالصقر لا يخشى الخطر .. عينه برق وكفاه مطر يقنص الغاصب يصليه سقر يالي قنّاص ببغداد اشتهر كبّر الله وسدّد .. الله,الله أكبر .. مسلم شهم موّحد .... الله,الله أكبر.. مقبل لم يتردّد فهو من جند محمّد.. رابضٌ كالليث يسعى للقصاص بالعلوج الكفر يصليها الرصاص قد رأى في نصرة الدين الخلاص . .ورقاب تلّ أمريكا كفر.. الله,الله أكبر .. مسلم شهم موّحد .... الله,الله أكبر
قناص بغداد السلام فلا تهن فالكلا يرقبك علي ميعاد اقنص فديت مزقا اشلائهم اللهم انصر المجاهدين الصادقين في العراق و احفظ جند و قادة جيشنا الاسلامي
قناص بغداد السلام فلا تهن فالكلا يرقبك علي ميعاد اقنص فديت مزقا اشلائهم اللهم انصر المجاهدين الصادقين في العراق و احفظ جند و قادة جيشنا الاسلامي
بارك بالله بالجيش اسلالامي بالعراق وبكل المجاهدين الابطال من قناصين وصائدي ارتال ومطلقي هاونات وصواريخ حفظكم الله ونصركم وسسد رميكم وتقبل صياكم وقيامكم وجهادكم
هم .. هم شامخ كالصقر لا يخشى الخطر .. عينه برق وكفاه مطر يقنص الغاصب يصليه سقر يالي قنّاص ببغداد اشتهر كبّر الله وسدّد .. الله,الله أكبر .. مسلم شهم موّحد .... الله,الله أكبر.. مقبل لم يتردّد فهو من جند محمّد.. رابضٌ كالليث يسعى للقصاص بالعلوج الكفر يصليها الرصاص قد رأى في نصرة الدين الخلاص . .ورقاب تلّ أمريكا كفر.. الله,الله أكبر .. مسلم شهم موّحد .... الله,الله أكبر
قول جوبا في النص الذي يظهر في آخر الفيلم&quot;انا لست مجرما يتعطش للدماء ، انا فقط ادافع عن ارضي من غزو كم و ادافع عن الاطفال والسعاده التي سرقت منا&quot;، ثم يضيف &quot;اذا كنتم قد جئتم كغزاة فسنجعل اسركم تدفع الثمن كما فعلتم بأمهاتنا. و لن أنسى أبدا عندما قتل قناصكم فتاة صغيرة &quot; ===================== اللهم انصر المجاهدين الميامين واخذل اعداؤهم اعدا الدين
اللهم ما انصر المجاهدين الصادقين
سدد الله رميكم وثبتكم على الايمان وامدكم الله بجند من عنده ومكنكم من رقاب الصليبيين ومساعديهم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين أظرب وقصف بالهاون اوعلكافر لا تتهاون***********والامريكي صاح اون يابوش ألحك عليك جزاكم الله خير عن الاسلام والمسلمين وادخلكم الله الجنة اللهم أمين
جزاك الله خيرا أخي مبرمج خبير ونسأل الله أن يحفظ لنا قناص بغداد البطل
