للذين يقوقون إن عمليات المقاومة العراقية في تناقص: لمحتل الأميركي في العراق ـ يعترف بضربات المقاومة المتصاعدة العراق المحتل / وكالات أقر الاحتلال الأمريكي يوم الاثنين بأن المقاومة العراقية حققت ارتفاعا قياسيا في إسقاط عدد جنود الاحتلال القتلى والجرحى في العراق هذا الأسبوع مقارنة بالأسبوع الماضي، حيث ارتفع عدد القتلى منذ بدء الاحتلال ليصل إلى 4 آلاف و144 قتيلا. وتقول الإحصائيات: إن عدد القتلى من المدنيين الأمريكيين الذين يخدمون مع جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بلغ 172 قتيلا. أما عدد القتلى من جنود الاحتلال المتعاونين مع أمريكا حسب نفس الإحصائيات فقد بلغ 314 قتيلا أكثريتهم من الجنود البريطانيين، أما عدد القتلى من المدنيين العراقيين فقد ارتفع ليبلغ 94 ألفا و490 قتيلا. وتصل حصيلة قتلى الاحتلال منذ بداية شهر أغسطس الجاري إلى 18 قتيلا، بينهم سبعة توفوا في عمليات غير قتالية. وكان تنظيم "الجيش الإسلامي" بالعراق قد كشف عن حملة عسكرية جديدة تسمى بـ "الزلزلة الجهادية" لضرب مقار القوات الأمريكية في البلاد. ونقلت وكالة "قدس برس" عن قيادي بالتنظيم, قوله: " استجابة لتوجيهات أمير الجيش الإسلامي في تلقين قوات الاحتلال الأمريكي والقوات المهاجمة معها درسًا نؤكد من خلاله إن مصائر الشعوب والأمم لا تتحكم فيها قوات محتلة أو عميلة لها فإن أردتم توقيع اتفاقية فردنا عليكم يكون بالدم والفعل الذي سترونه لا ما تسمعونه". وأعلن البيان بدء "حملة الزلزلة الجهادية ضد قوات الاحتلال وقواعده في جميع القواطع العسكرية وبكل صنوف القتال وأساليبه", يذكر أن الجيش الإسلامي في العراق، يعد واحدا من أبرز فصائل المقاومة العراقية، وبدأ أولى عملياته العسكرية عقب الاحتلال الأمريكي بأشهر قليلة بالعام 2003، وهو يضم عدة كتائب مختلفة الصنوف.