للرفع رفع الله قدر الامهبسم الله الرحمن الرحيم كشف المستور من نفاق أتباع المسعور الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. لم يعد خافياً على الجميع افتضاح الدور الذي يلعبه محمد المسعري وزمرته الذين يدعون أنهم فرسان التحرير لشعب الجزيرة من تسلط المرتدين من آل سلول ، فبعد التخليط الواضح في عقيدة أهل السنة والجماعة وتمييعه الولاء والبراء ، نجد أن المسعري يلعب لعبته الجديدة التي يريد بها تلميع وجهه أمام الناس وإبراز نفسه وكأنه المنافح عن حقوق أهل الجزيرة بافتراء الكذب هو وزمرته على المجاهدين الصادقين وعلى العاملين خلف الكواليس دعماً للإعلام الجهادي ، ولكن هيهات أن تغطى الشمس بغربال ، وهيهات أن يغبر على وجه الحقيقة فحيح الأفاعي الكاذبة . إن بعض الأعضاء من الذين نبذتهم المنتديات الإسلامية الجهادية لسوء أفعالهم ، خدموا توجهات الهاجاناة والمخابرات المرتدة بقصد أو بغير قصد تنفيذاً لرغبات المسعور ، و انجراراً وراء الرغبة في الانتقام والانتصار لأنفسهم مما لحق بهم من الخزي والعار ، وإن هذه الرغبة العمياء جعلتهم في خندق واحد مع المرتدين والكافرين على أهل التوحيد والجهاد ، فلقد أسهمت تلك الحملة الظالمة التي تقودها الأحقاد الشخصية بالإضافة إلى اعوجاج المنهج واعتقاد المحدثات من الأمور ، إلى توجيه ضربات للإعلام الجهادي ، خدمة لمصلحة الصليب و بنظرة حزبية مقيتة ، وإتباعا لأحد دجاجلة العصر الحديث ، من الذين رضعوا من ثدي العمالة ، فصاروا يفتون ويتكلمون ويفترون على الله الكذب ، من الذين يسيرون تحت راية بلير ويزعمون أنهم فرسان التحرير و ما هم في حقيقتهم إلا عملاء ، يغذون في ديار الكفر ، ويعدون لمرحلة قادمة الكل رأى نتيجتها في أفغانستان والعراق . إن مما لا يدع مجال للشك عندنا أن المسعري هو الجلبي الذي سيقود جحافل الكفر لتغزو أرض محمد صلى الله عليه وسلم ، ليكون كرزاياً جديداً يحكم أهل الجزيرة العربية ، وهناك مقدمات ودلائل على هذا الكلام . ولكن زمرة أبت أن يكون لأبي رغال دور جديد في قيادة جيوش أبرهة ليحيط بمكة ، فضحت كيد العميل ، وفضحت قبل ذلك البدع والطوام في دينه ومنهجه ، وكل كلمة فضحت منهجه دعمت بأدلتها من الكتاب والسنة وكلام أهل العلم والمعرفة ، من سلفنا الصالحين ، وتمت مقارنتها بالمجازفات التي ارتكبها ، والعظائم التي تفوه بها والتي تصل لحد الكفر ، وتم تبيين هذه الأمور للناس، ليحيى من حي عن بينة ويهلك من هلك عن بينة . ولكن فئة أعمتها الضلالة والغرق في مستنقعات البدع والتخليط في المعتقد ، والجهل بأصول الدين ، وقواعده ، أبت إلا مساندة هذا المبتدع الذي غير كثيراً مما كتبه وتراجع عن بعض ما تفوه به لأن شمس الحق بددت ظلماته التي أراد بها سوق الناس ليخدم مآربه ومآرب أسياده في ( وول استريت ) ، فقاموا يدافعون عنه وعن باطله بعدما أذعن الأرعن وذل وخضع وانكشفت عورته وبانت سوأته ، وأوقعوه في شر أعماله وحفروا له حفرة السوء ، ليردوه فيها ويردوا أنفسهم لتتلقفهم كلاب الهاجاناة ومن له مصلحة في معاداة المجاهدين وضرب مواقعهم ونسف جهودهم تمهيداً لتشكيك الناس فيهم وفي مصادرهم . فقاموا يرمون الناس بالعمالة ، يساندهم في ذلك بعض المتعصبين من الجهلة والمتحمسين ، واتبعهم خبالة المنتسبين لأهل السنة لكنا نقول لهم لا عجب فهذا زمان ينطق فيه الرويبضة من أمثال المسعري ، وهذا زمان يصبح فيه الحليم حيراناً ويصدق فيه الكاذب ويكذب فيه الصادق ، ويؤتمن فيه الخائن ويخون فيه المؤتمن ، ولكن لا يضر السحاب نبح الكلاب طالما نعتقد صحة منهجنا و نعتقد بطلان مذهب المسعري وحزبه من أهل الجهل والضلالة ، فليست العبرة بالكثرة وإنما العبرة بصحة النهج والمنهج . إن المسعري يا أهل الضلالة ومطاريد المنتديات وكلاب الهاجاناة ويا أهل الخسة والغدر والنذالة ، اعترف بعظمة لسانه أنه عميل لاسكوتلنديارد ، وأنه يقدم إليها الاستشارات فهل بين لكم ما نوعيتها لتدافعوا عنه هذا الدفاع المستميت أخزاه الله وفضح كيده ، فمن افترى على الله الكذب وصحح يقين أهل القبور لا يأتي من قبله الخير أبدا ، فإن كان أحفاد آل سلول يتربعون على سدة الحكم ويقتلون المجاهدين الموحدين إرضاء لأهل الصليب، فإن أحفاد بن العلقمي وأتباع سنة أبي رغال يرتمون في أحضان المحتل ، ويقدمون له النصائح وهم عندنا في المرتبة سواء بسواء . وإن شرذمة تفرح الهاجاناة بفعلهم ، ويسوقون لأكاذيب آل سلول وتضليلهم الإعلامي ، ويشيعون الانهزام النفسي بنشرهم لكذب وزارة الداخلية السلولية أحق بأن يوصموا بالعمالة وأن يفضح كيدهم وأن تصفع وجوههم وأن ترد شهادتهم ، فنحن في المنتديات ما تعودنا منهم إلا النفاق والتلون والخوض في أعراض الناس بالباطل ثم مدحهم لمخالفيهم حين عودتهم بمعرفات أخرى وهذه شيمة ذو الوجهين ، وإنا قد عزمنا أن نفضح لكم هؤلاء فرداً فرداً لتعلموا أننا إنما ترفعنا عن الرد عليهم لهزالهم ولأن أعراضنا للمجاهدين الوقاء ، ولكن طالما بلغ كيدهم مقدراتنا وما سعينا زماناً لدعمه وبنيانه من صروح الجهاد الإعلامية والذب عن المجاهدين بالبيان والسنان فيجب أن تكون لنا وقفة وكلمة وسترون كل شيء بدليله ، فالله يعلم أين هي الخسة والعمالة والغدر والنذالة ، لا بارك الله في أهلها ومن ساند أهلها ومن خاض في أعراض الموحدين كذباً وظلماً وزوراً وبهتاناً ورماهم بما هم منه برءاء . ونقول لأحبابنا إن الصليبيين يعرفون أن الشجرة إنما يقطعها أحد أغصانها ، وليس أدل على ذلك من هذه الحملة المشوهة والتي هي كنار تسري في الهشيم فما من أحد يتكلم بحق او ينطق به أو ينصح سواء أكان هذا الأحد شبكة أو عضواً إلا ورمي بالعمالة في إرهاب فكري واضح تقوده زمرة المسعور ومن تواضع معهم من عضاريط ومطاريد لكن هيهات هيهات يا أتباع المسعور ، إن الكلب يرجم إن نبح فإن أصابه السعر فليس له إلا القتل حتى لا يصيب من هم حوله بدائه ، وإن قتلكم سيكون بأيدنا بإذن الله تعالى ، سنقتلكم بفضحكم وفضح كيدكم وتعريتكم أمام الناس ، وليحكم بيننا أهل الحق والإنصاف . ونقول لإخواننا الذين أصابتهم الحيرة من كلام هؤلاء المفترين خدام الصليبين ، من له مصلحة في التشكيك في كل منتدى يعمل مع المجاهدين وينشر بياناتهم ، ومن له مصلحة في إسكات أي صوت ينكر على جلبي الجزيرة ( المسعور ) ، ومن له مصلحة في التشكيك في الأقلام التي تناصر المجاهدين وتعري آل سلول وتنصر المجاهدين ، من له مصلحة في زرع عدم الثقة وبث الفرقة بين الناس بعدما كانوا يداً واحدة ، لا شك أن الإجابة تكون أن المستفيد الأوحد هي قوى الشر والظلام من يهود ونصارى ومرتدين، وإن هذه الكلاب النابحة قدمت لهم أكبر مصلحة يتمنونها ، فإذا كان رامسفيلد أقر وأعترف بأن إعلام القاعدة قد انتصر عليهم وأنه عاجز عن مواكبته أو اسكاته وتجفيف منابعه ، فإن محمد المسعري عميل اسكوتلنديارد وأتباعه قدموا له طوق النجاة ، فضربوا الناس في أعز شيء يربطهم بالمجاهدين وهو الثقة في منتديات كانوا ينقلون إليها بياناتهم لتنتشر في أرجاء البسيطة ، ولكن هي فتنة من يخرج منها سالماً فقد فاز ومن يتبع فيها النابح المسعور وأذنابه فهو الخاسر ، شل الله لسان العميل ومن نافح عنه بالباطل . فعليه يا أحبتنا لا يدفعنكم كرهكم لآل سلول وبغضكم لردتهم ، للطعن في دينكم بمساندة المسعري العميل ، فإن آل سلول قاربت أيامهم على الانصرام لذلك رابطوا حول المجاهدين وادعموهم ولا تدعوا فرصة لعملاء اسكوتلنديارد ، وكلاب الصليبيين وأبي رغال اللندني ليسرقوا جهد من سالت دماءهم ليحرروا أرض محمد صلى الله عليه وسلم ، ومن امتلأت بهم السجون إيماناً واحتساباً ليخرج المحتل ويتحطم صنم الكفر والردة . وبإذن الله لن نسكت حتى نرد على الباغي ظلامته ، وحتى يعرف الناس حقيقة المسعور الذي كان يتسول ويقتطع من أهل الجزيرة الأموال فلما بانت حقيقته لهم وعندهم وأنه مجرد مرتزق طالب سلطة شاتم لأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم متطاول على خال المؤمنين معاوية رضي الله تعالى عنه ، وفوق هذا هادم للتوحيد الذي جاءت به الرسل وقامت به الشريعة ، كسد سوقه وعجز عن مواصلة خطة العمالة التي كان يسير فيها ، ويرتكز عليها وظهر بمظهره الحقيقي . اللهم عليك بالمنافقين وعليك بمن خذل دينك ووالى أعداءك وناصر الصليبيين وخدمهم انتصاراً لنفسه ، اللهم عليك بالمبتدعة ومن صاروا مطية للكفر ورمحاً يطعن في صدور الموحدين ، اللهم اكشف لنا أمرهم وافضح لنا كيدهم واكشف المستور من نفاقهم .
لله درك ... بارك الله فيك
اللهم عليك بالمنافقين وعليك بمن خذل دينك ووالى أعداءك وناصر الصليبيين وخدمهم انتصاراً لنفسه ، اللهم عليك بالمبتدعة ومن صاروا مطية للكفر ورمحاً يطعن في صدور الموحدين ، اللهم اكشف لنا أمرهم وافضح لنا كيدهم واكشف المستور من نفاقهم .[/quote] بارك الله فيك على التوضيح يا اخي و اسال الله ان يمكننا من رقابهم......... اللهم آمين........ اللهم آمين........ اللهم آمين........
اللهم عليك بالمنافقين وعليك بمن خذل دينك ووالى أعداءك وناصر الصليبيين وخدمهم انتصاراً لنفسه ، اللهم عليك بالمبتدعة ومن صاروا مطية للكفر ورمحاً يطعن في صدور الموحدين ، اللهم اكشف لنا أمرهم وافضح لنا كيدهم واكشف المستور من نفاقهم اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين بيض الله وجهك .. ورفع الرحمن قدرك .. وأكثر من الأخيار أمثالك .. آمين
لندن ـ من بسام علوني: اتهم الناشط الاسلامي السعودي محمد المسعري ما اسماهم الصهاينة بالوقوف وراء الحملة الهادفة الي ابعاده عن بريطانيا عن طريق الاستمرار في كيل الاتهامات ضده، وجدد التأكيد علي انه سيتصدي بقوة عبر الوسائل القانونية لأي قرار بترحيله من المملكة المتحدة. وذكرت تقارير صحافية الخميس ان المسعري الذي تردد ان اسمه علي قمة لائحة المتشددين الاسلاميين الذين تنوي الحكومة البريطانية ترحيلهم يعمل مستشارا لدي اللجنة الاسلامية لحقوق الانسان التي تستشيرها وزارة الداخلية بشكل منتظم . وقال المسعري لـ يونايتد برس انترناشيونال الجمعة ان هؤلاء الصهاينة يعتبرون اي علاقة قوية قائمة علي الاحترام المتبادل كالتي اقيمها مع الدوائر الرسمية عبر اللجنة الاسلامية لحقوق الانسان غير مشروعة لذلك يعملون علي تخريبها كونها تعد شوكة في أعينهم ويريدونها ان تتحول الي تبعية وعبودية . واضاف المسعري ان عملي كمستشار لدي اللجنة الاسلامية لحقوق الانسان ليس بجديد ويعود الي العام 1994 وأقدم لها استشارات شرعية مجانية مثل دور النساء في الجهاد وقضايا حقوق الانسان في منطقة الخليج استنادا الي حقيقة ان اهل المنطقة اعرف من غيرهم بحقائقها، ولا نعرف لماذا انبري هؤلاء الآن لفتح ابواقهم للحديث عن هذه العلاقة وكأنهم اكتشفوا شيئا خطيرا . وشدد المسعري علي ان الاصوات المعادية له تتصيد في المياه العكرة وتبحث عن عناوين مثيرة مستغلة الاجواء السانحة التي خلفتها تفجيرات لندن مع ان العمل الذي نمارسه مع اللجنة الاسلامية لحقوق الانسان ليس سياسيا ويندرج في اطار تقديم النصائح والمشورات لوزارة الداخلية وشرطة سكوتلند يارد . وأوضح ان الحملة الصهيونية التي نتعرض لها تركز الآن علي اعتبارنا متطرفين تمكنوا من الوصول الي وزارة الداخلية وهذا بنظرهم يعد امرا محرما يتعين التصدي له بقوة امعانا من الصهاينة في الانتقام من المنظمات والشخصيات الاسلامية التي تنتقد السياسات البريطانية والاسرائيلية في العراق وفلسطين وافغانستان وتهاجمها وتدعو الي انهاء الاحتلال . وردا علي سؤال حول ما اذا كانت وزارة الداخلية ابلغته ان اسمه مدرج علي لائحة الاشخاص غير المرغوب بهم والذين تريد ترحيلهم من بريطانيا بحجة انهم يشكلون تهديدا علي الامن القومي، أجاب المسعري لم أتلق اي شيء بهذا الخصوص حتي الآن وسمعنا المزاعم المتعلقة بترحيلنا من خلال التقارير الصحافية . وقال ننتظر قرار وزير الداخلية (تشارلز كلارك)، ونحن مستعدون لمواجهته بقوة ضمن الاروقة القضائية وفي اطار القوانين . وأدان عدد من النواب من جميع الاحزاب البريطانية المسعري بسبب قيامه بعرض شريط مصور في موقعه علي شبكة الانترنت عن مقتل ثلاثة جنود بريطانيين من فوج المراقبة السوداء (بلاك ووتش) علي يد متمردين في العراق. وقال المسعري عرضنا في موقعنا (التجديد) شريطا مصورا للجنود البريطانيين الثلاثة القتلي يظهر مقاتلين فيه وهم يدهسون علي يد مقطوعة لاحد الجنود وهو منظر مؤلم لاشك بالنسبة الي البريطانيين، ولكن بالنسبة لهؤلاء المقاتلين يعكس حجم المعاناة التي واجهوها في الفلوجة واماكن اخري من العراق والظلم الذي يتعرضون له علي يد قوات الاحتلال . واضاف ابلغنا الجهات المعنية ان كان هناك اي مانع قانوني يحظّر عرض الشريط فأفيدونا به وسننظر اليه ونحلله فان كنا مخالفين سننظر ان كان الامر جوهريا وسنقوم بالغائه. وطلبنا منهم ان يتحركوا قانونيا مع تمتعنا بحق الاعتراض علي ذلك قانونيا ايضا لأن الدولة هنا ليست مزاجية علي غرار السعودية مثلا ووجودنا فيها ليس من اجل التمتع بالجو بل للاستفادة من نطاق الحرية لخدمة الاهداف التي نعمل لها . وجدد المسعري تأكيده انه سيغادر بريطانيا في حال منعته السلطات البريطانية من الاستمرار في رسالته التي قال انها تهدف الي اسقاط النظام السعودي ومهاجمة اسرائيل وانهاء الاحتلال في فلسطين والعراق وافغانستان . وشدد علي ان الكرة الآن في ملعب وزارة الداخلية، لكننا سنتصدي لها قانونيا في حال قررت منعنا من مزاولة نشاطاتنا لأننا لم نرتكب اي مخالفة . وحول حقيقة مشاركته في المفاوضات السرية التي جرت لتأمين الافراج عن رهائن بريطانيين في العراق العام الماضي، اعترف المسعري ان جهات عليا بريطانية لم يكشف النقاب عن هويتها اتصلت به للتوسط لدي الخاطفين لتأمين الافراج عن الرهينة البريطاني كينيث بيغلي. وزعم ان المفاوضات وصلت الي مرحلة متقدمة جدا لو تعاون المسؤولون البريطانيون لكان بيغلي عند اهله الآن ولم يكن مصيره القتل ، مرجحا احتمال ان تكون الولايات المتحدة ضغطت علي رئيس الوزراء البريطاني توني بلير لوقف المفاوضات مع الخاطفين فقرر بناء علي ذلك اللجوء الي اسلوب العضلات للافراج عنه . وقال المسعري كان من الممكن انقاذ الرجل (بيغلي) وبثمن ضئيل جدا لا يحرج الحكومة البريطانية لولا تدخل الغبي بلير . ويقيم المسعري الذي يحمل شهادة دكتوراه في الفيزياء كلاجئ سياسي في بريطانيا بعد ان فر اليها منذ اكثر من 10 سنوات اثر اعلان انشقاقه، حيث أسس مع زميله المعارض السعودي سعد الفقيه في لندن لجنة الدفاع عن الحقوق الشرعية في شبه الجزيرة العربية، لكنهما افترقا اثر خلاف فأسس الاخير الحركة الاسلامية للاصلاح وظل الاول يتزعم اللجنة قبل ان يوقفها ويعلن منذ اشهر حركة جديدة اسماها حزب التجديد الاسلامي. وكان مسعود شجرة رئيس اللجنة الاسلامية لحقوق الانسان التي يعمل المسعري مستشارا لديها اعتبر ان العمل القيم الذي تقوم به اللجنة الاسلامية لحقوق الانسان اغضب المنظمات الصهيونية في بريطانيا وبدأت تستهدفنا كما استهدفت من قبل منظمات اسلامية مشهود لها رسميا بسبب تخوفها من العلاقات المتينة التي تقيمها مع بعض الدوائر الحكومية . وقال لـ يونايتد برس انترناشيونال ان اللائحة التي اعدتها وزارة الداخلية لاعتقال وترحيل العشرات من المتطرفين الذين تصفهم بوعّاظ الكراهية وعلي رأسهم المسعري تمثل رياءً منقطع النظير لأن المسعري ليس واعظا او داعية بل اكاديميا معروفا ولديه نشاطاته الاكاديمية والاسلامية وموقعه علي الانترنت الذي يعبّر فيه عن آرائه بموجب قانون حرية التعبير عن الرأي وباللغة العربية ولا نعرف ما اذا كان جميع البريطانيين يجيدون اللغة العربية كي تُثار كل هذه الضجة ضده . واضاف شجرة اذا كانت هناك قواعد جديدة للمتطرفين فلماذا تقتصر علي المسلمين وحدهم ولا تشمل جميع المتطرفين ومن بينهم اليهود والنواب والوزراء الاسرائيليون الذين يكيلون ابشع التهم للفلسطينيين والعرب وكذلك اعضاء الكونغرس الامريكي، ألم يدعو احدهم مؤخرا الي تدمير مكة المكرمة، الا يعتبر ذلك تحريضا علي العنف وعلي الكراهية؟ نقلا عن القدس العربي .. وها هى الحقيقة تكشفت .. وبانت لكل ذي مرأى .. واعترف هو بنفسه بالتعاون أو ( العمالة ) الوثيق بينه وبين وزارة الداخلية .. والأعجب أنه ينافس الصهاينة للتقرب زلفى من هذه الدوائر .. هل بقى لديكم شك في حقارة ووقاحة هذا المارق ؟
سلمت يمينك أخي الحبيب راية العقاب وبارك الله في مجهودك .

اسال الله ان ينتقم منه و من كل من عاون الطواغيت و ان يمكنا من قطف رؤسهم هم و كل من عاونهم ...........
لله دركم اخي الحبيب معتز استمر في فضحهم حفظك الله من كيد الكائدين ومن حقد الحاقدين
سعروا الحرب على هدا الدعي
راية العقاب ومعتز بتوحيده.. بارك الله فيكم.. استمرا فأنتما على ثغر.. قرأت ما كتبه شباب المسعري في منتداه فتعجبت من افتراءاتهم.. كل العاملين في الإعلام الجهادي عندهم عملاء ومخترقون.. المهم أن المسعري &quot; براءة &quot; رغم اعترافه بلسانه.. لم يبق إلا أن يقولوا عن تنظيم القاعدة مخترق ! أسأل الله أن يرد كيدهم في نحورهم ويأخذهم أخذ عزيز مقتدر..
بارك الله فيك أخي راية العقاب على ما خطت يمينك بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده على نقل هذا المقال المهم و الفاضح للمساعرة
يرفع ويستاهل فايف ستارز :d
إيضاح من الناطق الرسمي للجنة الدفاع عن الحقوق الشرعية لندن الخميس 22/10/1415، اولا؛ لم اتهم الشيخ عبد العزيز بن باز بالكفر، وإنما قلت بالحرف الواحد؛(إن كثيرا من العلماء والمشايخ يرون أنه بعد فتواه بجواز الصلح مع إسرائيل قد وصل إلى مرحلة تقارب الكفر)، ولقد نقلت رأي هؤلاء العلماء والمشايخ، أما رأيي الشخصي فهو؛ أن الشيخ بن باز قد وصل إلى مرحلة من الخرف والسفه، والضعف التام، لكني لم أرى منه كفرا بواحا لدي عليه برهان من الله سبحانه وتعالى ثانيا؛ لم اتعرض لعقيدة الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله،وإنما ذكرت الحقيقة، وهي أنه كان رجلا ساذجا، وليس عالما وتبنى قضايا ومواقف ساذجة، تتناسب مع سذاجة القوم في نجد، في تلك الأيام، ولم أهاجمه شخصيا وحسابه على الله، وإنما هاجمت موقفه من إعطاء السلطة الدينية للمشايخ والسلطة الدنيوية لآل سعود، وقلت؛ إن هذا لا يتمشى مع الإسلام، بل مع المسيحية التي تعطي لقيصر ما لقيصر، ولله ما لله، والحق أحق أن يتبع ثالثا؛ فيما يتعلق بمعاوية بن أبي سفيان، قلت في معرض ردي على سؤال من أحد الأخوة الشيعة الحضور؛ أنني اعتبر معاوية &quot;مغتصبا&quot;، وأنني اعتقد أنه سيلقى جزاءه من الله يوم القيامة على ما أرتكبه من جرائم ولكني لم أكفره، بل أني أكدت على أنني أعتبر عهده أصلح من عهد آل سعود رابعا؛ لم أمجد الخميني كما زعمت الأجهزة السعودية، أما عن إشارتي إليه بتعبير &quot;الإمام&quot; فإنما هي من باب استعمال اللفظ الشائع، ولا يعني اعترافي بإمامته بالمعنى الشرعي، كما أن قولي&quot;إنه زعيم تاريخي عظيم وعبقري&quot;، لا يعني أبدا اعترافي بولاية الفقيه، كما أوضحت في جوابي على سائل آخر خامسا :؛ صحيح أنني قلت؛ إن اركان الإسلام ستة، ولكني لم أكن جادا، وإنما كنت أسخر من النظام السعودي الذي قلت إنه أضاف إلى أركان الإسلام الخمسة ركنا جديدا هو &quot;التبعية السعودية&quot;، سادسا؛ أما الحقيقة التي يعرفها الجميع فهي أنني عضو في حزب التحرير الإسلامي، منذ أكثر من عشرين عاما، وأنا أفتخر بهذه العضوية، كما أنني أفتخر بأني أول من أسس قواعد هذا الحزب في جزيرة العرب، وقد سجلت هذه الحقيقة طائعا مختارا أمام المحكمة الشرعية الكبرى بالرياض وسوف أظل وفيا لمبادئ هذا الحزب الإسلامي العظيم حتى ألقى الله عز وجل دون أن أبدل تبديلاإن شاء الله. ،،،،،،،،،،،،أ،هـ
يشتم الصحابة .. ويصفهم بالوقاحة ..!!!
بارك الله فيكم يا إخوة التوحيد نفع الله بكم ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... لله درك يا شيخنا الحبيب (( رابة العـُقاب ))... والله إن الكلمات لتعجز عن وصف ما خطت أناملك .. فجـُزيت خير الجزاء يا قرة عين إخوتك .... وبارك الله فيك يا حبيبنا الغالي (( معتزبعقيدته )) على فضحك هذا المسعور... وأسأل الله أن يحفظكم وأن يعينكم ويثبتك ويسدد رميكم يا إخوة التوحيد وقرة عين أخيكم ضد أهل التنديد والخراب ... وأن يجعلها الباري في ميزان حسناتك .... اللهم آمين....
بارك الله فيك يا أخي الحبيب الأريب &quot; راية التوحيد &quot;. وجزاك الله الجنان والحور الحسان والروح والريحان . وبارك الله في أخينا الحبيب &quot; معتز بتوحيده &quot;. نعم إخوة التوحيد أرجو من الله لكم السداد في رمي المخذلين والمرجفين .
بارك الله فيك أخي راية العقاب على ما خطت يمينك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دوشكا يرفع ويستاهل فايف ستارز :d بارك الله فيك أخي راية العقاب على ما خطت يمينكح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دوشكا يرفع ويستاهل فايف ستارز :d بارك الله فيك أخي راية العقاب على ما خطت يمينك
بارك الله فيك يا أخي الحبيب الأريب &quot; راية التوحيد &quot;. وجزاك الله الجنان والحور الحسان والروح والريحان . وبارك الله في أخينا الحبيب &quot; معتز بتوحيده &quot;. نعم إخوة التوحيد أرجو من الله لكم السداد في رمي المخذلين والمرجفين .
الله اكبر الله اكبر
سلمت يمينك أخي الحبيب راية العقاب وبارك الله في مجهودك . وجزاك الله الجنان والحور الحسان والروح والريحان
كر عليهم ياراية العقاب افضحهم فلقد بان عوارهم اكشف عن سوئتهم حتى يعتبروا
اللهم أيما عبد من عبادك قرأ مقالنا العادلة غير الجائرة والمصلحةفي الدين والدنيا غير المفسدة فأبى بعد قرائتها إلا النكوص عن نصرتكوالإبطاء عن إعزاز دينك فإنا نستشهدك عليه بأكبر الشاهدين شهادة ونستشهدعليه جميع من أسكنته أرضك وسمواتك ثم أنت بعد المغني عن نصره والآخذ له بذنبه
إخواننا في الله هذا المسعور كان يدعي محبة المجاهدين ويدعي نصرتهم. وأبى الله إلا أن يفضحه. والواجب علينا تنقية الصف من هؤلاء أولا بأول وبيان بعدهم عن أهل الجهاد وإن ادعوا نصرتهم.
عليه من الله مايستحق هذا المسعور الحمد لله انا عرفناه على حقيقته اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا ورزقنا اجتنابه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mobark عليه من الله مايستحق هذا المسعور الحمد لله انا عرفناه على حقيقته اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا ورزقنا اجتنابه. السلام عليكم الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الحبيب mobarkعلى انقيادك للحق بعدما تبين لك وليتهم يفعلون مثلك .. فهم حينئذ إخواننا لهم ما لنا وعليهم ما علينا هنيئا لنا بك .. وبصحبتك يا أخا التوحيد الله أكبر ..
السؤال المهم ماهي فائدة لندن باعطائه حق اللجوء السياسي ؟
اللهم عليك بالمنافقين وعليك بمن خذل دينك ووالى أعداءك وناصر الصليبيين وخدمهم انتصاراً لنفسه ، اللهم عليك بالمبتدعة ومن صاروا مطية للكفر ورمحاً يطعن في صدور الموحدين ، اللهم اكشف لنا أمرهم وافضح لنا كيدهم واكشف المستور من نفاقهم ........ اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر
السلام عليكم *************** تحرير خبيب
*********************** تحرير خبيب
ما هذا التهريج ؟!! تم تحرير المشاركة خبيب
ثم إن عمر حنيف هذا لا يستطيع أن يكتب جملة بغير لحن ******
*********************** وارجو من الاخوة عدم مجاراته فى ما يقول
ما الذى يحدث هنا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تم حذف المشاركات التي فيها اشارات ورموز وما ترتب عليها وليتك أبلغت عن المشاركة المخالفة اخي الكريم خبيب
اني داعي فامنوا اللهم شل يد كل كذاب اشر افاك اللهم عليك بالخونه و المنافقين اللهم عليك بالجواسيس اللهم احفظ المجاهدين و الامراء الصالحين اللهم احفظ الشيخ ملا عمر و اسامه و ايمن اللهم سلم لنا علمائنا الربنين عمر عبد الرحمان و ابو قتاده و ابو مصعب السوري اللهم سلم و غنم شامل و سعد عبد الحليماياف و ابو مصعب و كل الاخيار يارب العالمين اللهم مكن لهم في ارض و اجعل عاقبت جهادهم النصر و التمكين
