وماذا نقول نحن؟-مقتبس من كتاب (أوراق خضراء) لحنا أبو حنا كانت افتتاحية مجلة ((الهلال)(عدد يونيه/حزيران1994)تحت عنوان:- ((هزيمة اللغة وهزيمة الأمة)) تعقيبًا على خبر ((جاء يمشي على استحياء,بل يمشي بكبرياء)) مؤداه,أن الحكومة الفرنسية أصدرت منذ أيام قرارًا يفرض غرامة كبيرة على كل من يشوّه اللغة الفرنسية بألفاظ وتعبيرات أجنبية,وتبلغ هذه الغرامة عشرين ألف فرنك,أي حوالي اثني عشر ألف جنيه مصري,أو زهاء أربعة آلاف دولار أمريكي...)) هذا القرار يذّكرنا بما كان يحدث في بعض المدارس في عهود مضت حيث كان التأكيد على التلميذ أن يتحدث في ((ألفرصة))باللغة الإنجليزية,فإذا أفلتت منه كلمات عربية حُمّل قطعة معدنية فراح يتصيد تلميذًا آخر يهفو فبلفظ كلمات بالعربية فيحمله تلك القطعة,وهكذا,فمن وجدت معه القطعة في نهاية الفرصة عوقب بغرامة مالية وعلامة.هناك كانت تلك المدارس المعنية بنشر اللغة الإنجليزية وتمكن تلاميذها منها,تعمد إلى الغرامة والعقاب إلا أن الأمر في فرنسا هو على مستوى الدولة,والقانون هو القانون. يخشى الفرنسيون على لغتهم ونقاوتها, فاللغة عنصر أساسي في الهوية القومية و ((هزيمة اللغة هي هزيمة الأمة)). ونحن هنا عندما نقرأ هذا القرار الفرنسي نتحسر,فماذا نقول؟لغتنا هنا مطعمة بشتى اللغات,ينقطع الطالب عن التعامل بها في مراحل الدراسة العليا,في الجامعات وغيرها من المعاهد,والمتعلمون هم أكثر الناس خلطًا إذ ترتفع عندهم نسبة المفردات والمصطلحات بغير العربية إلى مدى كبير. ونحن لا نستطيع أن نسن القوانين كالفرنسيين,بل إننا لم نفلح أن نجعل معلمي اللغة العربية-على الأقل-يتعاملون مع تلاميذ باللغة الفصحى ليعيشوا تلك اللغة ويمتلكوها.ماذا نقول؟لا يكون الارتداع بالقانون بل بالقناعة الذاتية بعمق أثر ما يحدث:- لا تردعوا الأنفس عن غيّها- ما لم يكن منها لها رادع فلنجذّر قناعتنا,ولننشر الدعوة,فصيانة اللغة صيانة للهوية. القصد من هذا الموضوع إضاااااااااااااااافة قسم للغة العربية0000وذلك لأجل الجهاد بالقلم0000 حقوق النشر والحفظ و00و000و000محفوظة000