وماذا نقول نحن؟-مقتبس من كتاب (أوراق خضراء) لحنا أبو حنا كانت افتتاحية مجلة ((الهلال)(عدد يونيه/حزيران1994)تحت عنوان:- ((هزيمة اللغة وهزيمة الأمة)) تعقيبًا على خبر ((جاء يمشي على استحياء,بل يمشي بكبرياء)) مؤداه,أن الحكومة الفرنسية أصدرت منذ أيام قرارًا يفرض غرامة كبيرة على كل من يشوّه اللغة الفرنسية بألفاظ وتعبيرات أجنبية,وتبلغ هذه الغرامة عشرين ألف فرنك,أي حوالي اثني عشر ألف جنيه مصري,أو زهاء أربعة آلاف دولار أمريكي...)) هذا القرار يذّكرنا بما كان يحدث في بعض المدارس في عهود مضت حيث كان التأكيد على التلميذ أن يتحدث في ((ألفرصة))باللغة الإنجليزية,فإذا أفلتت منه كلمات عربية حُمّل قطعة معدنية فراح يتصيد تلميذًا آخر يهفو فبلفظ كلمات بالعربية فيحمله تلك القطعة,وهكذا,فمن وجدت معه القطعة في نهاية الفرصة عوقب بغرامة مالية وعلامة.هناك كانت تلك المدارس المعنية بنشر اللغة الإنجليزية وتمكن تلاميذها منها,تعمد إلى الغرامة والعقاب إلا أن الأمر في فرنسا هو على مستوى الدولة,والقانون هو القانون. يخشى الفرنسيون على لغتهم ونقاوتها, فاللغة عنصر أساسي في الهوية القومية و ((هزيمة اللغة هي هزيمة الأمة)). ونحن هنا عندما نقرأ هذا القرار الفرنسي نتحسر,فماذا نقول؟لغتنا هنا مطعمة بشتى اللغات,ينقطع الطالب عن التعامل بها في مراحل الدراسة العليا,في الجامعات وغيرها من المعاهد,والمتعلمون هم أكثر الناس خلطًا إذ ترتفع عندهم نسبة المفردات والمصطلحات بغير العربية إلى مدى كبير. ونحن لا نستطيع أن نسن القوانين كالفرنسيين,بل إننا لم نفلح أن نجعل معلمي اللغة العربية-على الأقل-يتعاملون مع تلاميذ باللغة الفصحى ليعيشوا تلك اللغة ويمتلكوها.ماذا نقول؟لا يكون الارتداع بالقانون بل بالقناعة الذاتية بعمق أثر ما يحدث:- لا تردعوا الأنفس عن غيّها- ما لم يكن منها لها رادع فلنجذّر قناعتنا,ولننشر الدعوة,فصيانة اللغة صيانة للهوية. القصد من هذا الموضوع إضاااااااااااااااافة قسم للغة العربية0000وذلك لأجل الجهاد بالقلم0000 حقوق النشر والحفظ و00و000و000محفوظة000السبب ان الفرنسيين والاروبيين اناس وطنيين يحبون اوطانهم بينما حكام العرب الاوغاد عملاء ولا يهتمون بلغتهم ولا بدينهم
مع الاسف الشديد الغى معرف الاخ مسافر 20 كان محنكا فى اللغه العربيه والا كنا جعلناه مشرفا على القسم المقترح
ما فهمت أخي الرواس000يعني دخول قسم للغة العربية فش منه أمل؟؟ أختــكم ضحى00
اللغه العربيه في المنتدي هي الاساس وهي الغالبه بغض النظر عن بعض المفردات التي تلقي هنا وهناك والتي اعتبرها هي السكر الذي يرش علي الكلام وانت يا ضحي ايضا عندك مفردات كثيره عاميه واكثر كلامك بالعاميه !!! ولا اري اي داعي لتخصيص قسم لذلك . بالنسبه للاخ مسافر 20 اعتقد انه لا يجوز التهكم عليه بهذه الطريقه الرجل ينصر دينه ويتكلم بالطريقه التي يعرفها وجزاه الله خيرا .. بالقليل هو احسن من اناس كثيرين .
اول نعمل منتدى اخلاق بعد ذلك نعمل منتدى لغة ومشكور صاحب الموضوع على جهودك وارادتك لمسك هذة الامة بس مع الايام ومن المنتديات الجهادية خاصة تبين لي ان الامة تحتاج الى الكثير واول شي هو الاخلاق شوف اخلاق الشبكات الاعضاء واحد يهدد بالاخر وسب وشتم... وما النصر الا من عند الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه بالنسبه للاخ مسافر 20 اعتقد انه لا يجوز التهكم عليه بهذه الطريقه الرجل ينصر دينه ويتكلم بالطريقه التي يعرفها وجزاه الله خيرا .. بالقليل هو احسن من اناس كثيرين . جزاكم الله الفردوس الأعلى اختينا كريمه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه اللغه العربيه في المنتدي هي الاساس وهي الغالبه بغض النظر عن بعض المفردات التي تلقي هنا وهناك والتي اعتبرها هي السكر الذي يرش علي الكلام وانت يا ضحي ايضا عندك مفردات كثيره عاميه واكثر كلامك بالعاميه !!! ولا اري اي داعي لتخصيص قسم لذلك . السلام عليكم000 إلى الأخت الطيبة نورة00حياكي الله أختي اقرأي العنوان00للأعضاء عامة مو خاصة00يعني الاقتراح للإدارة أكثر00صحيح أنا كتبت الأعضاء عامة لحتى آخذ رأيهم وأنا بحترم رأيك000 بس هرد على قول إنت قلتيه00وهو:- اقتباس: وانت يا ضحي ايضا عندك مفردات كثيره عاميه واكثر كلامك بالعاميه !!! بدي أذكرك بقوله تعالى:-وجعلناكم شعوبًا وقبائل لتعارفوا00 معنى هذا القول هو تعارف الفكر 00 ولو إني بكتب باللغة العربية ولا حدا راح يفهم بسبب قوة لغتي00حتى المعلمين بيقعدوا يسألوني عن بعض المعاني00 لهيك بحكي بالعامية حتى تفهمي وأفهم عليكي00وإذا قلتي شلون منفهم مواضيعك بالفصحى بقلك إنو هذا نقل من كتب بقرأها00أنا من المهتمين والمغرمين والغيورين على اللغة00 وستنا عائشة رضي الله عنها كانت تحثنا على تعلم اللغة العربية والشعر والقصائد000 مين إنتي لحتى تعترضي بكلام ما إله معنا؟؟؟ أختــــــــــــــــكم ضحى00
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled اول نعمل منتدى اخلاق بعد ذلك نعمل منتدى لغة ومشكور صاحب الموضوع على جهودك وارادتك لمسك هذة الامة بس مع الايام ومن المنتديات الجهادية خاصة تبين لي ان الامة تحتاج الى الكثير واول شي هو الاخلاق شوف اخلاق الشبكات الاعضاء واحد يهدد بالاخر وسب وشتم... وما النصر الا من عند الله إذا إنت كنت خلوق وبتحترم الناس يلي عقبالك بتلاقي نفس المعاملة00 والدليل من سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم00 ومن سيرة الصحابة 00 ومن سيرة الخلفاء00بذكرلك قصة وهي:- عن الشعبي قال:- وجد علي بن أبي طالب درعه عند رجل نصراني فأقبل إلى القاضي شريح يخاصمه فجاء علي-رضي الله عنه-فقال:-هذا الدرع درعي,ولم أبع ولم أذهب فقال النصراني:- ما الدرع إلا درعي وما أمبر المؤمنين عندي بكذاب فالتفت شريح إلى علي رضي الله عنه وقال:-أصاب شريح مالي بينه فقال:-هل من شهود؟قال:-معي ولدي الحسن قال:-لا يشهد لك قال:-أوما سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول((الحسن والحسين سيدا شباب أهل الجنة))؟قال:-لا يصح لأن يشهد لك فقضى بالدرع للنصراني.فأخذه النصراني ومشى خطى ثم رجع فقال:-أما أنا فأشد أن هذه أحكام الأنبياء أمير المؤمنين يدفعني إلى قاضيه يقضي عليه؟أشهد أن لا إلأه إلا الله وأشهد أن محمد عبده ورسوله الدرع والله درعك يا أمير المؤمنين اتبعت الجيش وأنت منطلق إلى صفين فخرجت من بعير الأوراق فقال:-أما إذا أسلمت فهي لك وحمله على فرس00 علي بن أبي طالب عامله بعددت موااااااااااقف مش بموقف واحد معاملة حسنة000فشوف النتيجة00إسلام هذا الشخص بسبب المعاملة الحسنة00 أختــــــــــكم ضحى00
شو إخوان ما عندكم آراء وردود000؟؟ أختـــكم ضحى00
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نوارة الإسلام إذا إنت كنت خلوق وبتحترم الناس يلي عقبالك بتلاقي نفس المعاملة00 والدليل من سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم00 ومن سيرة الصحابة 00 ومن سيرة الخلفاء00بذكرلك قصة وهي:- عن الشعبي قال:- وجد علي بن أبي طالب درعه عند رجل نصراني فأقبل إلى القاضي شريح يخاصمه فجاء علي-رضي الله عنه-فقال:-هذا الدرع درعي,ولم أبع ولم أذهب فقال النصراني:- ما الدرع إلا درعي وما أمبر المؤمنين عندي بكذاب فالتفت شريح إلى علي رضي الله عنه وقال:-أصاب شريح مالي بينه فقال:-هل من شهود؟قال:-معي ولدي الحسن قال:-لا يشهد لك قال:-أوما سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول((الحسن والحسين سيدا شباب أهل الجنة))؟قال:-لا يصح لأن يشهد لك فقضى بالدرع للنصراني.فأخذه النصراني ومشى خطى ثم رجع فقال:-أما أنا فأشد أن هذه أحكام الأنبياء أمير المؤمنين يدفعني إلى قاضيه يقضي عليه؟أشهد أن لا إلأه إلا الله وأشهد أن محمد عبده ورسوله الدرع والله درعك يا أمير المؤمنين اتبعت الجيش وأنت منطلق إلى صفين فخرجت من بعير الأوراق فقال:-أما إذا أسلمت فهي لك وحمله على فرس00 علي بن أبي طالب عامله بعددت موااااااااااقف مش بموقف واحد معاملة حسنة000فشوف النتيجة00إسلام هذا الشخص بسبب المعاملة الحسنة00 أختــــــــــكم ضحى00 مشكور على القصة اعرفها من زمان بس اني بالوقت الي كتبت الرد الاول بخصوص الاخلاق كنت معصب شوي بسبب عدم وجود الاخلاق والتسامح بين الاعضاء وهم منتدى اسلامي المفروض يكونون مثال للباقين شي ثاني بالنسبة للاخلاق شوفوا القعقاع هو يشتم بي وشتم عرضي وانا كتبت موضوع بهذا الخصوص فهل القعقاع عندة اخلاق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مايفيد بي اي شي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled مشكور على القصة اعرفها من زمان بس اني بالوقت الي كتبت الرد الاول بخصوص الاخلاق كنت معصب شوي بسبب عدم وجود الاخلاق والتسامح بين الاعضاء وهم منتدى اسلامي المفروض يكونون مثال للباقين شي ثاني بالنسبة للاخلاق شوفوا القعقاع هو يشتم بي وشتم عرضي وانا كتبت موضوع بهذا الخصوص فهل القعقاع عندة اخلاق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مايفيد بي اي شي أتعرف لماذا تطاول عليك؟ أنت من سمحت له بذلك بتأييدك الأعمى للمجرمين في الجزائر الذين قتلوا آلاف المسلمين الأبرياء وهاهم اليوم يفجرون المفخخات التي في كل تفجير يقتل شرطي ويقتل ثلاثين مسلم مدني بريئ!! بكل صراحة أقولها لك ولتعمل بنصيحتي برغم الخلاف الذي بيني وبينك :"من تدخل فيما لا يعنيه سمع ما لا يرضيه" ولهذا أنصحك بعدم التدخل في شؤوننا فنحن أدرى بأحوالنا وبتأييدك ذاك أنت تعادي الشعب الجزائري كله فمن حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
هههههههههههههههههههههههههة وانت تدخل بامور العراق وتقول على منطقة العامرية ما لاتعرف وتمجد ضباط الصفوين!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled هههههههههههههههههههههههههة وانت تدخل بامور العراق وتقول على منطقة العامرية ما لاتعرف وتمجد ضباط الصفوين!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! لست صاحب الموضوع فرق بيني وبين القعقاع الجزائري أنا لم أتدخل في هذا الشأن فانتبه ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي السبب ان الفرنسيين والاروبيين اناس وطنيين يحبون اوطانهم بينما حكام العرب الاوغاد عملاء ولا يهتمون بلغتهم ولا بدينهم اعذرهم اصلهم شغلين بعد الظهر ههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اعذرهم اصلهم شغلين بعد الظهر ههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههة
طيب لو سمحتم أنا فتحت الموضوع لاقتراح00 ما بسمح لأي حد يتقاتل بموضوعي000 موضوعي حطيته لهدف مو القتال000 هدف إضافة قسم جديد00 يعني لو سمحتم ما حطيت الموضوع للشجار00 أختــــــــــــــكم ضحى00
لحد هلق ما شفت أي إدارة تؤيد هذا الاقتراح؟؟000 وين آرائكم00 أختــــكم ضحى000
ههههههههههههههههههههههة هو الادارة وينها من زمان يتبع
أخي000 إنت شاطر تعمل طوش مع الإخوة بالمنتدى مع إنو جملتك هذه بداية طوش000 لو سمحت يعني000خلي موضوعي لهدف معين مو لطوشة معينة000 غير إنو نصيحة((كثرة الضحك تميت القلب)) أختـــكم ضحى00
بالنسبة للتقاتل بالموضوع هو التقاتل موجود في جميع المواضيع بكيفنا او غصب عنا وانا اتقصدت فتحت موضوع القعقاع شي ثاني بالنسبة لاقتراحك نشكرك لحرصك على المنتدى بس انا اشوف البراق ميت كانة يلفظ انفاسة الاخيرة مع الاسف ولا مواضيع الا مويدين مع القاعدة وشاتمين لها فاي منتدى لغة تتكلمين علي وشكرا!!!!!!
أخي الكريم00 بارك الله بك أولًا000أما ثانيًا فأقول إن حرصي ليس على المنتدى00فحرصي هو على الإسلام00 لو دخل شخص مسيحي أو من أي طائفة أخرى00ورأى هذا الاقتتال والفتنى فأي فكرة سيتخذها بخصوص المسلمين والإسلام00 أما ثانيًا وهو الأهم00العراق لن تنتصر ولن تحصل على استقلالها ما دامت بهذا المستوى المتدني من الاقتتال بين أبناء شعبها00فمن بعض اتطلاعاتي على مواضيع بالمنتدى رأيت بأن هدفكم ليس الجهاد فقط00بل رأيت أن هدفكم القاعدة00 أخي الكريم أنا لا أقول هذا الكلام لأني بصفها فأنا لست حزبية00بل أبين أخطائكم وأسباب اقتاتلكم00 قد يكون هناك اختلافات بالرأي ولكن هذا لا يعني اقتتالكم بهذه الطريقة 00 ارجع إلى سيرة الحبيب صلى الله عليه وسلم00وسترى كم من موقف من المواقف التي لا تعد ولا تحصى أظهرت لنا اختلاف الصحابة بالرأي لكن ضل الاحترام متبادل بينهم000 أختـــكم ضحى00
القلب ميت من زمان بعد ما شافة من الدنيا وبعد ما انتكس من شاف اخلاقكم والله لا اخلاق ولا مستحى انتوا مو منتدى اسلامي والله مع الاسف منتدى عادي تكون اخلاقهم احسن حسبي الله ونعم الوكيل على التجريح الي عندكم في المنتدى انا ادعي الله ان لايمكنكم من الارض فلو انتوا الاسلامين لهذا زمان فلعنة الله هلى المسلمين بهذا الزمان الله والاسلام برئى من اخلاقكم وحشى الطيبين القلة الموجودين ونوارة وغيرك الله يهديكم لعنة الله على الضالمين الهم انصر المجاهدين يا الله وما النصر الا من عند الله واد يريد يفيدكم تضرونة صدق الامام علي كرم الله وجة اتقي شر من احسنت الية
هههههههههههههههههههههههههههههههة انتي حرصك على الاسلام !!!!!!! اي مبين من التجريح ومن الطائفية الي عندكم اما بالنسبة للعراق ف لله الامر وليس لاحد غيرة امنت بالله
لا تجمع وتقول عندكم000قول عندك لا تهين الغير00 أولًا ما في عندي طائفية000وإذا هذا رأيك هات دليلك00 بعدين اكتب إملاء صحيح000وين همزات القطع؟؟ أختــكم ضحى00
وهذا الكلام لزعيم المستعمرين شرشل يوم وقف يقسم بلادنا ليقول سوف يكون من المستحيل استبدال لغة العرب طالما وجد القرآن هذا من جانب ونحن نتكلم عن امه عظيمه حملت لواء هذا الدين خارت واستطاع اليهود والغرب الملحد الكافر جعلها امه فاشله لايمكن لحكامها الداع عن كرامتها فداستها احذية صهيون الاوغاد ولكن املنا بالله كى يحفظ الله دينه ستعود دولة الاسلام قريبا هذه اللغه العظيمه التى نزل بها سيدنا جبريل على نبينا العظيم ليقول له اقرا كيف نقارن هذه اللغه بلغه اى امه وهى من الرصانه وحسن اللسان مالا تمتلكه امه او لغه اخرى تحوى لغتنا على خمسة مليون مفرده بينما خذ الانكليزيه لاتتعدى ثلاثمئة الف مفرده وما اجمل من لغة العرب فى الدنيا حيث تصول وتجول فى الارض والسماء فلا نامت اعين المتخاذلين
بالمناسبه طالب الزبال طبرطبائى عزيز اللاحكيم الصفوى الحاقد والجبان طالب هذا السفاح ادخال لغة ابناء عمومته الفرس الارجاس الذين حملهم امبر المؤمنين ابن الخطاب كى يحملوا رسالة السماء فخانوها آل الصفويه المنحطين وخانوا دين محمد الف الصلاة عليك يا رسول الله الا لعنة الله على الظالمين
ياضحى مارايت اعجب منك الاترين ان موضوعك خالف اقوالك الاترين انهم (الفرنسيين سيغرمون من يدخل لفظ غريب او يغير مفردة من لغتهم ) وانت ماشاء الله تغيرين ماتشتهين لماتشتهين فبلغ بك الحد ان نبهتك احدى الاخوات لعاميتك فماكان منك الا ان تبرري بانك تبسطين القول والكل يعلم ان الفصحى هي المشترك بيننا وليس عاميتك لانها غير متداولة لدينا نحن العراقيين ولا المغرب العربي ولا الجزيرة العربية فقط لديكم والشاميين ياضحى بالله عليك لاتردي علي لان قصدي فيه النصح ولست ممن يحب ان يتكلم للكلام والا لشاركت موضوعك المازح عن النملة المسكينة وكيبوردك واصبعك القاتل ولحكمت عليه بالاعدام شنقا ولاتاخذك العزة بالاثم فاني لك يابنيتي ناصح وشكرا لموضوعك الراقي الرائع الذي نبهنا لحزم اعداء الله وغفلتنا نحن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر لست صاحب الموضوع فرق بيني وبين القعقاع الجزائري أنا لم أتدخل في هذا الشأن فانتبه ... الاخ الكريم قعقاع الجزائر نظرا لوجود شبه كبير بين اسمك واسم الاخ القعقاع الجزائري اطلب منك ان تغير اسمك حتى لا يختلط الامر على الاعضاء
يا(( ابو احمد البغدادي)) بارك الله فيك المشكلة مو أهنا بأذن الله مادام(( القران الكريم)) بين أيدينا ونتعلمه ونعلمة لا خوف على اللغة العربية أن شاء الله المشكلة تدري وين أنه النملة أهلهة درو بيهة ميته لو راحوا ايدورون بالمستشفيات والطب العدلي بس اخرشي اهلهة لكوهة مصكوكة ورة السدة فوك الكيبورد وعليها أثار تعذيب هههههههه وتبنة العملية جيش الوردي ( نوارة الاسلام) طبعا هذي مو تقليل من قيمة اختنة بس انريدهة تنطينة مواضيع هادفة اكثر الله ايبارك بيهة والله متقصر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس بالمناسبه طالب الزبال طبرطبائى عزيز اللاحكيم الصفوى الحاقد والجبان طالب هذا السفاح ادخال لغة ابناء عمومته الفرس الارجاس الذين حملهم امبر المؤمنين ابن الخطاب كى يحملوا رسالة السماء فخانوها آل الصفويه المنحطين وخانوا دين محمد الف الصلاة عليك يا رسول الله الا لعنة الله على الظالمين أخي لو سمحت ما بدي يكون موضوعي محط لكلمات مو حلوة00لو سمحت تحرر المشاركة000 ما بدي مشاكل بمواضيعي لو سمحتم يعني00 أختـــكم ضحى00
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي ياضحى مارايت اعجب منك الاترين ان موضوعك خالف اقوالك الاترين انهم (الفرنسيين سيغرمون من يدخل لفظ غريب او يغير مفردة من لغتهم ) وانت ماشاء الله تغيرين ماتشتهين لماتشتهين فبلغ بك الحد ان نبهتك احدى الاخوات لعاميتك فماكان منك الا ان تبرري بانك تبسطين القول والكل يعلم ان الفصحى هي المشترك بيننا وليس عاميتك لانها غير متداولة لدينا نحن العراقيين ولا المغرب العربي ولا الجزيرة العربية فقط لديكم والشاميين ياضحى بالله عليك لاتردي علي لان قصدي فيه النصح فاني لك يابنيتي ناصح وشكرا لموضوعك الراقي الرائع الذي نبهنا لحزم اعداء الله وغفلتنا نحن اقتباس: والكل يعلم ان الفصحى هي المشترك بيننا وليس عاميتك لانها غير متداولة لدينا نحن العراقيين ولا المغرب العربي ولا الجزيرة العربية فقط لديكم والشاميين متى كانت اللغة المشتركة؟؟قبل أن تصبح اللغة العربية بالحضيض أم بعد؟؟ أما بالنسبة العامية التي تخصني هي غير متداولة حسب رأيك أنا بقلك إنو العامية افلسطينية والشامية واللبنانية وغيرها من الدول المجاورة هي أقرب لهجة للفصحى00لهيك ما حث حدا يعترض00 اقتباس: ياضحى بالله عليك لاتردي علي لان قصدي فيه النصح آآسفة لإني رديت بس مضطرة أوضحلك00 اقتباس: ولست ممن يحب ان يتكلم للكلام والا لشاركت موضوعك المازح عن النملة المسكينة وكيبوردك واصبعك القاتل ولحكمت عليه بالاعدام شنقا ولاتاخذك العزة بالاثم لو تشغل فكرك بتفهم القصد منه
