طرابلس (سبق) : أعلن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي مساء أمس أنه سيتم إلغاء الإدارات والوزارات في ليبيا انطلاقاً من بداية العام 2009 وأن عائدات النفط ستوزع مباشرة على المواطنين، مشيراً إلى أن عليهم "تدبير شؤونهم بأنفسهم". وقال القذافي في خطاب القاه في بنغازي (شرق) امام مؤتمر الشعب العام (البرلمان) ان على الليبيين ان يستعدوا ليتسلم كل واحد منهم نصيبه من عائدات النفط وذلك انطلاقا من بداية العام المقبل. وأضاف في هذا السياق أنه "بتسلم الليبيين دخل النفط في أيديهم مباشرة وإنتهاء الإدارة ستقوم الإدارة الشعبية الحقيقية وسيتشكل المجتمع الجماهيري بطريقة شعبية ديمقراطية مباشرة حقيقية" بحسب ما أوردت وكالة الانباء الليبية. وأوضح في خطابه لمناسبة الذكرى ال 39 للثورة الليبية في الأول من سبتمبر 1969 التي أوصلته إلى السلطة أنه باستثناء وزارات السيادة (الخارجية والدفاع والداخلية والعدل) فإنه سيتم إلغاء باقي الوزارات. وقال إنه في كل مرة يتم فيه اتهام الوزارات بالفساد وسوء الإدارة ولذلك فإنه سيتم منح كل مواطن نصيبه من الثروة النفطية مباشرة وليتدبر أمره بنفسه. وأكد القذافي أن "الفساد مقرون بالإدارة في أي مكان بالعالم ، والحل هو إنهاء الإدارة التي تتولى إنفاق الأموال وتسلم الناس الأموال في أيديهم مباشرة وتدبير شؤونهم بأنفسهم"، بحسب المصدر ذاته. وحذر الزعيم الليبي من أنه ستكون هناك حالات "فوضى" في العامين الأولين لكن المجتمع سيتنظم رويداً رويداً ليتمكن في النهاية من إدارة أموره بنفسه، على حد قوله. وكان القذافي دعا في مارس الماضي إلى إلغاء الوزارات مندداً بالفساد السائد فيها وأكد أن الدولة خصصت 37 مليار دولار سنوياً لهذه الوزارات التي فشلت في القيام بمهامها .