شرح بالصّور/ فرمتة الجهاز و إعادة تثبيت الإكس بي :: المستلزمات :: (بعد حفظ محتويات القرص الصّلب على قرص آخر أو مجموعة دي في ديهات) - CD Windows XP - CD للتعريفات (Drivers) اذا لم يكن الجهاز يتعرف على كرت الشاشه والصوت تلقائياً - سيريال صحيح للويندوز XP اولاً: ندخل سي دي الوندوز اكس بي في قارئ السي دي روم ... ثانياً: نعيد تشغيل الجهاز (نعمل ريستارت) ثالثاً: نترك الجهاز يعمل الى ان نصل الى المرحله في الصوره التالية Press any key to boot from CD . . عند الحصول على هذه الرّسالة .. نضغط بالكيبورد على اي مفتاح لنحصل على هذه الصورة بعد ذلك نترك السي دي يشتغل إلى أن نحصل على هذه الرّسالة ثم بعد ظهور الصّورة أعلاه ( رقم 4) نضغط على ENTER لنحصل على رسالة ترخيص اٌستعمال البرنامج نضغط على المفتاح F8 للموافقة، بعدها تفتح لنا صفحة عمل البارتشن رابعاً: بعد الصورة أعلاه سوف يكون لك الخيار بين تقسيم القرص الصّلب والاستمرار في الفورمات (1000 ميغا = 1 جيغا / 15351 ميغا المبيّنة بالصّور = 15,351 جيغا) لأداء أفضل و أأمن ينصح بشدّة جعل قسم مستقلّ لنظام التّشغيل و متعلّقاته (:C) و قسم آخر أو أكثر للباقي ( مثلاً: قسم للبرامج المثبّتة و قسم للمحتوى الشّخصي) الخيارات هي: * للإستمرار في عمليه تركيب الوندوز اضغط على ENTER * لأنشاء قسم جديد (بارتشن) من الهارد دسك اضغط على C نحصل على الصوره التالية لتحديد حجم البارتشن بعد إنشاء القسم :C نعود آليّاً إلى الصّفحة لإنشاء بارتشن جديد بالإمكان حذف قسم معيّن عن طريق الخيار الثّالث المبيّن أعلاه * لحذف قسم من أقسام الهارد دسك اختر القسم (بأسهم لوح المفاتيح طبعاً) ثم اضغط على D نحصل على خيارات حذف جديدة * لحذف هذا القسم، إضغط على L * للعودة إلى الشّاشة السّابقة دون حذف القسم، إضغط على ESC (مفتاح الهروب) الشّاشة التّالية تظهر منبّهة لك بأنّك تحاول حذف قسم نظام التّشغيل :C بما أنّنا سنعيد تنصيب الوندوز فسنوافق على ذلك بالضّغط على ENTER اختار طريقه الفورمات وانصح ب Format the partition using the NTFS file system ثمّ اضغط على ENTER ليبدأ الجهاز بعمليه الفورمات بعد اٌنتهاء الفورمات يبدأ الجهاز بتحميل الملفات من السي دي هنا ينتهي جزء من التّثبيت و يطلب منك نزع أيّ دسكيت من القارئ :A ليبدأ بعمل إعادة تشغيل تلقائي بعد إعادة التّشغيل نحصل على الشّاشة التّالية هذه المرة لا تضغط على أي مفتاح على الكيبورد و دع الجهاز يقوم بعمله سترى أنّ الجهاز انتقل الى شاشه الاكس بي وبعدها يفتح لك شاشه زرقاء مثل التي في هذه الصورة