بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العنوان مستفز اسفة من هم القاعدة ؟ جماعة جهادية تضم مسلمين من جميع الدول تقريبا لماذا يقاتلون ؟ من اجل ثواب الجهاد فاما النصر او الشهادة ما هدفهم ؟ اعلاء كلمة الله لماذا يفجرون في الدول العربية؟ لانها دول اسلامية ولكن حكامها وحكوماتها لا يطبقون شريعة الله ويوالون الكفار لماذا يفجرون بين العامة ؟ لانهم لا يستطيعون الوصول الى الرؤوس الكبيرة لذلك عندما تسنح لهم الفرصة التفجير على جيش او غيره ما يقصرون وان اعضاء الحكومة يكونون متترسين بالمدنيين هل يقصدون التفجير بين العامة باعتبار العامة موافقين على هذه الحكومات ؟ الله اعلم ... ولكن بالتأكيد لا يكونوا قاصدين وانما يكون خطأ ولكن لا ننكر انه يجب على المجاهدين عدم الاستخفاف بالدماء هل هذه العمليات تخدم الجهاد ام تؤخره ؟ بالطبع تؤخره فبدل ان يكون التنظيم مدعوم من قبل الناس و محبوب منهم يكون مبغوض ولا يتوانون عن النيل منه من المخطأ ؟ اعتبر الجميع مخطئون من الحكام الى الشعوب الى التنظيم لماذا ؟ الدولة : لانها لا تطبق شرعة الله وتوالي الكفار فما قولكم بالذي يجعل الامريكان يسرحون ويمرحون ويبنون القواعد في ديارهم بيد وباليد الاخرى يقتلون المسلمين في العراق وافغانستان وغيرها الشعوب : (واقصد بها الشعوب المسلمة بصورة عامة سواء داخل الوطن العربي او خارجه ) لانها خانعة وارتضت هذه الحياة وعاشت مبتعدة عن دينها ومشاكل امتها الاسلامية التنظيم ): واقصد هنا جميع التنظيمات والفصائل الجهادية التي تنفذ التفجيرات هذه واتخذت القاعدة مثال لانها الاشهر في هذا المجال) لانه ينفذ هذه العمليات ويريد ان ينفذ قوانينه بالقوة بدون افهام الناس السبب ونسوا ان الرحمة ما كانت بشيء الا زانته و ما نزعت من شيء الا شانته ما الحل ؟ التغيير الجذري لواقعنا والالتزام بديننا والابتعاد عن البدع والضلالة والانسياق وراء الشيطان كيف وهل سيفيد وهل ستتركنا حكوماتنا نفعل هذا ؟ الحل والربط كله بايدينا نحن عامة المسلمون وعلماؤنا الافاضل فان الله لا يغير ما بقوم حتى يغيرو ما بانفسهم فيجب علينا ان نلتزم بديننا ونتعلمه ونتفقه به لكي يكون لنا سراجا منيرا في هذه الحياة التي تسودها ضلمة الكفر والضلالة ويجب علينا البدء بانفسنا اولا وعوائلنا ثانيا والمجتمع ثالثا وذلك عن طريق الدعوة والارشاد باللين والرفق بدون افراط ولا تفريط ثم بعد ذلك يجب ان نبدأ بمحاكمة حكامنا ومطالبتهم بتحكيم شرع الله ولا نتنازل عن أي صغيرة ولا كبيرة فيه ولا تقولوا كيف نفعل ذلك وسط تعسف الحكام وقسوتهم واقول ان هذا هو الجهاد الحق فمتى كان درب العزة سهل ولنعتبرها حرب تحرير ,تحرير لانفسنا من الخوف ومن الانقياد وراء هذه الحكومات الجائرة فلا اضن ان اي واحد منكم يرضى بما يحصل على ارض الواقع وهذه الحكومات صمٌ بكمٌ فكم من الاف الابطال فقدناهم اثناء تحرير بلداننا من المستعمرين في القرون الماضية ثم بعد ان نغير انفسنا ونرفض حكامنا ونصر على رفضهم بالانتفاضات او بالعصيان المدني او بالسلاح سوف نرى اننا والمجاهدين اصبحنا يدا واحدنا وسنفقد عدة مصطلحات مثل المجاهدين والمدنيين والابرياء وغيرهم لاننا سنصبح يدا واحدة ربما تقولون هذا كلام انشائي جميل لكن اين هو من ارض الواقع ؟ &quot;يرونه بعيد ونراه قريب &quot; ولا تستبعدوا او تستصعبوا هذه الاهداف الم يحرر اجدادنا بلادنا التي نعيش الان فيها والان هذا استعمار جديد &quot;كنتم خير امة اخرجت للناس تامرون بالمعروف وتنهون عن المنكر &quot; وارجوا من الجميع التفكيرر بتعقل فبدل السب والشتم فلنحاول معا يدا بيد اصلاح انفسنا اولا ثم نبدأ بالتغيير الجذري ولا نبتغي العزة والايمان والقوة الا من الاسلام والقران وهدي نبينا واصحابه فقد كانو خير مثال للشجاعة والصبر &quot;نحن قوم اعزنا الله بالاسلام فان ابتغينا العزة بغيره اذلنا الله &quot; واخيرا يجب ان نعرف جيدا ان النصر من عند الله فنحن لا ننتصر باعمالنا ولكن يجب ان نفعل ما علينا ونؤدي واجبنا في هذه الحياة هدانا الله واياكم ونصر جنده على القوم الكافرين