بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العنوان مستفز اسفة من هم القاعدة ؟ جماعة جهادية تضم مسلمين من جميع الدول تقريبا لماذا يقاتلون ؟ من اجل ثواب الجهاد فاما النصر او الشهادة ما هدفهم ؟ اعلاء كلمة الله لماذا يفجرون في الدول العربية؟ لانها دول اسلامية ولكن حكامها وحكوماتها لا يطبقون شريعة الله ويوالون الكفار لماذا يفجرون بين العامة ؟ لانهم لا يستطيعون الوصول الى الرؤوس الكبيرة لذلك عندما تسنح لهم الفرصة التفجير على جيش او غيره ما يقصرون وان اعضاء الحكومة يكونون متترسين بالمدنيين هل يقصدون التفجير بين العامة باعتبار العامة موافقين على هذه الحكومات ؟ الله اعلم ... ولكن بالتأكيد لا يكونوا قاصدين وانما يكون خطأ ولكن لا ننكر انه يجب على المجاهدين عدم الاستخفاف بالدماء هل هذه العمليات تخدم الجهاد ام تؤخره ؟ بالطبع تؤخره فبدل ان يكون التنظيم مدعوم من قبل الناس و محبوب منهم يكون مبغوض ولا يتوانون عن النيل منه من المخطأ ؟ اعتبر الجميع مخطئون من الحكام الى الشعوب الى التنظيم لماذا ؟ الدولة : لانها لا تطبق شرعة الله وتوالي الكفار فما قولكم بالذي يجعل الامريكان يسرحون ويمرحون ويبنون القواعد في ديارهم بيد وباليد الاخرى يقتلون المسلمين في العراق وافغانستان وغيرها الشعوب : (واقصد بها الشعوب المسلمة بصورة عامة سواء داخل الوطن العربي او خارجه ) لانها خانعة وارتضت هذه الحياة وعاشت مبتعدة عن دينها ومشاكل امتها الاسلامية التنظيم ): واقصد هنا جميع التنظيمات والفصائل الجهادية التي تنفذ التفجيرات هذه واتخذت القاعدة مثال لانها الاشهر في هذا المجال) لانه ينفذ هذه العمليات ويريد ان ينفذ قوانينه بالقوة بدون افهام الناس السبب ونسوا ان الرحمة ما كانت بشيء الا زانته و ما نزعت من شيء الا شانته ما الحل ؟ التغيير الجذري لواقعنا والالتزام بديننا والابتعاد عن البدع والضلالة والانسياق وراء الشيطان كيف وهل سيفيد وهل ستتركنا حكوماتنا نفعل هذا ؟ الحل والربط كله بايدينا نحن عامة المسلمون وعلماؤنا الافاضل فان الله لا يغير ما بقوم حتى يغيرو ما بانفسهم فيجب علينا ان نلتزم بديننا ونتعلمه ونتفقه به لكي يكون لنا سراجا منيرا في هذه الحياة التي تسودها ضلمة الكفر والضلالة ويجب علينا البدء بانفسنا اولا وعوائلنا ثانيا والمجتمع ثالثا وذلك عن طريق الدعوة والارشاد باللين والرفق بدون افراط ولا تفريط ثم بعد ذلك يجب ان نبدأ بمحاكمة حكامنا ومطالبتهم بتحكيم شرع الله ولا نتنازل عن أي صغيرة ولا كبيرة فيه ولا تقولوا كيف نفعل ذلك وسط تعسف الحكام وقسوتهم واقول ان هذا هو الجهاد الحق فمتى كان درب العزة سهل ولنعتبرها حرب تحرير ,تحرير لانفسنا من الخوف ومن الانقياد وراء هذه الحكومات الجائرة فلا اضن ان اي واحد منكم يرضى بما يحصل على ارض الواقع وهذه الحكومات صمٌ بكمٌ فكم من الاف الابطال فقدناهم اثناء تحرير بلداننا من المستعمرين في القرون الماضية ثم بعد ان نغير انفسنا ونرفض حكامنا ونصر على رفضهم بالانتفاضات او بالعصيان المدني او بالسلاح سوف نرى اننا والمجاهدين اصبحنا يدا واحدنا وسنفقد عدة مصطلحات مثل المجاهدين والمدنيين والابرياء وغيرهم لاننا سنصبح يدا واحدة ربما تقولون هذا كلام انشائي جميل لكن اين هو من ارض الواقع ؟ "يرونه بعيد ونراه قريب " ولا تستبعدوا او تستصعبوا هذه الاهداف الم يحرر اجدادنا بلادنا التي نعيش الان فيها والان هذا استعمار جديد "كنتم خير امة اخرجت للناس تامرون بالمعروف وتنهون عن المنكر " وارجوا من الجميع التفكيرر بتعقل فبدل السب والشتم فلنحاول معا يدا بيد اصلاح انفسنا اولا ثم نبدأ بالتغيير الجذري ولا نبتغي العزة والايمان والقوة الا من الاسلام والقران وهدي نبينا واصحابه فقد كانو خير مثال للشجاعة والصبر "نحن قوم اعزنا الله بالاسلام فان ابتغينا العزة بغيره اذلنا الله " واخيرا يجب ان نعرف جيدا ان النصر من عند الله فنحن لا ننتصر باعمالنا ولكن يجب ان نفعل ما علينا ونؤدي واجبنا في هذه الحياة هدانا الله واياكم ونصر جنده على القوم الكافرينجزاك الله خيرا طموحك مشروع أختي
أختي : كما قلتي أنتي ( كلام انشائي ) كلام العلماء نص على الخروج عليهم بالسيف ووالله لو كان فيهم خير وكان في وسيلة أقل خساير ما كان المجاهدين قصروا بدل المشقة والتعب والجزائر أقرب مثال
بذور نهاية القاعدة إن جماعات جهادية البدعية مثل القاعدة تحمل بداخلها بذور دمارها الذاتي على المدى الطويل،والبذور هي: 1. "إن القاعدة التي ترى في المسلمين المعارضين لها مرتدين يستحقون الموت أصبحت ضحية لنجاحها". 2. "إن القاعدة لا تقدم رؤية إيجابية للمستقبل، فدائما ما يكون ضحاياها مسلمين مدنيين". 3. "إنهم يواصلون توسيع قائمة أعدائهم، ومن بينهم أي مسلم لا يشاركهم نظرتهم الثابتة للعالم". 4. "عدد الشخصيات التي كانت تدعم القاعدة في السابق تحولت بشكل درامي إلى التبرؤ من التنظيم". 5. "إن مجموعة كبيرة من علماء المسلمين، ومقاتلين سابقين لهم تأثير هائل على قادة القاعدة تحولوا ضد التنظيم خاصة في السنوات الأخيرة". 6. "الآن هناك من يقتلون المئات من الأشخاص، بينهم نساء وأطفال ومسلمون وغير مسلمين باسم الجهاد"."كم من الأبرياء والأطفال والشيوخ والعجزة والنساء الذين قتلوا أو شردوا أو طردوا باسم القاعدة". 7. أن "تبرؤ المرشدين الدينيين، والسياسيين والعسكريين من قادة القاعدة سيساعد في تسريع الانفجار داخل الجماعة الجهادية الإرهابية". 8. تنتمي الغالبية العظمى من أفراد القاعدة الىالطبقة الوسطى، كما تنتمي قيادتهم إلى الطبقة العليا من المجتمع. رغم ان تنظيم القاعدة يبرر عملياته بالإدعاء بأنه يعمل من أجل أشقائه الفقراء فإن صلاته بالفقر هي ضعيفة في أحسن الحالات.وتنتمي الغالبية العظمى من أفراد تنظيم القاعدة إلى عائلات تملك معتقدات دينية معتدلة أو نظرة إجمالية علمانية بالكامل. أن أغلبية المنتمين إلى تنظيم القاعدة متزوجون وثلثي عددهم لهم أطفال (والكثير من الأطفال). 9. يتم تجنيد أفراد في تنظيم القاعدة عبر الصداقة والقربى أكثر من على يد مجندين متخصصين. 10. أصبح تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين عبئاً على المقاومة العراقية. وبات يشكل تهديداً مؤرقاً لها بعد أن كان يحسب عليها. وإذا كانت عشائر الأنبار قد عملت على كبح جماحه وطرده من المنطقة الغربية من العراق نتيجة الممارسات التي كان يمارسها. وكانت بعض قوى المقاومة قد أبدى امتعاضه من ممارساته خلال السنوات الأخيرة. لكن تنظيم القاعدة انطلق من الأساس الطائفي ، وبدل أن يخوض الحرب ضد الاحتلال الأميركي وأعوانه، بدأ الحرب الطائفية لتحقيق الفرز الطائفي.لهذا كانت الخطوة المنطقية التالية هي تأسيس "دولة العراق الإسلامية" في المنطقة الغربية (السنية). 11. إن دور القاعدة في العراق آخذ بالانحسار شيئا فشيئا، وهي ان كانت لا تدري فقد كان الاسفين الذي ثبتت به اقدامها، هو نفسه الاسفين الذي بات يؤدي الى انحسارها، عندما اعلنت حربها على العراقيين، وبدأت بغير السنة لتنتهي بمن احتضنها، وبالتالي فقد فقدت ايضا قدرتها وحلمها في ان يكون العراق قاعدة انطلاق الى البلدان الاخرى. واذا كانت القاعدة اليوم لا تزال التنظيم الاكثر مقاومة للامريكيين، الا انها تتحمل ايضا مسؤولية تراجع هذه المقاومة، عندما حرفت سلاحها عن المحتل الامريكي، وصوبته عشوائيا الى ملل ونحل، لم تستطع بضيق نظرتها ان تحيدهم فكسبت عداوتهم، ولتنتهي بطامة معاداة حضنها السني الذي حماها. وعلى اية حال فإن المراقب يستبعد ان يكون تفاؤل المسؤولين العراقيين بالقضاء على القاعدة في بلادهم خلال العام 2008 في محله، حيث تؤكد الوقائع على استمرار وجودها، وقدرتها على التحرك والكمون، رغم الضربات القاسية التي تلقتها خلال العام الماضي وتتلقاها خلال هذاالعام. وبالتالي فمن المرجح ان تكون القاعدة ايضا بصدد استغلال الطعنة القادمة التي سيتلقاها العرب السنة من حلفائهم الامريكيين، وقد خرجوا دون الثمن الذي يرجونه لقاء تحالفهم معهم في حربهم ضدها. ونظرا لاستبعاد ان يحظى العرب السنة حصتهم من كعكة العراق الجديد كما يحلمون، عن طريق من اسدوا اليهم اكبر خدمة في اصعب لحظات فشلهم في العراق اي الامريكيين، فستكون القاعدة اكثر من يستغل هذا الفشل، في حرب حدود الفدراليات التي يدلل الواقع ان العراق ماض نحوها، وقد لا تتأخر لسنوات طويلة. 12. أن تنظيم (القاعدة فى بلاد الرافدين) غيّر استراتيجيته القتالية بطلب من إيران، وأصبح يعتبر الساحة العراقية ساحة إسناد مثلما هى ساحة جهاد، وأضاف إلى نفسه دوراً إقليميا يتجاوز الحدود العراقية إلى دول الجوار. وعلى مدى شهور عقدت اجتماعات بين مسؤولين في قاعدة بلاد الرافدين وضباط كبار فى جيش القدس التابع للحرس الثورى الإيرانى، تعهد الإيرانيون خلال هذه الاجتماعات بتقديم الدعم العسكرى والمالى لتنظيم القاعدة مقابل موافقتها على القيام بدور قتالى فى دول الجوار، عن طريق تدريب وتأهيل مسلحين من جنسيات مختلفة ونقلهم إلى الدول المستهدفة للقيام بعمليات إرهابية نوعية فيها. 13. ففي الوقت الذي تظهر فيه جماعة الإخوان المسلمين كتنظيم مؤسسي له فكرة تفهم الإسلام علي أنه نظام شامل في التصور والاعتقاد، في السياسة والاقتصاد، في التربية والاجتماع، في القضاء والحكم، في الدعوة والتعليم، في الفن والإعلام .. الخ) وتنطلق منه لتعمل علي كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والاجتماعية .. ويظهر العمل المؤسسي للجماعة فيما تقدمه من خدمات جماهيرية والإسهام الكبير في العمل التطوعي والخدمي ، فالإخوان ينخرطون في المجتمعات عبر عشرات مؤسسات المجتمع المدني، مع المركزية في التخطيط واللامركزية في التنفيذ والأداء الفعال والمؤثر بين الجماهير مما أوجد للجماعة رصيدا كبيرا في قلوب المسلمين . يظهر تيار القاعدة ليس كتنظيم ليس له هيكل واضح وإنما كشبكة _ علي حد قول د . وحيد عبد المجيد _ فضفاضة تقترب أحيانا لأن تكون مظلة لخلايا متنوعة لا يربط بينها إلا الولاء لأسامة بن لادن وخطه العام ولكن هذه الشبكة تستند علي حلقة ضيقة تحيط ب: بن لادن في أفغانستان ، وتفتقر الشبكة إلي رصيد عند الشعوب العربية والإسلامية نظرا لأنها وليدة سنوات قليلة لم تقدم خلالها شيئا ، فتيار القاعدة يتخذ من الفعل المسلح مجالا وحيدا ، وليس للتيار مؤسسات مجتمع مدني أو مؤسسات خدمية منتشرة قائمة وملحوظة بين الناس.. وعلى قلة المادة الإعلامية المتوفرة عن تيار القاعدة فإن هناك أموراً واضحة، يتكون التنظيم من العرب المهاجرين إلى أفغانستان، بعضهم لم يخرج منها منذ انسحاب السوفيت وكثيرون انضموا إليها بعد حرب الخليج الثانية وبداية الوجود المقنن للقوات الأميركية في الخليج.
واتخذت القاعدة مثال لانها الاشهر في هذا المجال) لانه ينفذ هذه العمليات ويريد ان ينفذ قوانينه بالقوة بدون افهام الناس السبب ونسوا ان الرحمة ما كانت بشيء الا زانته و ما نزعت من شيء الا شانته سامحك الله الم تجدوا في شهر رمضان الا النيل من المجاهدين فالله خصيمهم وسيدافع عنهم واذا كنتم لا تعرفون مجاهدي القاعدة الابطال فالله يعرفهم والداني والقاصي والطائع والعاصي رأى غزواتهم المباركة فهم لم يجروا احبارهم في الكلام الفارغ بل اجرو دمائهم الزكية فلله درهم اما سمعتم عن التسعة عشر في امريكا وعبد العزيزالمقرن في الجزيرة واباحفص في افغانستان وابو انس وابن الرشود في العراق وما ابامصعب عليكم ببعيد فلله درهم ومحياهم وشهادتهم ولتعلموا ان القاعدة على قلوب الحاقدين قاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين أختي : كما قلتي أنتي ( كلام انشائي ) كلام العلماء نص على الخروج عليهم بالسيف ووالله لو كان فيهم خير وكان في وسيلة أقل خساير ما كان المجاهدين قصروا بدل المشقة والتعب والجزائر أقرب مثال ما بها الجزائر؟ هل يوجد جهاد في الجزائر؟ هل نحن محتلين؟ ومن هؤلاء المجاهدين؟ أتقصد عصابات الإجرام الفارة في الجبال؟ أم من تقصد؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر واتخذت القاعدة مثال لانها الاشهر في هذا المجال) لانه ينفذ هذه العمليات ويريد ان ينفذ قوانينه بالقوة بدون افهام الناس السبب ونسوا ان الرحمة ما كانت بشيء الا زانته و ما نزعت من شيء الا شانته سامحك الله الم تجدوا في شهر رمضان الا النيل من المجاهدين فالله خصيمهم وسيدافع عنهم واذا كنتم لا تعرفون مجاهدي القاعدة الابطال فالله يعرفهم والداني والقاصي والطائع والعاصي رأى غزواتهم المباركة فهم لم يجروا احبارهم في الكلام الفارغ بل اجرو دمائهم الزكية فلله درهم اما سمعتم عن التسعة عشر في امريكا وعبد العزيزالمقرن في الجزيرة واباحفص في افغانستان وابو انس وابن الرشود في العراق وما ابامصعب عليكم ببعيد فلله درهم ومحياهم وشهادتهم ولتعلموا ان القاعدة على قلوب الحاقدين قاعدة بارك الله فيك اخي ولكنك لم تفهم كلامي انا قصدت من كل هذا اننا نحن على خطأ( الامة الاسلامية ) لذلك يجب ان نبدأ بانفسنا ثم نحاول تغيير الاخرين اذا كنا نراهم على خطأ وجملتي التي اقتبستها قصدي منها ان القاعدة ليست الوحيدة التي تقوم بهذه التفجيرات ولكنها الاكثر
بارك الله في جميع الاخوة على ردودهم
مقال طيب جزاك الله خيرا أختي لم نعد نستطيع الصمت عما يفعله الجهال في الجزائر واليمن وموريتانيا ونهر البارد في لبنان وغيرها شباب متحمسون لا نتهمهم في نياتهم لكن نقر بجهلهم بأحكام الجهاد وبالمصالح والمفاسد لقد فقدوا الحاضنة الشعبية بلا أدنى شك وكل يوم يفقدونها أكثر وأكثر والله لو نزلوا للشوارع وظهروا للناس لكان الناس أول من يقاتلهم لأنهم لم يراعوا أحكام الجهاد ولا المصالح والمفاسد ما أحسن ما قال الأمير خطاب رحمه الله ( لا تقاتل في بلد لا يريد أهله القتال ) وهذا هو الذي حمله على ترك الجهاد في طاجيكستان والنفير إلى الشيشان كلامه ليس على إطلاقه لكنه من أحسن القول في حال الجزائر ونحوها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اللهم عليك بالتكفيريين اذا ارادو الحكام لمى قتل الابرياء ارجوكم لا تقولولي جهاد اقتباس: لم نعد نستطيع الصمت عما يفعله الجهال في الجزائر واليمن وموريتانيا ونهر البارد في لبنان وغيرها شباب متحمسون لا نتهمهم في نياتهم لكن نقر بجهلهم بأحكام الجهاد وبالمصالح والمفاسد لقد فقدوا الحاضنة الشعبية بلا أدنى شك وكل يوم يفقدونها أكثر وأكثر والله لو نزلوا للشوارع وظهروا للناس لكان الناس أول من يقاتلهم لأنهم لم يراعوا أحكام الجهاد ولا المصالح والمفاسد ما أحسن ما قال الأمير خطاب رحمه الله ( لا تقاتل في بلد لا يريد أهله القتال ) وهذا هو الذي حمله على ترك الجهاد في طاجيكستان والنفير إلى الشيشان كلامه ليس على إطلاقه لكنه من أحسن القول في حال الجزائر ونحوها بارك الله فيكما وجزاكم الله خيرا أخي وسام وأخي الفتى النبهاني والله أنا أسعد بأمثالكما ممن يناصرون الحق ولايخشون هؤلاء الجهال الذين عاثوا في الأرض فسادا وإجراما فحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين أختي : كما قلتي أنتي ( كلام انشائي ) كلام العلماء نص على الخروج عليهم بالسيف ووالله لو كان فيهم خير وكان في وسيلة أقل خساير ما كان المجاهدين قصروا بدل المشقة والتعب والجزائر أقرب مثال السلام عليكم ما ذا فعلت لكم الجزائر هل غزت بلادكم ؟ هل انطلقت الطائرات من قواعدها لتقصف اشقائها المسلمين ؟ هل باركت الاحتلال الجاثم على صدوركم و أيدته ؟ هل سمعت جزائريا يهتف للخونة العراقيين ؟ هل هي من تعيق عمل المجاهدين الحقيقيين في العراق و أفغانستان ؟ ابتعدوا عن شعب الجزائر المسلم ألم يكفيكم ما عاناه هذا الشعب طوال عشرية بكاملها ؟ و الله امر غريب ...و عجيب هل ترضون على أنفسكم أن تكونوا ذالك الشيء الذي يدخل بين اللحم و الظفر ؟
والله احلى موضوع شفتة اني ماكنت ناوي ادخل كنت ضان الموضوع بي سب للمجاهدين بس بعد ما شفتة هو نفسة البعقلي وكانما تقر ين العقول هذا هو المستقبل باذن الله اما بالنسبة للممتوافقين مع الموضوع فهذا لان مافية خير هو من القاعدين فايش تنتضرون منة طبعا يسب ويشتم ويجرح لان لو كان شريف كان شاف دربة وجاهد (ان من اعضم الجهاد كلمة عدل عند سلطان جائر) بارك الله فيك اختي الكريمة والله موضوع جميل ومنطقي وبارك الله بكل الاخوان الي متوافقين مع الموضوع جزاكم الله خير
بارك الله فيكم على الردود
جزاك الله خيرا أختنا تبارك وأعلى مقامك ووفقك لما يحبه ويرضاه
khalidibnalwaled اظن ان الادارة منعت الاسماء الخاصة من امثال سيدنا خالد يا سبحان الله حتى في سنة 1991 كنا مع الدولة ضد الفيس لاننا ابناء المساجد نعرف هؤلاء الحثالة حتى الصلاة لا يصلون وكل الفسوق لديهم يسرق بالقوة هم عبارة عن مافيا مسلحة ياخي انظر بتمعن في اصدرات خنازير القاعدة في الجزائر للاحظت ان النظافة منعدمة شتان بين الجهاد وبين من يقضي معظم حياته في الفسوق ثم يغويه بعض المحسوبين على المخابرات من ابناء فرنسا بالانضمام الى القاعدة وانها التوبة النصوح فيصبح سكيرا و قاتلا ارجوا من لايسكن بالجزائر ان لا يركبها وهي هائج للدفاع عن هؤلاء الحثالة
بارك الله فيك اخي مقداد وجزاك الله خيرا
يا عالم اتقوا الله في أعراض إخوانكم المجاهدين انتم في شهر رمضان عجبت إليكم تتحدثون عن الإسلوب وانتم من المفترض آخر أناس تتحدثون عنه
حيا الله أخي للأسف هناك من القوم ما يهللون وكبرون لرؤية جتث أهلنا و دمائهم و أشلائهم وإن قلت اللهم إن هذا منكر إتهموك بأنك عميل النظام عدو المجاهدين... ألا لعنة الله على هذه الأنظمة السافلة القمعية....ألا لعنة الله على من يسفك دماء أهلنا تحت أي قناع و حجة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العنوان مستفز فعلًا عنوان مستفز00مش لإنو بيتعلق بالقاعدة000بس لإنو دليل على انفصام وحدة المسلمين السياسية000يعني الفتنــــــــــــــــــــــــــــــــــة000 أختـــكم ضحى0
لاحول ولاقوة الابالله العلي العظيم يااختي نسال الله ان نثور فعلا على انفسنا فنحق الحق ولو علينا ((الم *احسب الناس ان يتركوا ان يقولوا امنا وهم لايفتنون)) واتعجب فاني متاكد متيقن ان من شارك بالموضوع لايعرف الجهاد ولا اهله فجاز لنفسه ان يحكم لانه تاثر باعلانات العربية والقنوات العراقية واقوال مشايخ رضوا بالجلوس في بيوتهم وعلى القنوات الفضائية يعلمونا كيف الجهاد والارض تشتعل نارا في كل بقاع الاسلام المهم اشكر حسن ظننك بالمجاهدين بقولك الله اعلم ... ولكن بالتأكيد لا يكونوا قاصدين فمع كل الدعاية والاعلانات والحملة الدعائية ضد المجاهدين من الله عليك بالحكمة الصادقة فجعلك ياخت المباركة تبارك تحسنين الظن بهم صدقيني لانتقاداتك بنيت على صدق نيتك واسال الله يابنيتي الفاضلة المربية ان يتحقق مانرجوا انا وانت من خير وان اختلفنا
السلام عليكم اذا عرف السبب بطل العجب المشكلة هناك فريق يدعي الجهاد و هناك فريق لا ينكر الجهاد و عندما نقول الجهاد الجهاد الحقيقي الذي يكون تحت راية ولي الأمر أو جهاد الدفع كما هو الحال في بعض بلاد المسلمين المحتلة .. ان بعض الاخوة الكرام لا تسع صدورهم لتقبل الانتقادات و ابداء بعض الملاحظات على أمور منها التفجيرات التي لا تفرق بين الأسود و الأبيض و هذا ليس دليل عافية اذا ما اعتقد المرء انه لا يخطأ ( كل بني آدم خطاء) ثم الحديث كله مبني على فرضية وهو قيام دولة العراق الاسلامية كلنا يتمنى أن تكون هناك دولة اسلامية لكن التمني شيء و واقع الحال شيء آخر فشتان بين ذاك و ذاك ما أردت أن اقوله هو الابتعاد عن الغلظة و الفضة في الحديث مع الآخر قال الله تعالى : { و لو كنت فظا غليظ القلب لانفظوا من حولك فاستغفر لهم و شاورهم في الأمر فاذا عزمت فتوكل على الله ان الله يحب المتوكلين } اخواني الكرام ان أمر القناعة عند الانسان اذا ما رأى في شيء أنه فاسد فلا يمكن لاي وسيلة أن تغير قناعته حتى يتم اصلاح الفساد و خاصة اذا جاء هذا الفساد من قلة قليلة رأت في نفسها وصية على المسلمين دون سابق انذار على هؤلاء أن يغيروا اساليبهم حتى يكسبوا تعاطف الناس كما قال ذات مرة ابن لادن زعيم التنظيم في احدى خرجاته ما هو معناه أننا ارتكبنا أخطاء في العراق و جاء هذا التصريح بعد أن دخلت فصائل المقاومة العراقية مع قاعدة بلاد الرافدين أنذاك في صراع و مواجهات دموية حصدت العديد من المجاهدين فيما بينهم فيا ترى ما هو هذا الخطأ و هل تم اصلاحه ؟
يامحمد ليس الامر ان امر اصبعي فيضغط مفاتيح الكيبرد فيرسم كلمة بل مامعنى الكلمة ولو كان في رايك خيرا لقطعت اصبعك قبل ان تامره بكتابة جملة كهذه اذا عرف السبب بطل العجب المشكلة هناك فريق يدعي الجهاد و هناك فريق لا ينكر الجهاد و عندما نقول الجهاد الجهاد الحقيقي الذي يكون تحت راية ولي الأمر أو جهاد الدفع كما هو الحال في بعض بلاد المسلمين المحتلة ولو تدبرت قولك جيدا لكان معناه ان لاجهاد بعد كل ماجرى في ارض العراق لانك تقسمهم الى فريقين مدعي وغير ناكر فقط فان اخطئت دون قصد في طرح فكرة غير ماوجدنا فنراك قد قصرت بالمعلومة فبلغتنا ناقصة وان كان ذلك رايك دون تصحيح فانت واعداء الله على نفس الخط اما قولك لايتسع صدرهم فالعذر انكم ومن قبلكم وغيركم ومن سياتي بعدكم ينتظر المهدي ليحقق حكم الله كما الرافضة مع العلم علم الرافضة ان هذا الموقف غير نافع فابدلوه بنضرية ولاية الفقيه ولهذا قام من قام لتغير الحال بعد ان يئس منكم ومن ردود افعالكم وان غلا بعضهم فانما نعيب من يغلو منهم ونهجره لا ان نهجر الجهاد واما فرضية دولة الاسلام فهذا واقع وليس فرضية فامارة طلبان مازالت والدولة الاسلامية في العراق موجودة وان كنت لاتريد التعامل بهذه الحقيقة فاعداء الله يتعاملون معها شئت ام ابيت والامر ليس كسب عاطفة ناس فمجاهد لايضيع جسده لارضاء الناس بل الله ولم تكسب الفتوحات الاسلامية لبلاد الفرس والروم بكسب قلوب الناس كما تود انت وان ذكر الشيخ نبه الشيخ لاخطاء القاعدة في العراق فتخيل مااخطاء من صافح داهن وكسر الجهاد واهل الجهاد فكما تعلم ان مناطق السنة منعت عن الامريكان والرافضة حتى تم ضرب القاعدة فيها ولاننكر فعل فصائل الجهاد ابدا بل ادت واجبها احيانا اكثر من القاعد ة وكانت اشد على العدو منها احيانا اخر ولا يمكنك ان تداهن في الامر فتصريحات عدونا والحكومة الرافضية اكبر دليل ومن يتكلم عن الجهاد واهله عليه ان يتعلم ان لامقاومة في مفهوم المجاهدين بل هو جهاد وجهاد فقط فلذلك لانقول ان عرف السبب بطل العجب بل نقول ان اعجب العجب ان يتكلم عن الجهاد من هب ودب
السلام عليكم بارك الله فيكم اخوتي على الردود الاخ السفايطي : لم افهم جيدا كلامك لكن لا يجوز اخي تسميتهم بالخنازير ابدا مهما كانت اخطائهم فلماذا تعيبون عليهم تكفيركم وانتم مثلهم وكما ذكرت في موضوعي انه يجب ان نبدأ بانفسنا لنحاسب غيرنا وان ساحات الجهاد كثيرة ومتعددة من جهاد الكلمة الى المال الى الى الى السلاح ولا غنى عن جانب من كل هذه الجوانب الاخ ابو احمد بارك الله فيك والله لن ننتصر ولن ينصرنا الله الا اذا كنا يدا واحدة ولن يكون هذا الا اذا كانت هدفنا الوحيد والاوحد هو تحكيم شرع الله في كل جوانب الحياة واهم كل شيء ان نبدأ بانفسنا وكيف اخي لا نحسن الظن باخواننا المجاهدين وهم الذين يحملون ارواحهم على اكفهم للدفاع عنا مع احتفاضي برايي الخاص تجاه التفجيرات الاخت ضحى بارك الله فيك الاخ محمد بارك الله فيك كما ذكرت ان لبعض لا يتقبل الانتقاد وهنا يكمن الخطر فبالرغم من ان جميع المجاميع الجهادية مستندة الى الشريعة الاسلامية الا انها لا تخلو من اجتهاد العلماء وفي حالة اجتهاد العلماء يوجد الصواب ويوجد الخطأ
السلام عليكم أولا أخي الفاضل شكرا على ردك الطيب .....أبو أحمد البغدادي ... ثانيا اخي الكريم لكل منا شأن يغنيه فلا تضع تفكيرك في تفكيري لأن هذا الأمر لن يوصلك الى أي نتيجة اذا ما اعتقدت أنك صاحب الحقيقة المطلقة ....فالكمال لله سبحانه و تعالى و ما دونه محتاج فقير غير مخلدا فيها ... لو تمعنت جيدا أخي الفاضل في كلمتي السابقة أني جمعت بين الخطأ و الصواب محاولة مني التوفيق بينهم ...و الله من وراء القصد لكن و الله أعلم قد ضاق صدرك بما سطر من كلام فضاع عليك فهم المقصود و هذه مشكلتك ...ليست مشكلتي ثم أخي الفاضل انا بعيد عن العراق و لكن من خلال متابعتي للأحداث عبر وسائل الاعلام المختلفة المرئية و المسموعة و المكتوبة يمكن للمرء على الأقل أن يميز مسار الأوضاع و لو بنسب متفاوتة ليس مشروط أن تكون النسبة 100/100 ان مشكلتكم الاساسية هو احتكاركم للجهاد في العراق و أنكم أنتم فقط مخولين بهذه المهمة و هذه اهانة كبيرة لتضحيات الشعب العراقي الذي انتفظ منذ الوهلة الأولى و راح يسطر أروع البطولات حسب ما ستشفيته من كلامك هو أن لكم مهمة أخرى و استراتجية اتخذتم من الاحتلال مطية لتنفيذها على حساب تضحيات الشعب العراقي الجريح من هنا تلاقت مصالحكم مع مصالح أعداء الشعب العراقي و ليس بالضرورة أن يكون هناك تفاهم مسبق لأن مصلحة العدو هو ايجاد أكبر شرخ بين أبناء الشعب الواحد و هذا ما تحقق له من خلال زعمكم أن هناك دولة اسلامية في العراق و أعيد و أكرر هذا فقط في الأذهان أما على الواقع فهناك حكومة و جيش و سلطة و هنا لست مدافعا عن أحد لان ما بني على باطل فهو باطل كما قال الشيخ الضاري حفظه الله من هنا استراجية العدو هو ايجاد الدرائع للبقاء و بناء القواعد و أنتم جزء من هذه الدريعة شئتم أم أبيتم يا أيها الفصيح بما أنك مطلع على الأوضاع فقل لنا بارك الله فيك ما هي هذه الاخطاء التي كان يقصدها بن لادن فلا داعي للف و الدوران الشيخ كان واضحا أكثر منك ... تتحدث عن المداهنة و تقول تصريحات عدونا أكبر دليل يا ايها اللبق هذه سياسة و اذا كنت لا تعرف السياسة و فنونها فهذه مصيبة يقولون عنكم هذا لحاجة في نفس يعقوب ... تتحدث عن الفتوحات الاسلامية فاسئل نفسك لماذا هذه الفتوحات استطاعت أن تحقق كل هذه النجاحات باقل عدة و عتاد و اين هي فتوحاتكم أذكر لنا شبرا واحدا من انجازاتكم على الأرض و من هم المستفدين منها أخي الفاضل ان مشكلتكم هو أنكم تورطتم في متاهات أكبرمن حجكم و حشرتم أنفسكم في زاوية و أغلقتم كل الابواب التي كانت من الممكن أن تطرق عليكم أما الجهاد فكل من حمل بارودة اعتقد أنه مجاهد أو كل من فجر فله حور العين هيهات ...هيهات ... و ما تشاءون الا أن يشاء الله رب العامين
محمد اجوبة سريعة لك لاني لااريد الامر ان يكون شخصيا 1-نبهناك لخطءنفيك للجهاد وتقسيمه في العراق الى قسمين وكان ردك مخالف 2- قلنا لك لاتوجد فرضية بل واقع حال فذهبت الى موضوع اخر 3- ذكرنا الفتوحات الغالبة انها اتت بفضل الله بالجهاد وليس بكسب العاطفة فطلبت منا ان نحسب كم شبر 4- اكدنا ان الاحتلال والرافضة الان هم داخل مناطق السنة بعد ان غدر من غدر بالمجاهدين فيها ولم نحدد ان الفضل للقاعدة فقط فاتيتنا بالا حتكار 5-ذكرنا لك ان الاخطاء موجودة ولكن علينا ان نعيب من داهن وهادن ودافع عن مصالح المحتل فتقول لي اعترف وانك استشفيت بالنور المنزل عليك بان قولي فيه مصالح اخرى وكيف لاادري الا ان كان لي قول في موضوع اخر جمعته مع هذا الموضوع 6-قلنا ان هنالك ادلة على مانقول واهمها تصريحات عدونا فاتيتنا بقول حاجة في نفس يعقوب واستغرب كيف استنبطت منها مايعجبك مع انها حاجة في نفس يعقوب الا ان كنت انت يعقوب هذا الزمان 7- قلنا ان البعيد عن الجهاد لايتكلم في امر الجهاد فقلت لنا هل من يحمل بارودة هل من فجر عذرا صحح لي ان كنت مخطئا الحقيقة تقول ان هذا الذي يحمل بارودة مع خطئه واخطائه وهفواته احق منك بان يتكلم عن القتال والجهاد منك انت البعيد ام اني مخطء اظنك في واد وانا في واد كما قلت لنا انك البعيد البعيد عن اهل الجهاد وعن ارض الجهاد لاارد على ماقلته من شيء جديد لاني متيقن ان رددت عليك ستاخذنا الى جزر الواق واق التي حطت عليها ركابك وعذرا لست مستعدا للسفر
ومن وراء محاولة قتل هذا النجس احمد الشلبى امس هذا الصفوى المجوسى الوسخ الذى يحتمى بكل مخابرات العالم من يمكنه الوصول الى صولاق وطبرطبائى وربعى كلاب ايران فالله يااختوى خلق لكل داء دوائه فهذا الدواء لهذه العصابات المجرمه فلا تهنوا وتحزنوا
السلام عليكم نشكرك على تحية الاسلام يا مسلم ....... الحوار دو شجون أخذ و عطاء و ربما تعرف هذين الصنفين و ربما لا تعرفهما و ان كنت لا تعرفهما أدعوك للبحث عنهما لعلك تجد ضالتك الصنف الأول من يناقش في الرأي و الصنف الثاني من يناقش في الحقائق ...فاختر لنفسك صنفا ...مع أنه قد ظهر جليا .. أخي الفاضل ان من أدب الكلام أن تتقبل الآخر و تستمع اليه حتى و ان أمسكك من اليد التي توجعك .... في المرات القادمة عندما يعرض عليك الكلام يجب أن تفرق بين التعاريف المنفصلة و بين الكلام دو اللفظ العام و اللفظ الخاص مع احتمال اتصاله بالعام المعبر عن الخاص المنفصل أو الخاص المتصل فعليك فهم الكلام و معناه الحقيقيي قبل أن تطلق لنفسك شرارة الحرية المزيفة التي تعود على صاحبها وبالا عل كل حال هذا هو ديدن من لا يحسن حساب عاقبة الأمور و لا حول و لا قوة الا بالله ان أمر البسطاء المساكين يجب علينا أن نعذرهم لأنهم لا يعلمون حيث كثرة الحماسة الزائدة عن اللزوم في طريقها الى نهايتها مع نهاية الأدوار الموزعة على كل طرف حسب نشاطهم قضى ربك أن البغض يصرع أهله **** و على الباغي تدور الدوائر ذكر في كلام البغدادي المسكين ...فرج الله همه و كربه سبع نقاط كلها نتيجة تفكير قد أعد مسبقا بعدما تم معالجته بواسطة الاشرطة المهدئه و الكليبات الجياشة التي توحي بأن كل شيء انتهى و هذه من الأمور الدخيلة التي تأثر على صفاء العقل و نوره و عطاءه الاجابي يا ايها البغداوي قلنا لك ما هي انجازاتكم فأتيتنا بانتكاسات .......هل هذه بداية أم نهاية أسطورة ... كل ما بني على فاسد فهو فاسد
((في المرات القادمة عندما يعرض عليك الكلام يجب أن تفرق بين التعاريف المنفصلة و بين الكلام دو اللفظ العام و اللفظ الخاص مع احتمال اتصاله بالعام المعبر عن الخاص المنفصل أو الخاص المتصل فعليك فهم الكلام و معناه الحقيقيي قبل أن تطلق لنفسك شرارة الحرية المزيفة التي تعود على صاحبها وبالا)) تذكرني بعادل امام ومدرسة المشاغبين نصيحة لك يابني ان كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب وانصحك بالتقاعد مبكرا عن الكتابة
السلام عليكم اعتقدت أني أتحدث مع انسان يعرف قدر نفسه و اذ بي ساقني القدر الى حيث هوى النفوس و الطباع و التطبع يغلب الطبع و لا طالما سألت نفسي لما ذا يقال على العراق أنه أرض الشقاق و النفاق و منها تخرج قرن الشيطان الآن جاءني الجواب و الحمد لله ..... و بالمناسبة الله يرحمك يا صدام حسين يا شهيد الأمة كم تحملت و كم شلت من أعباء و ها هي نتيجة الاحتلال الغوغائية بلباس جديد و هذه المرة ضد الأمة الاسلامية و وحدتها ففز بعلم تعش به أبدا *** الناس أموات و أهل العلم أحياء الناس أتباع من دامت له النعم *** و الويل للمرء ان زلت به قدم بيني و بين لئام الناس معتبة **** لا تنقضي و كرام الناس اخواني اذا لقيت لئيم القوم عنفني **** و اذا لقيت كريم القوم حياني نصيحتك يا أيها النكرة أتركها لنفسك اذا كانت النصيحة تفيذك و اسمع ...و اقرأ ... يخاطبني السفيه بكل قبيح *** آسف أن أكون له مجيب يزيد سفاهة و أزيد حلما ***** كعود زاده الاحراق طيبا السكوت عنك بمثابة مكرمة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي لاحول ولاقوة الابالله العلي العظيم يااختي نسال الله ان نثور فعلا على انفسنا فنحق الحق ولو علينا ((الم *احسب الناس ان يتركوا ان يقولوا امنا وهم لايفتنون)) واتعجب فاني متاكد متيقن ان من شارك بالموضوع لايعرف الجهاد ولا اهله فجاز لنفسه ان يحكم لانه تاثر باعلانات العربية والقنوات العراقية واقوال مشايخ رضوا بالجلوس في بيوتهم وعلى القنوات الفضائية يعلمونا كيف الجهاد والارض تشتعل نارا في كل بقاع الاسلام المهم اشكر حسن ظننك بالمجاهدين بقولك الله اعلم ... ولكن بالتأكيد لا يكونوا قاصدين فمع كل الدعاية والاعلانات والحملة الدعائية ضد المجاهدين من الله عليك بالحكمة الصادقة فجعلك ياخت المباركة تبارك تحسنين الظن بهم صدقيني لانتقاداتك بنيت على صدق نيتك واسال الله يابنيتي الفاضلة المربية ان يتحقق مانرجوا انا وانت من خير وان اختلفنا أخي الكريم00 أنا أسمع الأخبار وما يحدث بالعراق إنما قولي00تشبيهًا لما يحدث في فلسطين00 بأرضي المباركة المقدسة000 مو بالقعدة بين أربع حيطان هل فهمت القصد من وراء رأييه00 أختـــــــــــكم ضحى00
بنيتي ضحى لانسيء الظن ابد بنسائنا الكريمات فانتن حفيدات ام عمارة والخنساء ووالله ماراينا فيكن الا كل مايشرف ويرفع الراس ولانقصد بناتنا في اقوالنا فهن من لهن الحق في ان يعيبن علينا لا نحن وانما قصدنا اشباه الرجال ممن هجر دماغه و مرن عضلة لسانه بتمارين يومية صعبة بدء بتمرين ((الديماغوجية)) التي شلت لسانه من التعب فبدأ يخرج من اللفاظ والكلمات مايناسب اذنه وجهل ان هنالك فرق بين اذن الحمار والانسان نعذر ه لكثرة تمارين لسانه اليومية المتعبة وننصحه بكلمة ((البرغماتية)) عسى ان تنفعه اكثر او تشل السنتهم نهائيا فنرتاح من الحمار ونهيقه واما ان كانت تقصدينا بالقعدة وراء اربع من الحيطان فوالله لن اكذب بهذا واني لااخجل من نفسي يابنيتي ولا عذر لدي سوى اني احب الجهاد واهله واحب الدفاع عنهم واحب من يدافع عنهم وابغض في الله من يبغضهم فيابنيتي اطلب منك لي و لنا الدعاء في هذا الشهر الكريم عسى ان يتقبل الله الدعاء من ابنتنا الكريمة نوارة الاسلام وتبارك وباقي بناتنا الغاليات فيهدينا سبيله الحق وصراطه المستقيم امين
حيــــــاك الله أخي وبارك الله بك000 اللهم ارزق أخي أبا أحمد البغدادي الجنة والجهاد والشهادة وما يبتغيه وقربه لك00 وأسألك أيضًا الدعاء لي ولبنات الإسلام000 أختـــكم ضحى000
اللهم ارزق بناتنا واخواتنا مانشدن من رضاك وارزقهن خير الدنيا والاخرى واحفض القوارير و شقائق الرجال واقرر اعينهن بازواج صالحين ليذكر بعضهما بعضا بالحق كل حين واجعل من بين ايديهن نورا ومن خلفهن نورا واجعلهن نورا واجعل بنتنا ضحى احدى حوريات الجنة فيتنافس فيها المتنافسون في الدنيا والاخرة اللهم امين
السلام عليكم ان لم تستح فافعل ما شئت اللهم اني صائم حسبنا الله و نعم الوكيل
آمين يا رب00 بارك الله بك00 أختـــكم ضحى00
انا مع اخي ابو احمد البغدادي في كل ماقالة في هذا الموضوع وغيرة ووفر علي الرد في كثير من المواضيع فبارك الله به وفي يدة الكريمة التي ترد على كل من هوا مثل هذا فلم يستطيع حتى التحكم بالفاظة النائية نسئل من الله له الهداية ولنا جميعاً انشاء الله دعواتكم
الأخ أبو أحمد البغدادي ... رويدا يا رجل ما بك؟؟ محمد الأمين : رويدك أنت أيضا .. اهدؤوا قليلا ولا تحولوه صراع لأمر شخصي بالله عليكم أستحلفكم بالله توقفوا عن المناقشة وخيركم من يبدأ بالاعتذار بالله عليكم وأطلب غلق الموضوع مع الاحترام للأخت كاتبة الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني انا مع اخي ابو احمد البغدادي في كل ماقالة في هذا الموضوع وغيرة ووفر علي الرد في كثير من المواضيع فبارك الله به وفي يدة الكريمة التي ترد على كل من هوا مثل هذا فلم يستطيع حتى التحكم بالفاظة النائية نسئل من الله له الهداية ولنا جميعاً انشاء الله دعواتكم السلام عليكم يا عز يمانك ما بها شمالك ...هل هي كذالك قال علي رضي الله عنه لا راحة لحسود و لا اخاء لعلول و لا محب لسيء الخلق .... وقال أحد الحكماء ما رايت ظالما اشبه بمظلوم من حاسد يقطع حياته في غيض دائم و حزن لازم و غم لا ينفذ النفس كالطفل ان ترضعه شب على حب *** الرضاعة و ان تفطمه ينفطم و اخش الدسائس من جوع و من شبع **** فرب مخمصة شر من التخم و خالف النفس و الشيطان و اعصمهما **** و ان هما مضحاك النصح فاتهم من تدخل فيما لا يعنيه سمع ما لا يرضيه
الا خ محمد الامين وعليكم السلام ورحمة الله ياهذا اسل الله ان يجعلني وايك من اصحاب اليمين وما الذي اغاظك في تدخلي وهذي هي وجهت نضري وترك زيادة الفلسفة فاني اراك لست باهلها ودعواتك
السلام عليكم يا أخينا لقد أسمعتنا كلاما و أسمعناك كلاما و لنا حق الرد في ذالك ما هي مشكلتك بالضبط ؟؟؟؟؟؟؟؟ حدد و وجودك.............و اختر صفة مناسبة لنفسك حتى لا تخطأ مرة ثانية فاذا كان الكلام من أجل الكلام فأنت حر .... اللهم ألف بين قلوب المسلمين
ولله الحمد .. ميزة القاعدة أنها هي التي تصتع الحدث ,, وتفعل ما تشاء لا يضرها من خالفها وخذلها ,, وأنتم تتكلمون بما لا تهرفون وتقدحون وتسبون والقافله تسير ,, والله لن تضروهم شئ ,, والله ما تضرون إلا بأنفسكم وأنتم لا تشعرون ,,,,, وكلام التخذيل ليس حديث عهد ,,,, كلام في كلام في كلام وأنتم في بيوتكم والقاعدة تنفذ رغماً عنكم وعن حكامكم .... ولله الحمد وإلى الأخت صاحبة الموضوع أقول مكانك في المطبخ أفضل من هنا في المنتدى ,, رجاء أبعدي عن الفتن وقولي اللهم أرنا الحق حق وأرزقنا إتباعة وأرنا الباطل باطل وأرزقنا إجتنابه ,,, ولا تدخلي نفسك في أمور تهلك الرجال قبل النساء . وأخيراً الله غالب على أمــــره
أخي سياف رويك على الأخت .. لم تقل معها خيرا أعتذر للأخت بالنيابة عن أخي فكلنا واحد اسمعوا يا اخوة نحن نعتقد أن القاعدة تمشي على منهج رباني وأحيانا تخطئ ... وغبي من لا يعترف بذلك ونرفض الغلو في القاعدة أو أن نرفع الشيخ أسامة فوق المنزلة التي أنزله الله اياها ومشروع القاعدة هو مشروع كل مسلم غيور ولو بدلت القاعدة فانتكست أو تشددت فسنتبرأ من فعلها ولو أصلت ذلك في منهجها فسنتبرأ منها شخصيا وأبرأ الى الله من كل مناصر لها يعتقد فيها العصمة وأبرأ الى الله من كل طاعن فيها دون دليل ونقبل أعذار الجهلة بأمرها والذين لُبس عليهم حتى نعلمهم الحق ونقيم عليهم الحجة العلاقة مع الدول :- لن أقول هنا منهج القاعدة مع الدول مستقبلا بل سأقول ما ينبغي عليها فعله امتثالا لأوامر الله والا فهي ظالمة 1 - تحرير جميع أراضي المسلمين المحتلة والبدء بالأقرب فالأقرب بما فيها البلاد القابعة تحت نير الأنظمة العربية الكافرة واستراتيجية ذلم وتكتيكه يرجع للتنظيم أو الدولة التي ستتكون منه بالإضافة الى عامة الناس وتلك البلاد هي كل بلد فتحها المسلمون وحكمت بالشريعة يوما ما مثل :- سمرقند - البوسنة - طاجكستان - الأندلس ( أسبانيا وجزء من البرتغال ) - كل البلاد العربية - فارس ( ايران ) واقامة الخلافة الاسلامية وعاصمتها القدس تحت خليفة راشد للمسلمين 2 - نشر الخير والتعليم الشرعي والتعليم الدنيوي بين المسلمين ومعاملة أهل الذمة فيها بالحسنى بدون مداهنة مع اذلالهم كما نص القرآن وتمييزهم بلباس معين كما أرداوا هم عندما أرسلوا رسالة الى عمر بن الخطاب أو عمرو بن العاص - لا أذكر - وموجودة في كتاب ( أحكام أهل الذمة ) لشيخ الاسلام ابن تيمية - رحمه الله - والدعوة الى الله سواء للكفار أو الفرق الضالة 3 - العلاقات مع الدول : أي دولة لا تعتنق الاسلام فهي دولة حربية ما لم يكن بينها وبين المسلمين عهد عندها يجب ( فرض كفاية ) ارسال الرسل اليها لدعوتهم الى الله فإن أبوا فليسمحوا بدخول الحكم الاسلامي لبلادهم وتنحيتهم عن الحكم وفرض الجزية عليهم مقابل الأمان لهم وحمايتهم وبذلك يكونون أهل ذمة وطبعا مع عدم اشتراكهم في جيش المسلمين وعدم رفع الصلبان على كنائسهم والاشارات الدينية على بيع اليهود أيضا وعدم اعمار أو بناء كنائسهم ولا معابدهم مع الحفاظ على الموجود منها قبل الحكم الاسلامي والا فالحرب بيننا وبينهم حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون هذا هو دين الاسلام والمفترض على القاعدة وأي دولة اسلامية أن تفعله وإن شذت القاعدة وأصلت ذلك الشذوذ في منهجها تبرأنا منها وأمرها الى الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ولله الحمد .. ميزة القاعدة أنها هي التي تصتع الحدث ,, وتفعل ما تشاء لا يضرها من خالفها وخذلها ,, وأنتم تتكلمون بما لا تهرفون وتقدحون وتسبون والقافله تسير ,, والله لن تضروهم شئ ,, والله ما تضرون إلا بأنفسكم وأنتم لا تشعرون ,,,,, وكلام التخذيل ليس حديث عهد ,,,, كلام في كلام في كلام وأنتم في بيوتكم والقاعدة تنفذ رغماً عنكم وعن حكامكم .... ولله الحمد وإلى الأخت صاحبة الموضوع أقول مكانك في المطبخ أفضل من هنا في المنتدى ,, رجاء أبعدي عن الفتن وقولي اللهم أرنا الحق حق وأرزقنا إتباعة وأرنا الباطل باطل وأرزقنا إجتنابه ,,, ولا تدخلي نفسك في أمور تهلك الرجال قبل النساء . وأخيراً الله غالب على أمــــره السلام عليكم اشك اخي انك قرأت الموضوع واذا قراته ماذا فهمت منه ؟؟ انا قلت ان الخطأ يبدأ منا وينتهي عندنا فعلينا تغيير انفسنا اولا ثم التوجه الى رؤساءنا الا يعجبكم هذا الكلام ؟ الظاهر انه لا يعجبكم لانه الحل لايقاف نزيف الدماء وايقافه لا يروقكم كفى بالله عليكم كلما احترتم كيف تردون اتهمتوني باني امرأة ومكاني المطبخ كفو عن سياسة تكميم الافواه
بارك الله فيك اخي ابو محمد
وبك أختي مع توضيح الآتي بمثال ليسهل فهمه :- نريد الاصلاح .. حسنا تمشي فتاة في الشارع متبرجة متزينة تفتن الشباب سألنا عنها فقالوا أهلها لا يعارضون ذلك فعلمنا أن العيب من الأهل والبنت سواء لكن ما الحل هي لا تريد الهداية وفي نفس الوقت الظاهرة تنتشر في المجتمع وتقضي على الشباب المسلم ذهبنا الى قوانين الحاكم الكافر فوجدناها لا تجرم ذلك بل تحض عليه فما الحل عندها ؟ أليس قطع رؤوس الكفر لتحكيم الشريعة لإجبار هذه المتبرجة على الخضوع للباس الشرعي ؟ ليس اكراها لها ولكن حفظا للشباب المسلم والمنظر العام وكذلك محلات الخمور نحن لا نجبر أحدا على طاعة أو ترك معصية لكن نغلق كل سبيل يؤدي اليها ويبدأ ذلك بقطع رأس الأفعى ليعود شرع الله فهمتي أختي ؟ أنتظر ردك
بالنسبة للتبرج انا قرأت قبل فترة ان المتبرجة كل من يراها من الرجال يأثم حتى ولو لم ينظر اليها ولكن يجب عليها ان يخبرها بان لباسها غير شرعي وذلك لكي يكون المجتمع كله متكاتف لدرء خطر الفتنة وهذا الامر ينطق على كل نقيصة نرتكبها في امور ديننا ولا ننسى اننا امة نامر بالمعروف وننهى عن المنكر هذا شيء لا نختلف عليه فلو تركنا كل شيء يمشي حسب الاهواء الشخصية بحجة الحرية الشخصية فسوف يكون المجتمع منحل وما فرقنا عن المجتمعات الغير اسلامية لكن الاختلاف هو كيف نمنع هذا التجاوز هل كل شيء محرم جزاءه شيء واحد بالطبع لا فالسارق حده مختلف عن المرابي عن المتبرجة عن بائع الخمر فيجب على الذين يضعون انفسهم في محل تنفيذ شرع الله ان يعاقبو على قدر الاثم لاننا لسنا مخولون من الله سبحانه وتعالى لايجاد عقوبات فكل شيء واضح في القران وفي سنة نبينا ثم ان الدول الاسلامية التي تمنع هذه الامور ولديها هيئة امر بالمعروف ونهي عن المنكر لا يحق لاحد ان يضع نفسة في مكان القضاة اما العراق فامره مختلف لانه تحت الاحتلال فالمجاهدين هم الذين نراهم اهلا لهذه الاعمال ولكن يجب ان يراعو عدم التجاوز
اللهم عليك بمن سب المجاهدين . اللهم عليك بالمخابرات . اللهم عليك بالعملاء.اللهم عليك بالمنافقين. الجهاد ماض الى يوم القيامة لا يضره خذلان مخذل و لا مخالفة مخالف . و اقول للاخوة الذين ربما يكونون حسني النية ..هداكم الله.لا تسبوا المجاهدين .فوالله ماخرجوا من ديارهم و هجروا اهليهم و ابناءهم الا لنصرة الدين و الدفاع عن اعراض المسلمين و طلبا لمغفرة رب العالمين...و ليس لقتل الابرياء كما تزعمون . وو الله لو كان الهدف قتل الابرياء فما اسهله من هدف... فما لكم كيف تحكمون ؟
الجواب على سؤال الاخت تبارك هو ان نوحد صفوفنا ونجاهد هذة الشرذمة الضالة
لا أتم الله لهم أمرهم أهل الغلو على أيديهم وأيدي القاعدة تنقض عرى الإسلام عروة عروة أهل الغلو في التكفير وأهل الغلو في إستباحة دماء المسلمين والمعصومين من الكفار وأهل الغلو في تقديس الأشخاص كبن لادن والظواهري حتى قاربوا القول في عصمتهم من الخطأ وأهل الغلو في معاداة إخوانهم ممن يخالفهم وينصحهم وأهل الغلو في .... .....إلخ منقول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محمد المغربي اللهم عليك بمن سب المجاهدين . اللهم عليك بالمخابرات . اللهم عليك بالعملاء.اللهم عليك بالمنافقين. الجهاد ماض الى يوم القيامة لا يضره خذلان مخذل و لا مخالفة مخالف . و اقول للاخوة الذين ربما يكونون حسني النية ..هداكم الله.لا تسبوا المجاهدين .فوالله ماخرجوا من ديارهم و هجروا اهليهم و ابناءهم الا لنصرة الدين و الدفاع عن اعراض المسلمين و طلبا لمغفرة رب العالمين...و ليس لقتل الابرياء كما تزعمون . وو الله لو كان الهدف قتل الابرياء فما اسهله من هدف... فما لكم كيف تحكمون ؟ اخي العزيز انت تتكلم عن القاعدة هل رايتهم او سمعت ماذا فعلوا بالمجاهدين في العراق من باقي الفصائل الاخرى لقد قاموا بتكفيرهم وقتل العديد منهم واذا بقوا على هذا الحال سوف يجهظ الجهاد في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 السلام عليكم اشك اخي انك قرأت الموضوع واذا قراته ماذا فهمت منه ؟؟ انا قلت ان الخطأ يبدأ منا وينتهي عندنا فعلينا تغيير انفسنا اولا ثم التوجه الى رؤساءنا الا يعجبكم هذا الكلام ؟ الظاهر انه لا يعجبكم لانه الحل لايقاف نزيف الدماء وايقافه لا يروقكم كفى بالله عليكم كلما احترتم كيف تردون اتهمتوني باني امرأة ومكاني المطبخ كفو عن سياسة تكميم الافواه أختي الكريمه : موضوعك إستفزازي لأبعد درجه !! وأنا مستعد أن أناظرك بأي مسأله تخص القاعدة ,, ولاكن إذا كان إستفزازي فماذا أقول ؟؟! وأنا لا أتهمك بالتعمد ولاكن الموضوع إستفزازي وكأن تنظيم القاعدة أطفال جهله ؟؟ والله أنكم ما عرفتم قدره بعد !
أختي تبارك ما اختلفنا أبدا نحن أيضا كشباب مخطئون لكن يجب تطبيق شرع الله أولا بجانب الدعوة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لأن جهاد الدفع يقدم على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر واثنانهما فريضة في دين الله وتطبيق شرع الله يأتي من قوله تعالى : ( وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ) والفتنة : الشرك وأنا لا أجبر كل بلد أن تأخذ نفس مسلك الأخرى .. فالحال في سوريا أو مصر مثلا غير الجزائر والعراق والأفغان وغيرهم جزاك الله خيرا هلال الخير : كن هلالا للخير واصمت أفضل لك من التكلم بغير علم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف أختي الكريمه : موضوعك إستفزازي لأبعد درجه !! انتم فقط نقول قا نستفزكم لا اعرف لماذا وانتم عندما تقتلون المجاهدين الا تستفزون المسلمين ؟ عندما تسبون قادة الجهاد الا تستفزون احدا؟؟؟ وأنا مستعد أن أناظرك بأي مسأله تخص القاعدة ,, ولاكن إذا كان إستفزازي فماذا أقول ؟؟! وانا جاهزة وأنا لا أتهمك بالتعمد ولاكن الموضوع إستفزازي وكأن تنظيم القاعدة أطفال جهله ؟؟ والله أنكم ما عرفتم قدره بعد ! وكيف لنا ان نعرف قدره وانتم ضد اي طريقة للنقاش سوى السب والشتم وانا ما زلت عند رايي انصار القاعدة وقاعدة الجهاد في العراق هي التي شوهت صورتها
الأخت تبارك أعترف لك بأن أنصار الجهاد القاعدي شوهوا كثيرا أبطالهم بكثرة السب لكن هذا لا يعني القادة شيئا وأنا بانتظار بدء مناظرتكما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين أختي تبارك ما اختلفنا أبدا نحن أيضا كشباب مخطئون لكن يجب تطبيق شرع الله أولا بجانب الدعوة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لأن جهاد الدفع يقدم على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر واثنانهما فريضة في دين الله وتطبيق شرع الله يأتي من قوله تعالى : ( وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ) والفتنة : الشرك وأنا لا أجبر كل بلد أن تأخذ نفس مسلك الأخرى .. فالحال في سوريا أو مصر مثلا غير الجزائر والعراق والأفغان وغيرهم جزاك الله خيرا هلال الخير : كن هلالا للخير واصمت أفضل لك من التكلم بغير علم وجزاك اخي خيرا كما قلت في الموضوع اننا كلنا مخطئون من الحكومات الى المواطنين الى المجاهدين لكن المجاهدين هم الذين يسيرون عكس التيار لان الغلبة للحكومات لذلك يتوجب على المجاهدين ان يثبتوا اقدامهم ويكسبون اراء الناس ليكونو يدا واحدة ضد المخطئين والخارجين على الشريعة وان يلتزمو بالشريعة الاسلامية بحذافيرها فلا يكونون اشد منها ونحن بالتأكيد نستفيد من سيرة رسولنا الكريم فلنتتبع كيف تعامل مع المشركين عندما كان المسلمون ضعفاء ثم بعد ذلك ولا ننسى الرحمة بالابرياء
هنا مربط الفرس أنت لست بالساحة الجهادية لتعلمي سبب سقوط ضحايا مسلمين - ان سقطوا - فأنت أخت كريمة جالسة في بيتك .. ولا يحاول أنصار حماس أن يقيسوا تلك على فعلتهم الشنيعة ففعلتهم كانت ضد مسلمين بالأصل تقبلي احترامي ودعي عنك الطعن واللغو في الحديث
يا اخي انك في وادي والموضوع في واد اخر
كيف؟؟؟؟؟؟؟؟
انا في هذا الموضوع دعوة مني ان نبدأ بالاتجاه الى ديننا الاسلامي ونتمسك به ونبدأبالتغيير من انفسنا لكي نستطيع التغيير فلا نكون من القاعدين مثلا ونطالب المجاهدين بصنع الاعاجيب وليس في موضوعي هجوم على اي احد او نصرة لاحد فقط دعوة للثورة على انفسنا ولكن ربما الردود جعلت الموضوع يخرج عن محتواه ثم يا اخي انا لست ببعيدة عن الاحداث اننا في مناطقنا في وسط معترك الاحداث وليس ببعيدين عنها فاعد يا اخي قراءة الموضوع ثم اذا كنت تعترض على نقطة معينة تذكرها او اذا وافقت على نقطة اخرى تذكرها وبارك الله فيك
لكن عنوان الموضوع لا يوحي بهذا أبدا !!!
اعرف ذلك وقد اعتذرت في بداية الموضوع وقلت العنوان مستفز اسفة وهو عنوان للفت الانتباه اولا ثم لفائدة اخرى فبعد ان تقرا الموضوع بالاضافة الى المحتوى سوف يصلك معنى اخر وهو ليس المظهر دائما يعكس حقيقة الجوهر وجزاك الله خيرا على اسلوبك
وجزاك أختي ونسألكم الدعاء ونحاول دائما ان شاء الله ان نبتعد عن مواطن النزاع فوالله لقد كرهت حياتي بسبب كثرة النزاع
