سؤال ــ هل تنظيم القاعده في كل عملية تفجير قام بها ( عميان ) لا يرون الناس الابرياء الذين قريبيين من عملية تفجيرهم الجواب ــ لا لماذا ـ الدليل على انهم ليسو عميان هو ( كيف جاؤ الى موقع التفجير ) ما جاؤ الا انهم يبصرون الطريق سؤال ــ هل تنظيم القاعده تكفيريين الجواب _ نعم لماذا _ لأنهم قتلو كثير من الشرطه في البلدان الاسلاميه وهؤلاء الشرطه يعملون من اجل الرزق لابنائهم وامهاتهم واهليهم , وكلما قتلوهم نزلو بينان انهم مرتديين السؤال ــ هل انا اعمى ؟ الجواب _ لا لماذا ــ لأنى اراهم يقتلون الابرياء , ويكفرون الزبده ـــ اتضح لى والحمدلله ان تنظيم القاعده ( تكفيريين ــ يقتلون اهل الاسلام ) السؤال ــ هل لهم مؤيديين الجواب ــ نعم يا اخوة الاسلام فاحذرو منهم اللهم اهدى التكفيريين الذين قتلو اخواننا المسلميين وتركو اليهود والنصارى الملعونيين واللهم اهدى التكفيريين هنا في هذا المنتدى واجعلهم اللهم عونا لاخوانهم المسلميين و سيفا على اليهود والنصارى الملعونيين امين امين اميناقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء سؤال ــ هل تنظيم القاعده في كل عملية تفجير قام بها ( عميان ) لا يرون الناس الابرياء الذين قريبيين من عملية تفجيرهم الجواب ــ لا لماذا ـ لأنه لا يوجد مدنيين في الاساس سؤال ــ هل تنظيم القاعده تكفيريين الجواب _ نعم لماذا _ لأنهم قتلو كثير من الشرطه في البلدان المسلمه المحتله وهؤلاء الشرطه يعملون من اجل حماية جنود الاحتلال , وكلما قتلوهم نزلو بينان انهم مرتديين السؤال ــ هل انا اعمى ؟ الجواب _ نعم لماذا ــ لأنى احمق واصدق الاعلام الزبده ـــ اتضح لى والحمدلله ان تنظيم القاعده ( تكفيريين ــ يقتلون المتأسلمون الذين يحمون الكفار) السؤال ــ هل لهم مؤيديين الجواب ــ نعم يا اخوة الاسلام التحقوا بهم تم التعديل لك
يارجل هل انا غبي لكي اصدقك واكذب ناضريا انا ارى كل فتره مدنيين يقتلون ( اتضح لي انهم يقتلون الابرياء ) انا ايضا ارى انهم يكفرون الشرطه المسلميين ثم يقتلونهم يا ترى هل الذي يعمل من اجل رزقه كافر عندكم ناس ورائها عوائل اجبرهم حالهم على العمل في الشرطه لماذا تكفرونهم اذا كانو رجال تنظيم القاعده فليكن بأسهم على اليهود والنصارى الملعونيين وليس على اخوانهم المسلميين ولكنهم ليسو برجال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء يارجل هل انا غبي لكي اصدقك واكذب ناضريا غير النظارة و جرب مرة أخرى عسى ان ترى منصفا هده المرة
فهد بالله عليك افتح كتاب التوحيد للشيخ محمد بن عبد الوهاب الآن الآن واقرأ نواثض الاسلام وتعال نكمل الحديث
الاسلام الى البقاء و التكفيريين الى الزوال التكفيريين يقتلون اي شخص سواء كان مسلم ام غير ذالك و السبب معارضته لاهدافهم التقسيمية و العنصرية الارهابية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad غير النظارة و جرب مرة أخرى عسى ان ترى منصفا هده المرة ناضرايا ليس نضاراتي انما عيناي اما عن الانصاف اقسم بالله اني انصفت تنظيم القاعده تكفيريين ويقتلون المسلميين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين فهد بالله عليك افتح كتاب التوحيد للشيخ محمد بن عبد الوهاب الآن الآن واقرأ نواثض الاسلام وتعال نكمل الحديث يا اخا الاسلام يا ابا محمد الحزين انا ولله الحمد افهه بالتوحيد وقرئت كتاب الشيخ محمد بن عبدالوهاب وانه اعظم كتب في التوحيد بعد كتاب الله عزوجل ولكن يا ابا محمد الحزين هناك قبل شروط للتكفير هؤلاء اخواننا المسلميين يعملون من اجل عؤائلهم طلبا للرزق اجبرهم حالهم على الوظيفه في الشرطه والشرطه يا ابا محمد الحزين امن وامان للمسلميين من بعد الله عزوجل ويا ابا محمد الحزين هؤلاء اخواننا ونحن كالجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ويا ابا محمد الحزين القتال قتال اليهود والنصارى وليس قتال اخوة الاسلام المساكيين
تنظيم القاعدة يستعرض عضلاته على المسلمين فقط و الفقراء خصيصا و نراه ذليلا اما بني صهيون حتى انه لم يطلق رصاصة واحدة على الصهاينة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث تنظيم القاعدة يستعرض عضلاته على المسلمين فقط و الفقراء خصيصا و نراه ذليلا اما بني صهيون حتى انه لم يطلق رصاصة واحدة على الصهاينة اي والله يا رجل بأسهم على اخواننا المسلميين , انا لا اعرف هل هم اغبياء , يقتلون اخوانهم المسلميين ويتركون الكافريين ولكن صدق القائل فيهم تكفيريين
بذور نهاية القاعدة إن جماعات جهادية البدعية مثل القاعدة تحمل بداخلها بذور دمارها الذاتي على المدى الطويل،والبذور هي: 1. &quot;إن القاعدة التي ترى في المسلمين المعارضين لها مرتدين يستحقون الموت أصبحت ضحية لنجاحها&quot;. 2. &quot;إن القاعدة لا تقدم رؤية إيجابية للمستقبل، فدائما ما يكون ضحاياها مسلمين مدنيين&quot;. 3. &quot;إنهم يواصلون توسيع قائمة أعدائهم، ومن بينهم أي مسلم لا يشاركهم نظرتهم الثابتة للعالم&quot;. 4. &quot;عدد الشخصيات التي كانت تدعم القاعدة في السابق تحولت بشكل درامي إلى التبرؤ من التنظيم&quot;. 5. &quot;إن مجموعة كبيرة من علماء المسلمين، ومقاتلين سابقين لهم تأثير هائل على قادة القاعدة تحولوا ضد التنظيم خاصة في السنوات الأخيرة&quot;. 6. &quot;الآن هناك من يقتلون المئات من الأشخاص، بينهم نساء وأطفال ومسلمون وغير مسلمين باسم الجهاد&quot;.&quot;كم من الأبرياء والأطفال والشيوخ والعجزة والنساء الذين قتلوا أو شردوا أو طردوا باسم القاعدة&quot;. 7. أن &quot;تبرؤ المرشدين الدينيين، والسياسيين والعسكريين من قادة القاعدة سيساعد في تسريع الانفجار داخل الجماعة الجهادية الإرهابية&quot;. 8. تنتمي الغالبية العظمى من أفراد القاعدة الىالطبقة الوسطى، كما تنتمي قيادتهم إلى الطبقة العليا من المجتمع. رغم ان تنظيم القاعدة يبرر عملياته بالإدعاء بأنه يعمل من أجل أشقائه الفقراء فإن صلاته بالفقر هي ضعيفة في أحسن الحالات.وتنتمي الغالبية العظمى من أفراد تنظيم القاعدة إلى عائلات تملك معتقدات دينية معتدلة أو نظرة إجمالية علمانية بالكامل. أن أغلبية المنتمين إلى تنظيم القاعدة متزوجون وثلثي عددهم لهم أطفال (والكثير من الأطفال). 9. يتم تجنيد أفراد في تنظيم القاعدة عبر الصداقة والقربى أكثر من على يد مجندين متخصصين. 10. أصبح تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين عبئاً على المقاومة العراقية. وبات يشكل تهديداً مؤرقاً لها بعد أن كان يحسب عليها. وإذا كانت عشائر الأنبار قد عملت على كبح جماحه وطرده من المنطقة الغربية من العراق نتيجة الممارسات التي كان يمارسها. وكانت بعض قوى المقاومة قد أبدى امتعاضه من ممارساته خلال السنوات الأخيرة. لكن تنظيم القاعدة انطلق من الأساس الطائفي ، وبدل أن يخوض الحرب ضد الاحتلال الأميركي وأعوانه، بدأ الحرب الطائفية لتحقيق الفرز الطائفي.لهذا كانت الخطوة المنطقية التالية هي تأسيس &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; في المنطقة الغربية (السنية). 11. إن دور القاعدة في العراق آخذ بالانحسار شيئا فشيئا، وهي ان كانت لا تدري فقد كان الاسفين الذي ثبتت به اقدامها، هو نفسه الاسفين الذي بات يؤدي الى انحسارها، عندما اعلنت حربها على العراقيين، وبدأت بغير السنة لتنتهي بمن احتضنها، وبالتالي فقد فقدت ايضا قدرتها وحلمها في ان يكون العراق قاعدة انطلاق الى البلدان الاخرى. واذا كانت القاعدة اليوم لا تزال التنظيم الاكثر مقاومة للامريكيين، الا انها تتحمل ايضا مسؤولية تراجع هذه المقاومة، عندما حرفت سلاحها عن المحتل الامريكي، وصوبته عشوائيا الى ملل ونحل، لم تستطع بضيق نظرتها ان تحيدهم فكسبت عداوتهم، ولتنتهي بطامة معاداة حضنها السني الذي حماها. وعلى اية حال فإن المراقب يستبعد ان يكون تفاؤل المسؤولين العراقيين بالقضاء على القاعدة في بلادهم خلال العام 2008 في محله، حيث تؤكد الوقائع على استمرار وجودها، وقدرتها على التحرك والكمون، رغم الضربات القاسية التي تلقتها خلال العام الماضي وتتلقاها خلال هذاالعام. وبالتالي فمن المرجح ان تكون القاعدة ايضا بصدد استغلال الطعنة القادمة التي سيتلقاها العرب السنة من حلفائهم الامريكيين، وقد خرجوا دون الثمن الذي يرجونه لقاء تحالفهم معهم في حربهم ضدها. ونظرا لاستبعاد ان يحظى العرب السنة حصتهم من كعكة العراق الجديد كما يحلمون، عن طريق من اسدوا اليهم اكبر خدمة في اصعب لحظات فشلهم في العراق اي الامريكيين، فستكون القاعدة اكثر من يستغل هذا الفشل، في حرب حدود الفدراليات التي يدلل الواقع ان العراق ماض نحوها، وقد لا تتأخر لسنوات طويلة. 12. أن تنظيم (القاعدة فى بلاد الرافدين) غيّر استراتيجيته القتالية بطلب من إيران، وأصبح يعتبر الساحة العراقية ساحة إسناد مثلما هى ساحة جهاد، وأضاف إلى نفسه دوراً إقليميا يتجاوز الحدود العراقية إلى دول الجوار. وعلى مدى شهور عقدت اجتماعات بين مسؤولين في قاعدة بلاد الرافدين وضباط كبار فى جيش القدس التابع للحرس الثورى الإيرانى، تعهد الإيرانيون خلال هذه الاجتماعات بتقديم الدعم العسكرى والمالى لتنظيم القاعدة مقابل موافقتها على القيام بدور قتالى فى دول الجوار، عن طريق تدريب وتأهيل مسلحين من جنسيات مختلفة ونقلهم إلى الدول المستهدفة للقيام بعمليات إرهابية نوعية فيها. 13. ففي الوقت الذي تظهر فيه جماعة الإخوان المسلمين كتنظيم مؤسسي له فكرة تفهم الإسلام علي أنه نظام شامل في التصور والاعتقاد، في السياسة والاقتصاد، في التربية والاجتماع، في القضاء والحكم، في الدعوة والتعليم، في الفن والإعلام .. الخ) وتنطلق منه لتعمل علي كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والاجتماعية .. ويظهر العمل المؤسسي للجماعة فيما تقدمه من خدمات جماهيرية والإسهام الكبير في العمل التطوعي والخدمي ، فالإخوان ينخرطون في المجتمعات عبر عشرات مؤسسات المجتمع المدني، مع المركزية في التخطيط واللامركزية في التنفيذ والأداء الفعال والمؤثر بين الجماهير مما أوجد للجماعة رصيدا كبيرا في قلوب المسلمين . يظهر تيار القاعدة ليس كتنظيم ليس له هيكل واضح وإنما كشبكة _ علي حد قول د . وحيد عبد المجيد _ فضفاضة تقترب أحيانا لأن تكون مظلة لخلايا متنوعة لا يربط بينها إلا الولاء لأسامة بن لادن وخطه العام ولكن هذه الشبكة تستند علي حلقة ضيقة تحيط ب: بن لادن في أفغانستان ، وتفتقر الشبكة إلي رصيد عند الشعوب العربية والإسلامية نظرا لأنها وليدة سنوات قليلة لم تقدم خلالها شيئا ، فتيار القاعدة يتخذ من الفعل المسلح مجالا وحيدا ، وليس للتيار مؤسسات مجتمع مدني أو مؤسسات خدمية منتشرة قائمة وملحوظة بين الناس.. وعلى قلة المادة الإعلامية المتوفرة عن تيار القاعدة فإن هناك أموراً واضحة، يتكون التنظيم من العرب المهاجرين إلى أفغانستان، بعضهم لم يخرج منها منذ انسحاب السوفيت وكثيرون انضموا إليها بعد حرب الخليج الثانية وبداية الوجود المقنن للقوات الأميركية في الخليج.
اذا كانت القاعدة لا تحارب اليهود والنصارى فمن قتلهم في 11 سبتمبر ومن قتلهم في الصومال ومن فجر سفاراتهم في كينيا و تنزانيا ومن قتلهم في جزيرة فيلكا ومن ضرب المدمرة كول ومن الذي يحاربهم في افغانستان ومن قتل ال5000 جندي امريكي في العراق ومن ضرب لندن ومن ضرب مدريد فانسحب الاسبان فورا من العراق ومن فجرهم في بال في اندونيسيا ومن قتلهم في شرم الشيخ ومن فجر المعابد اليهودية في تونس والدار البيضاء ومن يقاتل الفرنسيين وابنائهم في الجزائر ومن........؟ ومن.............؟ انهم اسود القاعدة فادا لم تعرف فها قد عرفت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء ناضرايا ليس نضاراتي انما عيناي اما عن الانصاف اقسم بالله اني انصفت تنظيم القاعده تكفيريين ويقتلون المسلميين لتقسم يا فار حرام عليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر اذا كانت القاعدة لا تحارب اليهود والنصارى فمن قتلهم في 11 سبتمبر ومن قتلهم في الصومال ومن فجر سفاراتهم في كينيا و تنزانيا ومن قتلهم في جزيرة فيلكا ومن ضرب المدمرة كول ومن الذي يحاربهم في افغانستان ومن قتل ال5000 جندي امريكي في العراق ومن ضرب لندن ومن ضرب مدريد فانسحب الاسبان فورا من العراق ومن فجرهم في بال في اندونيسيا ومن قتلهم في شرم الشيخ ومن فجر المعابد اليهودية في تونس والدار البيضاء ومن يقاتل الفرنسيين وابنائهم في الجزائر ومن........؟ ومن.............؟ انهم اسود القاعدة فادا لم تعرف فها قد عرفت أعمى الله بصيرتك حتى أصبحت لا تفرق بين الجهاد والإجرام للأسف شوهتوا صورة الجهاد تماما
سبحان الله قيل (اذا اراد الله بقوم سوء منعهم العمل ومنحهم الجدل ) فيااخواني الاجدر من الجدل ات تجاهدوا اكفار والمحتلين في البلاد الاسلامية احسن من الكلام.
مشكور يا قعقاع على الموضوع
