كتائب الايوبي تدمر همرا للاحتلال الامريكي في الموصل بعبوة ناسفة :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" همرات الاحتلال صيد للابطال ( 2008-09-04 ) جامع - نينوى/ تمكنت كتيبة محمد الفاتح، احدى كتائب صلاح الدين الايوبي من تدمير همر للاحتلال الامريكي في حي 17 تموز غرب الموصل . وقال مندوب موقع (جامع) في الموصل ، ان كتيبة محمد الفاتح تمكنت في الساعة التاسعة و الربع من مساء الاحد 31 -8-2008، من الهجوم على دورية للاحتلال في شارع المشتل بحي 17 تموز ،غربي الموصل، بعبوة ناسفة معدة مسبقا مما ادى الى تدمير احدى عجلات الدورية بشكل كامل. وقال شهود عيان ان الانفجار ادى الى مقتل واصابة ثلاثة من جنود الاحتلال ، كما ان قوات الاحتلال قامت باغلاق الطرق المؤدية الى مكان الانفجار وقامت بعملية دهم للمنازل القريبة من موقع الهجوم. www.jaami.info