السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء ... كيف الاحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... رمضان كريم وكل عام وانتم بخير وان شاء الله يكون شهر رمضان شهر خير وبركة ومحبة ورحمة على كل العراقيين والمسلمين تفضلوا الاصدار المرئي (بقايا المجد) و يحتوي على 41 عملية لكتائب ثورة العشرين وطول الاصدار 4 دقائق تفضلوا روابط الإصدار: للمشاهدة المباشرة على موقع Blip.tv : اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع Break.com : اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة WMV وحجم 14 ميجا : اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة RMVB وحجم 13 ميجا : اضغط هنا لتحميل الجودة المتوسطة بصيغة WMV وحجم 6 ميجا: اضغط هنا للمشاهدة المباشرة + التحميل بصيغة WMV وحجم 6 ميجا (4Shared.com): اضغط هنا للتحميل بصيغة الجوال 3GP وحجم 2 ميجا: اضغط هنا (ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي