السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كثيرا ما يحتج بعض الإخوة ببيان الإخوة أنصار الإسلام "سفر الحقيقة" على "عمالة" الجيش الإسلامي وحاش أسود الإسلام فأقول إن كانت الأفعال لا الأقول تكذب ما إدعته جماعة أنصار الإسلام فمن أبشري دار السلام وعشرات العمليات المصورة إلى إرم سعد الجزء الثاني إلى كتائب المعتصم إلى سلسلة قوافل الشهداء -رجال صدقوا ما عاهدوا وكيف شهدناهم وهم يبتسمون إيبتسم الخائن ؟!!! إلى سيهزم الجمع والعشرات من العمليات المصورة إلى قناص بغداد 3 إلى من بغداد إلى غزة جهاد حتى النصر إلى عقود دامية إلى خمس حامية والقادم أدهى وأمر على قلوب الكافرين والمنافقين ومن يغيظه جهاد الأسود فأقول إن كان من قام بكل هذه العمليات التي قد تصل إلى الألف عملية مصورة في أقل من عامين وغيرها من العمليات الغير مصورة أقول إن كان من قام بكل هذا عميل ومرتد ومهادن فماذا عسانا أن نقول لمن لم تصل إصداراته لنصف ما قام به أسود الجيش الإسلامي وإن أبيتم أن تصدقوا أعينكم فهؤلاء أنصار السنة -الهيئة الشرعية- دعوا الإخوة في جماعة أنصار الإسلام إلى المباهلة فلم يردوا يبدوا أنهم أفحموا لذا فمن يتق الله فلا أقل من أن يكف لسانه عنهم عن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال : قلت يا رسول الله أخبرني عن عمل يدخلني الجنة و يباعدني عن النار ؟ قال - لقد جئت تسأل عن عظيم وإنه ليسير على من يسره الله تعالى عليه : تعبد الله لا تشرك به شيئاً وتقيم الصلاة وتؤتي الزكاة وتصوم رمضان وتحج البيت , ثم قال : ألا أدلك على أبواب الخير ؟ الصوم جُنة والصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار , وصلاة الرجل في جوف الليل ثم تلا -تَتَجَافَى جُنُوبُهُمْ عَنِ الْمَضَاجِعِ يَدْعُونَ رَبَّهُمْ خَوْفًا وَطَمَعًا وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُون*فَلَا تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونََ - ]السجدة16-17]... ثم قال ألا أخبرك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه ؟- قلت : بلى , يا رسول الله قال " رأسٍ الإسلام , وعموده الصلاةوذروة سنامه الجهاد " ثم قال : ألا أخبرك بملاك ذلك كله ؟ " فقلت بلى يارسول الله , فأخذ بلساني وقال -كف عليك هذا - فقلت : يا نبي الله , و إنا لمؤاخذون بما نتكلم ؟ فقال- ثكلتك أمك , وهل يكب الناس في النار على وجوههم - أو قال - على مناخرهم إلاحصائد ألسنتهم ؟! - رواه الترمذي وقال : حديث حسن صحيح . وهذا الموضع ليس للنقاش فالأمر انتهى بعد مطالبة أنصار السنة مباهلة أنصار الإسلام وهذا يعني أن كل من إتهم جبهة الجهاد الإصلاح حجته باطلة بعد المطالبة بالمباهلة إلا أن يستجيبوا فبعدها نر من تكون اللعنة عليه اللهم ألف بين قلوب المجاهدين وأصلح ذات بينهم وانصرهم ومكن لهم اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته