السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله الدي وفقني للوصول اليكم اخواني و هو الذي حصل عن طريق الصدفة بعد بحثي عن مجلة جهادية في محرك جوجل حتى وصلت الى هذا المنتدى المبارك وفرحت فرحا شديدا وانا اشاهد الاية القرانية في بداية صفحة التسجيل وهي (وجعلنا من بين ايديهم سدا) ومن ثم حتى اشتركت في هذا المنتدى المبارك حتى طلب مني ان انتظر التفعيل فقلت هذا ما فعلوه معي في الحسبة من قبل فقلت هيا لنشد رحالنا الى البلد الجديد والى ثغر جديد من ثغور الاسلام و أسا ل الله ان يوفقنا الى ما يحب ربنا ويرضى واسال الله ان يرجع منتدى المجاهدين الاول (الحسبة الحبيبة ) والله اني لمحزون على فقدانها والله ثم والله انها كانت على غالية جدا.. ولكن لا عزا حيث انني وجدت اخوة جدد يتسابقون ليقدموا نحورهم رخيصة في سبيل الله واسال الله ان يبلغنا ذلك ..... معلومة فقط:- حيث في البداية سجلت باسم kabgr وهذا رمز فقط ولكن طلب مني المشرف ان اضع اسم غير هذا الاسم وقال ضع اسم تحبه وهو عزيز عليك فقلت والله هو ذاك الذي كنت اسرح وامرح به في رحاب شبكة الحسبة المباركة والذي هو الان بين يديكم (ابو عبدالله السلفي)... وصل وصل ابو عبدالله للبراق وصل...............والحمد لله رب العالمين