&quot; ثــــــــــــَانِيَ اثْــــــنَيـْنِ &quot;ابوخديجة الهاشمي قال الله تعالى: &quot; إِلاَّ تَنصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللَّهُ إِذْ أَخْرَجَهُ الَّذِينَ كَفَرُواْ ثَانِيَ اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لاَ تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا فَأَنزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَيْهِ وَأَيَّدَهُ بِجُنُودٍ لَّمْ تَرَوْهَا وَجَعَلَ كَلِمَةَ الَّذِينَ كَفَرُواْ السُّفْلَى وَكَلِمَةُ اللَّهِ هِيَ الْعُلْيَا وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ (40) &quot; * وهذا إعلام من الله أصحاب رسوله صلى الله عليه وسلم أنه المتوكل بنصر رسوله على أعداء دينه وإظهاره عليهم دونهم، أعانوه أو لم يعينوه،وتذكير منه لهم فعل ذلك به، وهو من العدد في قلة، والعدو في كثرة، فكيف به وهو من العدد في كثرة، والعدو في قلة؟يقول لهم جل ثناؤه: إلا تنفروا، أيها المؤمنون، مع رسولي إذا استنفركم فتنصروه، فالله ناصره ومعينه على عدوه ومغنيه عنكم وعن معونتكم ونصرتكم; كما نصره(إذ أخرجه الذين كفروا)، بالله من قريش من وطنه وداره (ثاني اثنين)، يقول: أخرجوه وهو أحد الاثنين، أي: واحد من الاثنين. وكذلك تقول العرب: &quot;هو ثاني اثنين&quot; يعني: أحد الاثنين، و&quot;ثالث ثلاثة، ورابع أربعة&quot;، يعني: أحد الثلاثة، وأحد الأربعة. وذلك خلاف قولهم: &quot;هو أخو ستة، وغلام سبعة&quot;، لأن &quot;الأخ&quot;، و&quot;الغلام&quot; غير الستة والسبعة، &quot;وثالث الثلاثة&quot;، أحد الثلاثة. وإنما عنى جل ثناؤه بقوله:(ثاني اثنين)، رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا بكر رضي الله عنه، لأنهما كانا اللذين خرجا هاربين من قريش إذ هموا بقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم واختفيا في الغار. تفسير الطبري - (ج 14 / ص 257). * قوله تعالى: { إلا تنصروه فقد نصره الله } هذا إعلام من الله عز وجل أنه المتكفل بنصر رسوله وإعزاز دينه، أعانوه أو لم يعينوه، وأنه قد نصره عند قلة الأولياء، وكثرة الأعداء، فكيف به اليوم وهو في كثرة من العدد والعدد؟ { إذ أخرجه الذين كفروا } من مكة حين مكروا به وأرادوا تبيينه وهموا بقتله، { ثاني اثنين } أي هو أحد الاثنين، والاثنان: أحدهما رسول الله صلى الله عليه وسلم، والآخر أبو بكر الصديق رضي الله عنه، { إذ هما في الغار } وهو نقب في جبل ثور بمكة، { إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا } قال الشعبي: عاتب الله عز وجل أهل الأرض جميعا في هذه الآية غير أبي بكر الصديق رضي الله عنه. تفسير البغوي - (ج 4 / ص 49). * إنما استحق الصديق أن يقال له ثاني اثنين لقيامه بعد النبي صلى الله عليه وسلم بالامر، كقيام النبي صلى الله عليه وسلم به أولا.وذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم لما مات ارتدت العرب كلها، ولم يبق الاسلام إلا بالمد ينة ومكة وجواثا، فقام أبو بكر يدعو الناس إلى الاسلام ويقا تلهم على الدخول في الدين كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم، فاستحق من هذه الجهة أن يقال في حقه ثاني اثنين. قلت - وقد جاء في السنة أحاديث صحيحة، يدل ظاهرها على أنه الخليفة بعده، وقد انعقد الاجماع على ذلك ولم يبق منهم مخالف. تفسير القرطبي - (ج 8 / ص 148). * يقول تعالى: { إلا تنصروه } أي: تنصروا رسوله، فإن الله ناصره ومؤيده وكافيه وحافظه، كما تولى نصره { إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين [إذ هما في الغار] } أي: عام الهجرة، لما هم المشركون بقتله أو حبسه أو نفيه، فخرج منهم هاربا صحبة صديقه وصاحبه أبي بكر بن أبي قحافة، فلجأ إلى غار ثور ثلاثة أيام ليرجع الطلب الذين خرجوا في آثارهم، ثم يسيرا نحو المدينة، فجعل أبو بكر، رضي الله عنه، يجزع أن يطلع عليهم أحد، فيخلص إلى الرسول، عليه السلام منهم أذى، فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يسكنه ويثبته ويقول: &quot; يا أبا بكر، ما ظنك باثنين الله ثالثهما&quot; تفسير ابن كثير - (ج 4 / ص 155). * لا ريب أن الفضيلة التي حصلت لأبي بكر في الهجرة لم تحصل لغيره من الصحابة بالكتاب والسنة والإجماع، فتكون هذه الأفضلية ثابتة له دون عمر وعثمان وعلي وغيرهم من الصحابة، فيكون هو الإمام. فهذا هو الدليل الصدق الذي لا كذب فيه، يقول الله: ((إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا)) [التوبة:40] .ومثل هذه الفضيلة لم تحصل لغير أبي بكر قطعا، بخلاف الوقاية بالنفس، فإنها لو كانت صحيحة فغير واحد من الصحابة وقى النبي صلى الله عليه وسلم بنفسه، وهذا واجب على كل مؤمن، ليس من الفضائل المختصة بالأكابر من الصحابة. مختصر منهاج السنة - (ج 2 / ص 450) * دلت هذه الآية على فضيلة أبي بكر رضي الله عنه من وجوه : أحدها : أنه عليه الصلاة والسلام لما ذهب إلى الغار كان خائفا من الكفار أن يقتلوه ، فلولا أنه عليه الصلاة والسلام كان قاطعا بأن أبا بكر من المؤمنين المحقين الصادقين الصيقين ، وإلا لما أصحبه نفسه في ذلك؛ لأنه لو جوز أن يكون باطنه بخلاف ظاهره ، لخافه أن يدل أعداءه عليه ، أو لخافه أن يقدم هو على قتله ، فلما استخلصه لنفسه في تكل الحالة ، دل على أنه عليه الصلاة والسلام كان قاطعا بأن باطنه على وفق ظاهره . وثانيها : أن الهجرة كانت بإذن الله ، وكن في خدمة رسول الله صلى الله عليه وسلم جماعة من المخلصين ، وكانوا في النسب إلى شجرة رسول اله صلى الله عليه وسلم ، أقرب من أبي بكر ، فلولا أن الله تعالى أمره بأن يستصحب أبا بكر في هذه الواقعة الصعبة ، وإلا لكان الظاهر ألا يخصه بهذه الصحبة وتخصيص الله إياه بهذا التشريف يدل على علو منصبه في الدين . وثالثها: أن كل من سوى أبي بكر فارقوا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أما أبو بكر فما فارق رسول الله كغيره ، ولا تخلف عنه كغيره ، بل صبر على مؤانسته ، وملازمته ، وخدمته عند الخوف الشديد الذي لم يبق معه أحد ، وذلك يوجب الفضل العظيم . ورابعها : أنه تعالى سماه : « ثاني اثنين » فجعله ثاني محمد - عليه الصلاة والسلام - في أكثر المناصب الدينية ، فإنه صلى الله عليه وسلم لما أرسل إلى الخلق وعرض الإسلام على أبي بكر فآمن؛ وذهب وعرض الإسلام على طلحة ، والزبير ، وعثمان ، وجماعة من كبار الصحابة فآمن الكل على يده ، ثم إنه جاء بهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أيام قلائل ، فكان هو - رضي الله عنه - « ثاني اثنين » في الدعوة إلى الله تعالى ، وكلما وقف رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة ، كان أبو بكر يقف في خدمته ، فكان « ثاني اثنين » في المواقف كلها ، وكلما صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وقف خلفه ، وكلما جلس رسول الله صلى الله عليه وسلم ، كان « ثاني اثنين » في مجلسه ، ولما مرض رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قام مقامه في الإمامة ، فكان « ثاني اثنين » ولما مات دفن بجنبه ، فكان « ثاني اثنين » هناك . تفسير اللباب لابن عادل - (ج 8 / ص 280). * يا أيها المؤمنون ، إن لم تنصروا رسول الله فإن الله كفيل بنصره ، كما أيده ونصره حينما اضطره الذين كفروا إلى الخروج من مكة . وليس معه إلا رفيقه أبو بكر ، وكان ثانى اثنين ، وبينما هما فى الغار مختفين من المشركين الذين يتعقبونهما خشى أبو بكر على حياة الرسول ، فقال له الرسول مطمئنا : لا تحزن فإن الله معنا بالنصر والمعونة . عند ذلك أنزل الله الطمأنينة فى قلب صاحبه ، وأيد الرسول بجنود من عنده ، لا يعلمها إلا هو سبحانه . وانتهى الأمر بأن جعل شوكة الكافرين مفلولة ودين الله هو الغالب ، والله متصف بالعزة فلا يقهر ، وبالحكمة فلا يختل تدبيره . تفسير المنتخب - (ج 1 / ص 308). * أي: إلا تنصروا رسوله محمدا صلى الله عليه وسلم، فالله غني عنكم، لا تضرونه شيئا، فقد نصره في أقل ما يكون وأذلة { إذ أخرجه الذين كفروا } من مكة لما هموا بقتله، وسعوا في ذلك، وحرصوا أشد الحرص، فألجؤوه إلى أن يخرج.{ ثاني اثنين } أي: هو وأبو بكر الصديق رضي الله عنه. { إذ هما في الغار } أي: لما هربا من مكة، لجآ إلى غار ثور في أسفل مكة، فمكثا فيه ليبرد عنهما الطلب.فهما في تلك الحالة الحرجة الشديدة المشقة، حين انتشر الأعداء من كل جانب يطلبونهما ليقتلوهما، فأنزل الله عليهما من نصره ما لا يخطر على البال. { إذ يقول } النبي صلى الله عليه وسلم { لصاحبه } أبي بكر لما حزن واشتد قلقه، [ ص 338 ] { لا تحزن إن الله معنا } بعونه ونصره وتأييده. { فأنزل الله سكينته عليه } أي: الثبات والطمأنينة، والسكون المثبتة للفؤاد، ولهذا لما قلق صاحبه سكنه وقال { لا تحزن إن الله معنا }.{ وأيده بجنود لم تروها } وهي الملائكة الكرام، الذين جعلهم الله حرسا له، { وجعل كلمة الذين كفروا السفلى } أي: الساقطة المخذولة، فإن الذين كفروا قد كانوا على حرد قادرين، في ظنهم على قتل الرسول صلى الله عليه وسلم، وأخذه، حنقين عليه، فعملوا غاية مجهودهم في ذلك، فخذلهم الله ولم يتم لهم مقصودهم، بل ولا أدركوا شيئا منه.ونصر الله رسوله بدفعه عنه، وهذا هو النصر المذكور في هذا الموضع، فإن النصر على قسمين: نصر المسلمين إذا طمعوا في عدوهم بأن يتم الله لهم ما طلبوا، وقصدوا، ويستولوا على عدوهم ويظهروا عليهم.والثاني نصر المستضعف الذي طمع فيه عدوه القادر، فنصر الله إياه، أن يرد عنه عدوه، ويدافع عنه، ولعل هذا النصر أنفع النصرين، ونصر الله رسوله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين من هذا النوع. تفسير السعدي - (ج 1 / ص 337). * { إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا }هذه معية خاصة، والمعية الخاصة تتضمن ما تتضمنه المعية العامة من العلم والسمع والبصر وزيادة، وهو النصر والتأييد والرعاية، فهو معهم -سبحانه وتعالى- معية تتضمن حفظهم وكلاءتهم ونصرهم { إن الله معنا }{ إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون } يكلؤهم -سبحانه- ويحفظهم، ويؤيدهم، وينصرهم على أعدائهم.شرح البراك للواسطية - ( ص 138). * في هذه الآية الكريمة بيان أن نصرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم واجبة علينا, فربنا عز وجل يحثنا على القيام بها, وفي الآية البشارة بتحقق النصرة الإلهية للنبي صلى الله عليه وسلم سابقا عند الهجرة, ودائما في كل زمان ومكان والبشارة بنصرة من ينصره صلى الله عليه وسلم, والبشارة بظهور هذا الدين وانتصاره وعلو شأنه, فكلمة الله هي العليا, وكلمته هي دينه, وأما كلمة الذين كفروا فهي أباطيلهم ومكرهم وسعيهم للضلال والإضلال, كل ذلك سيكون في أسفل سافلين, {سيهزم الجمع ويولون الدبر} [القمر:45] وفي الآية التنويه بالمنقبة الكبرى للصديق أبي بكر بإثبات الصحبة النبوية المباركة له رضي الله عنه وأرضاه , جزاء نصرته للنبي صلى الله عليه وسلم دائما وفي أحلك الأوقات, وقد بذل رضي الله عنه نفسه ونفيسه وماله ذبا عن النبي صلى الله عليه وسلم. فعلى المسلمين جميعا أن يستجيبوا لربهم ويقتدوا بالصديق رضي الله عنه فينصروا نبيهم محمدا صلى الله عليه وسلم أبدا في كل زمان ومكان, وهذا من أوليات حقوقه صلى الله عليه وسلم فإن المنة عظيمة على المؤمنين ببعثته صلى الله عليه وسلم: {لقد من الله على المؤمنين إذ بعث فيهم رسولا من أنفسهم يتلو عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين} [آل عمران:164].بل المنة ببعثته عظيمة على البشرية كلها, فهو رحمة وبركة على العالمين: {وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين} [الأنبياء:107] فتعظيمه صلى الله عليه وسلم وإتباع ملته ونصرته واجب على الجميع.ونحن المسلمين لا نعظم نبينا محمدا صلى الله عليه وسلم وحده, بل نعظم جميع إخوانه من الأنبياء والمرسلين؛ ونعظم إبراهيم وموسى وعيسى عليهم السلام، ونؤمن بهم؛ فذلك من أركان عقيدتنا وضروريات ديننا: {قولوا آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل إلى إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط وما أوتي موسى وعيسى وما أوتي النبيون من ربهم لا نفرق بين أحد منهم ونحن له مسلمون}.ولكن أعداء الأنبياء في كل زمان ومكان دأبوا على مناوأة الحق المبين, والاستهزاء بالمرسلين , ولقد نال خاتمهم وإمامهم نبينا محمدا صلى الله عليه وسلم أوفر النصيب من ذلك, من مشركي قريش أولا ثم من اليهود والنصارى, بل إن اليهود حاولوا قتله, وأثاروا الحروب ضده وألبوا عليه قبائل العرب لاستئصال دعوته.ونصر الله نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم على أعدائه, وأظهره عليهم , وكفاه المستهزئين, وجعل شانئه هو الأبتر.وفي زماننا لم يأل اليهود والنصارى وأذنابهم جهدا في الطعن في ديننا, والاستهزاء بنبينا صلى الله عليه وسلم وفريق منهم بالغ في الاعتداء على إخواننا وفي سفك دمائهم, وهتك حرماتهم في فلسطين وفي البوسنة والهرسك, وفي غيرها من البلاد التي ابتليت بظلمهم وبطشهم ووحشيتهم, وذلك حرصا منهم على ردنا عن ديننا وصدنا عن ملتنا: {ود كثير من أهل الكتاب لو يردونكم من بعد إيمانكم كفارا حسدا من عند أنفسهم من بعد ما تبين لهم الحق} [البقرة: من الآية109]. موسوعة الدفاع عن رسول الله صلى الله عليه وسلم - (ج 12 / ص 312). * والكتاب هو الحاكم بين الناس شرعا ودينا وينصر القائم نصرا وقدرا . وقد قال الله تعالى : { إن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولى الصالحين } . وقال تعالى : { ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها } إلى قوله : { والله ولي المتقين } . وقال تعالى : &quot; { لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط } إلى قوله : { إن الله قوي عزيز } و &quot; الميزان &quot; هو : العدل وما به يعرف العدل وأنزل الحديد لينصر الكتاب ؛ فإن قام صاحبه بذلك كان سعيدا مجاهدا في سبيل الله ؛ فإن الله نصر الكتاب بأمر من عنده ؛ وانتقم ممن خرج عن حكم الكتاب كما قال تعالى : { إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين } إلى قوله : { والله عزيز حكيم } . { وقوله صلى الله عليه وسلم لأبي بكر : { إن الله معنا } } وقال تعالى : { إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون } وقال تعالى : { إن الله مع الصابرين } . وكل من وافق الرسول صلى الله عليه وسلم في أمر خالف فيه غيره فهو من الذين اتبعوه في ذلك ؛ وله نصيب من قوله : { لا تحزن إن الله معنا } فإن المعية الإلهية المتضمنة للنصر هي لما جاء به إلى يوم القيامة ؛ وهذا قد دل عليه القرآن وقد رأينا من ذلك وجربنا ما يطول وصفه . وقال تعالى : { سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم } إلى آخر السورة . وقال تعالى : { والعاقبة للمتقين }. مجموع الفتاوى - (ج 28 / ص 37) * قال أبو نعيم رحمه الله: أبو بكر الصديق السابق إلى التصديق، الملقب بالعتيق ، المؤيد من الله بالتوفيق، صاحب النبى ( ، فى الحضر والأسفار ورفيقه الشفيق فى جميع الأطوار ، وضجيعه بعد الموت فى الروضة المحفوفة بالأنوار، المخصص فى الذكر الحكيم بمفخر فاق به كافة الأخيار وعامة الأبرار، وبقى له شرفه على كرور الأعصار، ولم يسم إلى ذروته همم أولى الأيدى والأبصار، حيث يقول عالم الأسرار : &quot;ثانى اثنين إذ هما فى الغار&quot; إلى غير ذلك من الآيات والآثار، ومشهور النصوص الواردة فيه والأخبار، التى غدت كالشمس فى الانتشار.تولى الخلافة ( بعد رسول الله ) ، وبه ثبت الله هذا الدين، وقمع المرتدين والمنافقين، فله بهذا وغيره اليد البيضاء الحسنى على جميع المسلمين، إلى أن توفى يوم الاثنين فى جمادى الأولى سنة ثلاث عشرة من الهجرة النبوية على صاحبها أزكى صلاة وسلام وتحية. عن ابن عباس قال : خرج رسول الله ( فى مرضه الذى مات فيه عاصبرأسه بخرقة فقعد على المنبر ثم حمد الله عز وجل وأثنى عليه ثم قال: إنه ليس من الناس أمن على بنفسه وماله من أبى بكر بن أبى قحافة، ولو كنت متخذا خليلا لاتخذت أبا بكر خليلا ، ولكن خلة الإسلام افضل سدوا كل خوخة فى المسجد غير خوخة أبى بكر.قوله : &quot;إنه ليس من الناس امن على&quot; قال النووى : قال العلماء : معناه أكثرهم جودا لنا بنفسه وماله، وليس هو المن الذى هو الاعتداد بالصيغة ؛ لأن المنة لله ولرسوله فى قبول ذلك.وقال القرطبى : هو من الامتنان ، والمراد أن أبا بكر له من الحقوق ما لو كان لغيره نظيرها لامتن بها.قوله : &quot;ولو كنت متخذا خليلا لاتخذت أبا بكر خليلا&quot;.وقا ل الزمخشرى: الخليل هو الذى يوافقك فى خلالك ويسايرك فى طريقك، أو الذى يسد خللك وتسد خلله، أو يدخلك خلال منزلك. الفوائد البديعية في فضائل الصحابة وذم الشيعة - ( ص 36). * وهناك نصوص كثيرة ثابتة في الصحيحين وغيرهما: أن أبا بكر هو أفضل الأمة، وهو أحب الناس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ ولهذا ثبت من طرق متعددة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ( لو كنت متخذا خليلا لاتخذت أبا بكر خليلا، ولكن الله اتخذني خليلا ).وكذلك ما ثبت في صحيح مسلم عن عمرو بن العاص أنه سأل رسول صلى الله عليه وسلم فقال له: ( يا رسول الله! أي الناس أحب إليك؟ فقال: عائشة .فقال: من الرجال؟ قال: أبوها )، والأحاديث في تفضيل أبي بكر وتقديمه كثيرة جدا، والله جل وعلا ذكر في كتابه أنه صاحب النبي صلى الله عليه وسلم فقال: { إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن } [التوبة:40]، فهو صاحبه في الغار، وصاحبه في الهجرة، وصاحبه الذي لازمه منذ آمن به إلى أن فارق الدنيا، وكثيرا ما كان يقول صلى الله عليه وسلم: خرجت أنا و أبو بكر و عمر ، وأتيت أنا و أبو بكر و عمر ، وفعلت كذا أنا و أبو بكر و عمر .وقد جاء أنه صلى الله عليه وسلم كان يحدث أصحابه، فقال: ( إن رجلا كان يسوق بقرة، وبينما هو كذلك إذ ركبها، فالتفتت إليه وقالت: إنا لم نخلق لهذا، وإنما خلقنا للحرث.فقالوا: سبحان الله! بقرة تتكلم؟! فقال صلى الله عليه وسلم: آمنت به أنا و أبو بكر و عمر )، ولم يكن أبو بكر و عمر عنده يومئذ.ومرة كان يحدث صلى الله عليه وسلم فقال في حديثه: ( بينما رجل كان مع غنمه إذ عدا عليه ذئب فأخذ شاة، فافتكها منه راعي الغنم، فأقعى الذئب على ذنبه، ثم قال: من لها يوم لا يكون لها راع إلا أنا؟! فقالوا: سبحان الله! ذئب يتكلم؟! قال: آمنت به أنا و أبو بكر و عمر ، ولم يكن أبو بكر و عمر يومئذ في المجلس )، في أشياء كثيرة تدل على أن أبا بكر هو أفضل الصحابة، وكذلك يليه عمر في الفضل.يقول أنس رضي الله عنه كما في البخاري : (إن أعلمنا برسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر )، لهذا يقول السمعاني رحمه الله: أجمع من يعتد بإجماعه من الأئمة أن أعلم الصحابة أبو بكر ثم عمر .فهو أفضلهم وأعلمهم، وهو أحبهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهذا جاء في أحاديث كثيرة ثابتة.أما الخلافة فهو خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهذا شيء خاص به، أي: كونه خليفة الرسول صلى الله عليه وسلم، ولهذا كانت مدته شبيهة بمدة النبوة في زمن النبوة، ولم يقع فيها أي اختلاف وأي إشكال سوى الردة، ولما توفي بعدما أمضى سنتين خليفة وأوصى إلى عمر رضي الله عنه تغير الاسم، فقيل: عمر أمير المؤمنين؛ لأنه لما قيل له: خليفة خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال هذا شيء طويل، ولكن قولوا: أمير المؤمنين. شرح العقيدة الواسطية - الغنيمان - (ج 29 / ص 5). * قال تعالى: {إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا فأنزل الله سكينته عليه وأيده بجنود لم تروها وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا والله عزيز حكيم} (سورة التوبة، الآية40).في هذه الآية الكريمة دلالة على أفضلية الصديق من سبعة أوجه ففي الآية الكريمة من فضائل أبي بكر ): 1- أن الكفار أخرجوه:الكفار أخرجوا الرسول (ثاني أثنين) فلزم أن يكونوا أخرجوهما، وهذا هو الواقع. 2- أنه صاحبه الوحيد:الذي كان معه حين نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا هو أبوبكر، وكان ثاني أثنين الله ثالثهما. قوله {ثاني اثنين} ففي المواضع التي لايكون مع النبي ( من أكابر الصحابة إلا و احد يكون هو ذلك الواحد مثل سفره في الهجرة ومقامه يوم بدر في العريش لم يكن معه فيه إلا أبوبكر، ومثل خروجه الى قبائل العرب يدعوهم الى الاسلام كان يكون معه من أكابر الصحابة أبوبكر، وهذا اختصاص في الصحبة لم يكن لغيره باتفاق أهل المعرفة بأحوال النبي ). 3- أنه صاحبه في الغار:الفضيلة في الغار ظاهرة بنص القرآن وقد أخرجا في الصحيحين من حديث أنس، عن أبي بكر الصديق (، قال: نظرت الى أقدام المشركين على رؤسنا ونحن في الغار، فقلت: يارسول الله لو أن أحدهم نظر الى قدميه لأبصرنا. فقال: ياأبابكر ماظنك باثنين الله ثالثهما. وهذا الحديث مع كونه مما اتفق أهل العلم على صحته وتلقيه بالقبول فلم يختلف في ذلك اثنان منهم فهو مما دل القرآن على معناه. 4- أنه صاحبه المطلق:قوله: {إذ يقول لصاحبه} لايختص بمصحابته في الغار، بل هو صاحبه المطلق الذي عمل في الصحبة كما لم يشركه فيه غيره -فصار مختصا بالأكملية من الصحبة، وهذا مما لانزاع فيه بين أهل العلم باحوال النبي ( ولهذا قال من قال من العلماء: إن فضائل الصديق خصائص لم يشركه فيها غيره. 5- أنه المشفق عليه:قوله {لا تحزن} يدل على أن صاحبه كان مشفقا عليه محبا له ناصرا له حيث حزن، وإنما بحزن الإنسان حال الخوف على من يحبه، وكان حزنه على النبي ( لئلا يقتل ويذهب الاسلام، ولهذا لما كان معه في سفر الهجرة كان يمشي امامه تارة، ووراءه تارة، فسأله النبي ( عن ذلك، فقال: أذكر الرصد فأكون أمامك، وأذكر الطلب فأكون وراءك، وفي رواية أحمد في كتاب فضائل الصحابة: ...فجعل أبوبكر يمشي خلفه ويمشي أمامه فقال له النبي ( مالك؟ قال: يارسول الله أخاف أن تؤتى من أمامك فأتقدم، قال: فلما انتهينا الى الغار قال أبوبكر: يارسول الله كما أنت حتى أيمه...فلما رأى أبوبكر حجرا في الغار فألقمها قدمه، وقال يارسول الله إن كانت لسعة أو لدغة كانت بي. فلم يكن يرضى بمساواة النبي؛ بل كان لايرضى بأن يقتل رسول الله ( وهو يعيش؛ بل كان يختار أن يفديه بنفسه وأهله وماله. وهذا واجب على كل مؤمن، والصديق أقوم المؤمنين بذلك. 6- المشارك له في معية الاختصاص: قوله: {إن الله معنا} صريح في مشاركة الصديق للنبي ( في هذه المعية التي اختص بها الصديق لم يشركه فيها أحد من الخلق... وهي تدل على أنه معهم بالنصر والتأييد والإعانة على عدوهم - فيكون النبي ( قد أخبر أن الله ينصرني وينصرك ياأبابكر، ويعيننا عليهم، نصر إكرام ومحبة كما قال الله تعالى: {إنا لننصر رسلنا والذين ءامنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد} (سورة غافر، الآية 51). وهذا غاية المدح لأبي بكر؛ إذ دل على أنه ممن شهد له الرسول بالايمان المقتضي نصر الله له مع رسوله في مثل هذه الحال التي يخذل فيها عامة الخلق إلا من نصره الله.وقال الدكتور عبدالكريم زيدان عن المعية في هذه الآية الكريمة وهذه المعية الربانية المستفادة من قوله تعالى {إن الله معنا} أعلى من معيته للمتقين والمحسنين في قوله تعالى {إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون} لأن المعية هنا لذات الرسول وذات صاحبه، غير مقيدة بوصف هو عمل لهما، كوصف التقوى والإحسان بل هي خاصة برسوله وصاحبه مكفولة هذه المعية بالتأييد بالآيات وخوارق العادات. 7- أنه صاحبه في حال إنزال السكينة والنصر:قال تعالى {فأنزل الله سكينته عليه وأيده بجنود لم تروها...} (سورة التوبة، الآية 40) فإن من كان صاحبه في حال الخوف الشديد فلأن يكون صاحبه في حضور النصر والتأييد أولى وأحرى، فلم يحتج أن يذكر صحبته له في هذه الحال لدلالة الكلام والحال عليها. وإذا علم أنه صاحبه في هذه الحال علم أنما حصل للرسول من إنزال السكينة والتأييد بالجنود التي لم يرها الناس لصاحبه فيها أعظم مما لسائر الناس. وهذا من بلاغة القرآن وحسن بيانه.أبوبكر الصديق رضي الله عنه شخصيته وعصره(ج 3 / ص 44). * فمحمد صلى الله عليه وسلم لما كان في الغار ومعه الصديق، كما قال تعالى: { ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا } [التوبة:40]، كان فؤاد أبي بكر رضي الله عنه يرجف، ويقول: { يا رسول الله! والله لو أن أحدهم نظر إلى موضع قدمه لرآنا }، وإذا رأوهم انتهت الجهود والاحتياطات التي بذلت، في لحظة واحدة، لو أن أحدهم نظر إلى موضع قدمه فقط.فقال النبي صلى الله عليه وسلم: { لا تحزن إن الله معنا }، هذا هو التوحيد، لكن هل كل النفوس تطيق ذلك؟ لا، الأدلة على ذلك أن التوحيد درجات تتفاوت، ويزيد وينقص. دروس للشيخ سفر الحوالي - (الدرس 69 / ص 18). * وكون الإسلام قادما ، والدين منتصرا ، أمر محسوم ، وقضية متيقنة ، فالمواجهة مهما طال زمنها ، وعظمت مشقتها ، واستفحل شررها ، وامتد أمدها ، والإمكانيات الإسلامية مهما ضعفت وسلبت ، وخسائرها مهما عظمت فالعاقبة للإسلام ، والنصر آت لا محالة ، بعد تحصيل أسبابه ، وامتلاك وسائله ، جاءت بذلك الآيات القرآنية والأحاديث النبوية ، ودلت على ذلك الوقائع التاريخية ، فإننا على يقين لا يختلجه شك ولا يعتريه ريب أن حكم الإسلام سيمضي على أرجاء المعمورة ، وسيكون جيلنا الذي شهد انحسار المد الشيوعي بسقوط دولة الإلحاد السوفييتي ، هو نفسه الذي سيعاين انكسار المد الصليبي في العالم ، ويتبع ذلك انحدار الطغيان اليهودي ، والأيام حبلى والدنيا دول ، والحرب سجال ، والله تعالى يقول (وتلك الأيام نداولها بين الناس) وليس الصليبيون وأخلاؤهم الصهاينة بمعزل عن نظام هذه الآية.وقد أتت على الأمة الإسلامية أزمات كثيرة من ذي قبل ، وكانت الأمة الإسلامية تفقد فيها ريادتها وسيادتها على البسيطة ، أو يفقدون أمنهم واستقرارهم وحريتهم ولكنهم مع ذلك لم تمر عليهم أزمة أقسى ولا أمر من تجربتهم المعاصرة على امتداد تاريخهم الطويل ، ولكن كما مرت المراحل المرة السابقة بسلام ، وعلى خير ، فإن هذه المرحلة الصعبة التي نعيشها ستسفر عن خير وتمكين ، وعز ونصر للإسلام والمسلمين ولكن علينا أن نعرف طبيعة المرحلة التي نعيشها ، والمعركة مع عدونا ، لنعلم لم كانت مرحلتنا هذه أصعب وأعتى مرحلة ؟ ولنعلم أيضا كيف يكون المخرج منها ؟ والذي يسعى لفك هذه الأزمة الراهنة هم المؤمنون بهذا الدين ، المجاهدون على مبادئهم الصادقون في ولائهم لأولياء الله ، والذين يكنون كل العداء لأعداء الله ، حتى يتم التمكين للإسلام وأهله ، وهؤلاء هم الذين يعيدون التمكين للمؤمنين ، والسيطرة على كل أقطار الأرض ، وليس بأنياب المخذلين والمرجفين ، ولا بوسائل المثبطين والمنافقين.ومن المبشرات لهؤلاء المجاهدين أنهم لا يضرهم تخذيل المخذلين ، ولا إرجاف المرجفين ، فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله ، قاهرين لعدوهم ، لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك ) أخرجه مسلم في صحيحه (1924) من طريق يزيد بن أبي حبيب ، عن عبد الرحمن بن شماسة المهري ، عن عقبة بن عامر رضي الله عنه وعلى العامل لدينه ، المهتم بشؤون أمته ، المتلمظ على واقعه ، أن يوطن نفسه على احتمال المكاره دون سآمة أو ملل ، وانتظار النتائج بدون استعجال مهما بعدت وتطلع للفرج مهما استحكمت الكرب ، ومواجهة الشدائد مهما ثقلت ، بقلب لم تلزق به ريبة ، وعقل لا تطيش به كربة ، يظل دائما ثابت الجأش ، واثقا بالثبات ، لا يرتاع لمزن يحلق في السماء ، ولا لعواصف هوجاء تهز المبادئ والقيم وعلينا أن يكون تفكيرنا معمقا ، وطرحنا متزنا فلا تسيطر علينا الحسابات المادية ، ولا القوى البشرية ، ولا تعظيم المخترعات العصرية ، والمستجدات الحديثة ، فقوة الله فوق كل قوة ، ولا يضرنا كثرة عدد عدونا ، وقلة عددنا ، فقد جاء القرآن ليكرس في عقيدتنا أن النصر ليس هو بكثرة العدد والعدة ، ولا القوة والشجاعة فكثيرا ما يضيف الله تعالى النصر إلى نفسه . قال تعالى (وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم ) (وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم) (إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده وعلى الله فليتوكل المؤمنون) (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) وغير ذلك من الآيات القرآنية ، التي تبين أن النصر ليس منوطا بالقوات العسكرية ، ولا الطاقات البشرية ، ولكنه مد من الله تعالى يبعثه إذا شاء ، ويصرفه كيف يشاء حكمة منه وعدلا ، والله عزيز حكيم والقلة المؤمنة تنتصر على الكثيرة الكافرة ، (كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين) فقد نصر الله تعالى أصحاب طالوت وكانوا قلة على عدوهم أصحاب جالوت وهم أكثر عددا . قال تعالى فهزموهم بإذن الله) أي بنصره وقد ينتصر المسلمون بلا سلاح كما نصر الله تعالى نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم يوم الغار بلا جيش ولا سلاح . قال تعالى ( إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا فأنزل الله سكينته عليه وأيده بجنود لم تروها وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا والله عزيز حكيم )ونصر الله رسوله صلى الله عليه وسلم ، وأصحابه يوم بدر بالملائكة . قال تعالى (ولقد نصركم الله ببدر وأنتم أذلة فاتقوا الله لعلكم تشكرون ) ونصر الله رسوله صلى الله عليه وسلم ، وحزبه المؤمنين يوم الأحزاب بالريح والجنود ، (يا أيها الذين آمنوا اذكروا نعمة الله عليكم إذ جاءتكم جنود فأرسلنا عليهم ريحا وجنودا لم تروها وكان الله بما تعملون بصيرا) وغير ذلك من نصر الله لجنده ، وحزبه بعوامل النصر الكثيرة والنصوص الشرعية جاءت لتبين أن المستقبل للإسلام ، وأنه سوف يضرب بعطن وتمتد رقعته ، ويتسع نفوذه ، ويحكم أرجاء المعمورة ، ويلج كل ما طلعت عليه الشمس وأظلم عليه الليل ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ، ولا يترك الله بيت مدر ، ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز ، أو بذل ذليل . عزا يعز الله به الإسلام ، وذلا يذل الله به الكفر ) رواه أحمد (16344). تخريج حديث (يخرج اثنا عشر ألفا من عدن أبين ينصرون الله ورسوله) للشيخ سليمان العلوان. * إن أول هذه الوقفات الجديرة بالتنويه والعناية، والاهتمام والرعاية، مع حدث لا كالأحداث، حدث غير مجرى التاريخ، حدث يحمل في طياته معاني الشجاعة والتضحية والصبر والفداء، والعزة والقوة والإخاء، والتوكل على الله وحده مهما بلغ كيد الأعداء، ذلكم هو حدث الهجرة النبوية على صاحبها أفضل صلاة وأزكى تحية، ذلكم الحدث الذي جعله الله سبحانه وتعالى طريقا للنصر والعزة والكرامة، ورفعا لراية الإسلام، وتشييدا لدولته، وإقامة صرح حضارته على العقيدة الخالصة والوحدة الصادقة: { إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا } [التوبة:40]. أيها المسلمون: إنه لما اشتد أذى الكفار برسول الله صلى الله عليه وسلم بـ مكة ، أذن الله له بالهجرة إلى المدينة النبوية المنورة ، فخرج عليه الصلاة والسلام من بيته يتحدى أعداءه، ويفوت الفرصة عليهم في تدبيرهم ومكرهم: { وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين } [الأنفال:30].فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم وبرفقته صاحبه الصديق رضي الله عنه، الذي ضرب مثلا رائعا في نصرته وفدائه لرسول الهدى صلى الله عليه وسلم بأبي هو وأمي، وشفقته على حياته، ففي الغار يقول أبو بكر الصديق رضي الله عنه: [[ يا رسول الله! لو نظر أحدهم إلى موضع قدميه لأبصرنا ]] فيجيبه المصطفى صلى الله عليه وسلم بجواب الواثق بنصر الله، المطمئن لوعد الله: { يا أبا بكر ! ما ظنك باثنين الله ثالثهما } الله أكبر! ياله من درس عظيم في نصرة الله جل وعلا لأوليائه، وعدم تخليه عنهم لا سيما في الشدائد!. دروس للشيخ عبد الرحمن السديس - (الدرس 45 / ص 3). * هل يسب الصديق ؟! إنا لله وإنا إليه راجعون! هل يسب أبو بكر ؟! رفيق النبي صلى الله عليه وسلم في جميع الأطوار، وصاحب النبي صلى الله عليه وسلم في جميع الأسفار، وضجيع النبي صلى الله عليه وسلم في الروضة المحفوفة بالأنوار، الممدوح في الذكر بقوله تعالى: { ثاني اثنين إذ هما في الغار } [التوبة:40]، أيسب الصديق ؟! إنه أمر ينخلع له القلب، والله إنها لمرارة وغصة في الحلق أن يسب صديق الأمة في زمان الفتن، في زمان الشبهات والشهوات، على مرأى ومسمع، وفي الكتب، بل وعلى صفحات الجرائد والمجلات.يسب الصديق رضوان الله عليه وأرضاه ذلكم العملاق الكبير، الذي لو اجتمع أهل الأرض ليمدحوه ما رفعوا من قدره، وما أعلوا شأنه، وإنما رفعوا من قدر أنفسهم، وأعلوا من شأنهم، وهم يتحدثون عن صديق الأمة ، عن الرجل الذي لم يتلعثم في إيمانه طرفة عين، بل كان شعار الصديق إذا تشككت الصدور، وتلعثمت الكلمات في الصدور: ( إن كان محمد قد قال ذلك فقد صدق ) كلمة عجيبة، ميزان دقيق، يثبت يقين الرجل وإيمانه، الرسول قال كذا، إذا انتهى الأمر، محمد صادق! (إن كان محمد قد قال ذلك فقد صدق)؛ من أجل ذلك كان الصديق أحب الرجال إلى قلب سيد الرجال محمد صلى الله عليه وسلم، ففي صحيح البخاري من حديث عمرو بن العاص قال: ( قلت يا رسول الله! من أحب الناس إليك؟ قال: عائشة ، قال: من الرجال؟ قال: أبوها -أي: الصديق - قال عمرو : ثم من؟ قال المصطفى: ثم عمر ).الصديق رجل في أمة النبي صلى الله عليه وسلم يزن أمة، وقد أفردت له لقاء كاملا بعنوان: رجل يزن أمة، إنه الصديق .روى أحمد في مسنده من حديث عمر بن الخطاب موقوفا عليه أنه قال: (لو وزن إيمان أبي بكر بإيمان أهل الأرض لرجح إيمان أبي بكر ) ولم لا يا إخوة؟!! الصديق لم يترك سبيلا من سبل الخير إلا وسارع إليه بهمة عالية، في صحيح البخاري من حديث أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من أنفق زوجين من شيء من الأشياء في سبيل الله يدعى يوم القيامة من أبواب الجنة: يا عبد الله! هذا خير، يا عبد الله! هذا خير، فإن كان من أهل الصلاة دعي من باب الصلاة، وإن كان من أهل الصيام دعي من باب الريان، وإن كان من أهل الجهاد دعي من باب الجهاد، وإن كان من أهل الصدقة دعي من باب الصدقة، فقال الصديق : يا رسول الله! وهل يدعى أحد من هذه الأبواب كلها؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: نعم، وأرجو أن تكون منهم يا أبا بكر ) ، وفي رواية ابن حبان من حديث ابن عباس بسند صحيح قال الصديق : ( وهل يدعى أحد من هذه الأبواب كلها يا رسول الله؟! قال المصطفى: نعم وأنت هو يا أبا بكر ).هذه درجته ومكانته، تنادي عليه كل أبواب الجنة ليدخل منها إلى نعيم مقيم: { في جنات ونهر * في مقعد صدق عند مليك مقتدر } [القمر:54-55].وفي صحيح مسلم من حديث أبي هريرة : ( أن النبي صلى الله عليه وسلم سأل الصحابة يوما وقال: من أصبح اليوم منكم صائما؟ فقال أبو بكر : أنا يا رسول الله! فسأل المصطفى: فمن عاد اليوم منكم مريضا؟ فقال أبو بكر : أنا يا رسول الله! فسأل المصطفى: فمن أطعم اليوم منكم مسكينا؟ فقال أبو بكر : أنا يا رسول الله! فسأل المصطفى: فمن تبع اليوم منكم جنازة؟ فقال أبو بكر : أنا يا رسول الله! فقال المصطفى: ما اجتمعن في امرئ إلا دخل الجنة ).وتجلت مكانة الصديق في آخر أيام الحبيب، ففي الصحيحين من حديث أبي سعيد الخدري : ( أن النبي صلى الله عليه وسلم حمد الله وأثنى عليه ثم قال: إن عبدا من عباد الله خيره الله بين أن يؤتيه من زهرة الدنيا ما شاء، وبين ما عند الله؛ فاختار ما عند الله فبكى الصديق الذي فهم مراد حبيبه ومصطفاه وقال: بأبي أنت وأمي يا رسول الله! فديناك بآبائنا وأمهاتنا وأموالنا وأنفسنا ) فضج الناس في المسجد النبوي، وتعجبوا لكلام صديق الأمة ، عجبا لهذا الشيخ ماذا يقول؟! الرسول يتحدث عن عبد مخير بين الدنيا والآخرة، فلماذا يقول الصديق مثل هذا الكلام؟! قال أبو سعيد : وكان أفهم الصحابة لكلام النبي محمد صلى الله عليه وسلم، فلقد فهم الصديق أن العبد المخير هو الحبيب المصطفى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبكى رضي الله عنه وأرضاه، فقال النبي: ( على رسلك يا أبا بكر ! -ثم بين النبي صلى الله عليه وسلم مكانة الصديق فقال: أيها الناس! إن أمن الناس علي في صحبته وماله أبو بكر ، وما نفعني مال أحد قط مثلما نفعني مال أبي بكر ، ولو كنت متخذا من العباد خليلا لاتخذت أبا بكر خليلا، وما منكم من أحد إلا وكان له عندنا يد كافأناه بها إلا الصديق فإنا قد تركنا مكافأته لله عز وجل، سدوا الأبواب كلها التي تطل على المسجد إلا باب أبي بكر رضي الله عنه ).وقد فهم أهل العلم أن هذه إشارة واضحة إلى أنه سيتولى من بعد النبي صلى الله عليه وسلم؛ وذلك لأمر النبي أن يبقى بابه مفتوحا.يوم مات المصطفى صلى الله عليه وسلم تجلى يقين الصديق وإيمانه الذي لم يتزلزل ولم يتزعزع أبدا، طاش عقل عمر ، وطاش عقل عثمان ، وخرس لسان علي ، وطاشت عقول أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، انظروا لتعرفوا قدر الصديق ، انظروا لتعرفوا مكانة الصديق ، عمر الفاروق الأواب صرخ بأعلى صوته وقال: (والله من قال بأن محمدا قد مات لأعلونه بسيفي هذا، فإن رسول الله ما مات، بل ذهب للقاء ربه عز وجل كما ذهب موسى بن عمران، وليرجعن وليقطعن أرجل وأيدي المنافقين الذين يزعمون أنه قد مات) الذي يقول هذا هو عمر فاروق الأمة الأواب! فتصور الصحابة دون عمر كيف كان حالهم؟! وثبت الله الصديق ، بل وكان موقفه بمثابة البوصلة التي حددت اتجاه التاريخ، نحو هذا العملاق الذي لم يتلعثم ولم يتزعزع ولم يتردد، بل كان هذا الموقف بمثابة الموقف الذي يبين بجلاء ووضوح أن الرجل الذي يجب أن يتقدم ليسد الفراغ الرهيب الذي سيتركه الرسول صلى الله عليه وسلم بموته هو الصديق رضي الله عنه وأرضاه، شق أبو بكر الصفوف، ودخل غرفة عائشة ، فوجد حبيبه مسجى بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم، فقبل الصديق رسول الله بين عينيه، وجثى على ركبتيه، وفي الرواية التي حسنها شيخنا الألباني في مختصر الشمائل أن الصديق بكى، وعلم أن الموت حق، وأن الرسول قد مات، فنادى على حبيبه وقال: ( وا صفياه! وا صفياه! وا نبياه! وا حبيباه! وا خليلاه! )، وقال في رواية الصحيحين: ( أما الموتة التي قد كتبها الله عليك فقد ذقتها ولا ألم عليك بعد اليوم ). وخرج الصديق إلى الناس، وقال على رسلك يا عمر ! انتظر يا عمر ! فاجتمع الناس حول الصديق ، فحمد الله وأثنى عليه وقال في ثبات مذهل، ويقين عجيب: (أيها الناس! من كان يعبد محمدا فإن محمدا قد مات، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت، وقرأ قول الله تعالى: { وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإين مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين } [آل عمران:144]). إنه الصديق ، إذا: يا راية الله رفرفي! إذا: فلتتقدم أيها الرجل العملاق الكبير لتملأ هذا الفراغ الكبير الذي تركه النبي العظيم الكبير صلى الله عليه وسلم، إنه الصديق الذي لو ظللت أتحدث عنه الدهر ما وفيت هذا الرجل العملاق حقه.هذا الرجل الذي كان من أعظم بركاته على الأمة: أنه أطفأ نار حروب الردة، تلك النار التي صهرت الأمة صهرا، ونفت عن الصف الخبثاء والدخلاء، وميزت المؤمنين من المنافقين، تلك المحنة التي تحولت بفضل الله ورحمته إلى منحة كبيرة على الإسلام وعلى المسلمين.ومن أعظم بركاته: أنه أرسل جيش أسامة ؛ ليؤدب القبائل التي غارت على حدود الدولة الإسلامية، وكانت مدعومة من الدولة الرومانية.ومن أعظم بركاته: أنه جمع القرآن الكريم بعد غزوة اليمامة التي قتل فيها كثير من القراء من حفاظ كتاب الله، من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم.بل وإن شئت فقل: ومن أعظم بركات الصديق أيضا: أنه قبل أن يموت أمر كتابة باستخلاف عمر على أمة النبي صلى الله عليه وسلم، فقيل له: (ماذا تقول لربك إن سألك وقد وليت على أمة النبي صلى الله عليه وسلم من بعدك عمر وهو القوي الغليظ الشديد؟! قال الصديق : إن سألني ربي سأقول له: يا رب! وليت عليهم أقواهم وأعدلهم). دروس للشيخ محمد حسان - (الدرس 35 / ص 9).بارك الله بيك اخي وجزاك الله خير انا ماقدرت اقرة الموضوع باكاملة مع الاسف لان اني شوي مريض فاعذرنا وبارك الله بيك مرة اخرى
