السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم لقد تعجب بعض الاعضاء لماذا تحذف البيانات المصورة لدولة العراق من قبل ادارة المنتدى. وهنا اقول ولست ناطق باسم الادارة وانما هو رأي الشخصي في هذه المسألة. كيف تلومون ادارة البراق ولا تلومون ذالك الاصدار الاخير لدولة العراق والذي كفر فيه احد جنوده صراحتا الجيش الاسلامي ووصفه بالردة وهنا اقصد الاستشهادي الكويتي في وصيته. ايعقل ان تطلبون من منتدى تابع للجيش الاسلامي ان يسمح بالدعاية لفصيل يكفره نقطة اخرى مهمة وهي. هل يسمح للجيش الاسلامي ان ينشر بيانته في منتدى الاخلاص والحسبة والفردوس ومنتدى الفلوجة والعاديات الم يطرد اغلب انصار الجيش من هذه المنتديات بسبب حبهم ودفاعهم عن الجيش الاسلامي. هل من جواب مقنعان جنود القاعدة و اتباع القاعدة و قادة القاعدة كلهم يكفرون الجيش الاسلامي و يتهمونه بالعمالة و غيرها من الافتراءات و لكن نجد بعض الاعضاء المواليين للقاعدة يستخدمون اسلوب التقيه الخسيس في اظهار محبة الجيس الاسلامي جهارا و تكفيره باطنا و خفيتا و نسأل الله ان يتركوا هذا الاسلوب لانة اسلوب الجبنة لا غير و ان يظهروا حقيقة وجهم الخفي و اهدافهم الغامضة التي انكشفت امام الجميع و ربنا يخلصهم من هذه الفئة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث و لكن نجد بعض الاعضاء المواليين للقاعدة يستخدمون اسلوب التقيه الخسيس في اظهار محبة الجيس الاسلامي جهارا و تكفيره باطنا و خفيتا لا يا اخي لا نستطيع ان نشق على قلب العباد حتى نعرف هل يحبون الجيش ام يستعملون التقية وشهادة لله انصار القاعدة فيهم الكثير من الاعضاء طيبين وانا تحاورت معهم في الحسبة وحتى انني احب الكثير منهم والى هذه اللحظة نتبادل بيننا بالرسائل الخاصة في منتدى حنين وهنا ولما كنت في الحسبة. لا تعمم يا اخي
انا لا اعمم اخي الكريم و لكن هناك بعض الاعضاء الذين لهم عضويات في حنين و البراق قد بان هذا النفاق منهم و انا لاحظت خصوصا اولائك الذين يغيرون اسماء في حنين تختلف عن الاسماء في البراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث انا لا اعمم اخي الكريم و لكن هناك بعض الاعضاء الذين لهم عضويات في حنين و البراق قد بان هذا النفاق منهم و انا لاحظت خصوصا اولائك الذين يغيرون اسماء في حنين تختلف عن الاسماء في البراق المهم ان هناك انصار للقاعدة عقلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث انا لا اعمم اخي الكريم و لكن هناك بعض الاعضاء الذين لهم عضويات في حنين و البراق قد بان هذا النفاق منهم و انا لاحظت خصوصا اولائك الذين يغيرون اسماء في حنين تختلف عن الاسماء في البراق اعلم ان جنود الدولة لا يخشون احدا فلا تتهمهم بامر غير معقول تماما كالنفاق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم لقد تعجب بعض الاعضاء لماذا تحذف البيانات المصورة لدولة العراق من قبل ادارة المنتدى. وهنا اقول ولست ناطق باسم الادارة وانما هو رأي الشخصي في هذه المسألة. كيف تلومون ادارة البراق ولا تلومون ذالك الاصدار الاخير لدولة العراق والذي كفر فيه احد جنوده صراحتا الجيش الاسلامي ووصفه بالردة وهنا اقصد الاستشهادي الكويتي في وصيته. ايعقل ان تطلبون من منتدى تابع للجيش الاسلامي ان يسمح بالدعاية لفصيل يكفره نقطة اخرى مهمة وهي. هل يسمح للجيش الاسلامي ان ينشر بيانته في منتدى الاخلاص والحسبة والفردوس ومنتدى الفلوجة والعاديات الم يطرد اغلب انصار الجيش من هذه المنتديات بسبب حبهم ودفاعهم عن الجيش الاسلامي. هل من جواب مقنع وصية ابو عمر الكويتي رحمه الله ماهي الا ذريعة على حذف اصدارات و عمليات الدولة و انت تعلم ذلك خير مني فلا تتلاعب بالموضوع ما دام تعلم مدى حقد هذا المنتدى على الدولة الاسلامية لما لم تنزعج حين اتهم الشمري اسود الدولة بالتكفير و القتل مع ان ما قاله الاستشهادي معقول لو نظرنا الى سفر الحقيقة و كتاب جيش المجاهدين و طبعا اظن انه لم يقصد الجيش الاسلامي بل بعض افراده او المحسوبين عليه كما جرى مع ابو العبد و ابو عزام
فارس دولة الاسلام اقتباس: وصية ابو عمر الكويتي رحمه الله ماهي الا ذريعة على حذف اصدارات و عمليات الدولة في السابق كانت البيانات المصورة مسموح بها قبل الاصدار ويمكنك ان تسـأل الاخ ابو عيسى فهو الذي كان ينقلها يوميا ولا تحذف اقتباس: ومع ان ما قاله الاستشهادي معقول لو نظرنا الى سفر الحقيقة و كتاب جيش المجاهدين بيان الاخوة في انصار الاسلام رد عليه الاخوة في انصار السنة وانصار الاسلام لم يقتلوا 40 مجاهد وقائد من الجيش الاسلامي كما فعلت القاعدة اما عن جيش المجاهدين فبيانه لم بكفر الجيش ولم يحكم عليه بالردة ولا تنسى ان بيان جيش المجاهدين انتقدة بشدة القاعدة ووصفها بالتطرف والغلو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي فارس دولة الاسلام في السابق كانت البيانات المصورة مسموح بها قبل الاصدار ويمكنك ان تسـأل الاخ ابو عيسى فهو الذي كان ينقلها يوميا ولا تحذف بيان الاخوة في انصار الاسلام رد عليه الاخوة في انصار السنة وانصار الاسلام لم يقتلوا 40 مجاهد وقائد من الجيش الاسلامي كما فعلت القاعدة اما عن جيش المجاهدين فبيانه لم بكفر الجيش ولم يحكم عليه بالردة ولا تنسى ان بيان جيش المجاهدين انتقدة بشدة القاعدة ووصفها بالتطرف والغلو اين الادلة على قتل 40مجاهد و قائد اين فيلم تحرير الاسرى في سامراء هل نسيت احداث العامرية الم يوصف فيها الخائن بالبطل و الابطال بالخونة كيف يرد فردين منشقين على جماعة باسرها و لا مجال للمقارنة بين الجماعتين فالواقع و العمليات يبرز الاختلاف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث ان جنود القاعدة و اتباع القاعدة و قادة القاعدة كلهم يكفرون الجيش الاسلامي و يتهمونه بالعمالة و غيرها من الافتراءات و لكن نجد بعض الاعضاء المواليين للقاعدة يستخدمون اسلوب التقيه الخسيس في اظهار محبة الجيس الاسلامي جهارا و تكفيره باطنا و خفيتا و نسأل الله ان يتركوا هذا الاسلوب لانة اسلوب الجبنة لا غير و ان يظهروا حقيقة وجهم الخفي و اهدافهم الغامضة التي انكشفت امام الجميع و ربنا يخلصهم من هذه الفئة ليكن ما يكن فهم الان فى محنه( فتنه كبيره) وباذن الله سوف يخرجون منها سالمين ولكن اخى لاتتعب نفسك ولا تظن ان الجيش اقرب اليكم اقصد البعثيون ولكنه راى راى الدوله (حزبكم كافر ) فلا تفرح
اقتباس: اين فيلم تحرير الاسرى في سامراء إذا تحب أن أعطيه لك موجود في أرشيف الجيش الإسلامي ولكن أتوقع درءا للفتن والمفاسد الكبرى إمتنع الجيش عن نشره فلا تجر الأمور فلن يصل جرك إلى شيء, ولو كان في نيتنا عدم نشره لا ننشره لو فعلت الأفاعيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن ليكن ما يكن فهم الان فى محنه( فتنه كبيره) وباذن الله سوف يخرجون منها سالمين ولكن اخى لاتتعب نفسك ولا تظن ان الجيش اقرب اليكم اقصد البعثيون ولكنه راى راى الدوله (حزبكم كافر ) فلا تفرح عقوبة التكفير هي الكفر و الخروج من ملة الاسلام !!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام إذا تحب أن أعطيه لك موجود في أرشيف الجيش الإسلامي ولكن أتوقع درءا للفتن والمفاسد الكبرى إمتنع الجيش عن نشره فلا تجر الأمور فلن يصل جرك إلى شيء, ولو كان في نيتنا عدم نشره لا ننشره لو فعلت الأفاعيل اخي المراقب السلام عليكم اي فتنة التي تريدون ان تدرأوها اخي فاقصة مضى عليها اكثر من سنة على ما اظن وانتم في بيان ذكرتم تفاصيل عملية تحرير الاسرى وذكرتم تنظيم القاعدة بالاسم واذا كنتم تريدون درء الفتنة فكان يجب الا تذكروا القصة من اساسها. فبما ان القصة ذكرت والفلم موجود فارجو ان تنشروا ولو صور منه ؟ لكي نقطع الشك باليقين
لا حول ولاقوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث عقوبة التكفير هي الكفر و الخروج من ملة الاسلام !!!!!!!!!!!!!!!!!!! اذا الجيش الاسلامى كافر وايضا الدوله الاسلاميه وغيرهم من الفصائل لان كل الفصائل تنظر لكم على انكم حزب علمانى كافرررررررررر وراجع بيناتهم بشانكم
والله المستعان الاداره لها قرار...
القاعدة بدأت تفوح رائحتها
ماحكم من باع شرفه وماحكم من باع المجاهدين الى البعث وانصارها والله انتم دمرتو العراق والاسلام بي منهجكم الزباله والى اخواني وابطالنا المجاهدين في كل مكان كل الفصائل وان لااعترف بي اي مجموعه الا اعترف بي النيه لو اربعه اجتمعو على شي والله سوف يحكمون الدنيا كله الى اسودنا في كل مكان النيه الصادقه والعمل الخالص لله والجهاد لله وحدة وليس رياء ولاسمعه ولاولاوالى من يدعون انهم مناصرونا للجهاد عيب والله عليكم ان تحزب ضد اي فصيل تذكر الفلوجه وتذكر ابو غريب وعبير وتذكر فاطمه والله يكفي مهزاله مناصرين الى احزاب وليس الى جهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 اخي المراقب السلام عليكم اي فتنة التي تريدون ان تدرأوها اخي فاقصة مضى عليها اكثر من سنة على ما اظن وانتم في بيان ذكرتم تفاصيل عملية تحرير الاسرى وذكرتم تنظيم القاعدة بالاسم واذا كنتم تريدون درء الفتنة فكان يجب الا تذكروا القصة من اساسها. فبما ان القصة ذكرت والفلم موجود فارجو ان تنشروا ولو صور منه ؟ لكي نقطع الشك باليقين بارك الله فيك اخي الحبيب فرد يكفي و يشفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام إذا تحب أن أعطيه لك موجود في أرشيف الجيش الإسلامي ولكن أتوقع درءا للفتن والمفاسد الكبرى إمتنع الجيش عن نشره فلا تجر الأمور فلن يصل جرك إلى شيء, ولو كان في نيتنا عدم نشره لا ننشره لو فعلت الأفاعيل نعم نحب ان نشاهد هذا الفلم ولن يقبل عذر الفتنة لانة لايمكن الاحتجاج به الان بعد ان حدث الفتنة وتفرق الجمعين كلا في معسكر ضد الاخر ان كان الفلم موجود فعلا وعندك كما تقول نرجوا منك اطلعنا علية قد نكون نحن المخطؤن وانتم في هذة الحالة عندنا من الصادقون وانا في اعتقادي ان الجيش الاسلامي ان كان يمتلك هذة الفلم لن يتردد ولو لدقيقة لاظهار ليبن جرائم تنظيم القاعدة ويكسب علية جولة اعلامية وميدانية مهمة #######
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام إذا تحب أن أعطيه لك موجود في أرشيف الجيش الإسلامي ولكن أتوقع درءا للفتن والمفاسد الكبرى إمتنع الجيش عن نشره فلا تجر الأمور فلن يصل جرك إلى شيء, ولو كان في نيتنا عدم نشره لا ننشره لو فعلت الأفاعيل نعم اريد ان اراه و لا داعي للحديث عن الفتنة فالقصة لها بيان رسمي من الجيش الاسلامي اين درء الفتنة
