كلمة محدث العصر صاحب الفضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني - رحمه الله تعالى - في التحذير من إثارة الفتن مع الحكام فقد قال - رحمه الله تعالى -: ((ثم كنت - ولا أزل- أقول لهؤلاء الذين يدندنون حول تكفير حكام المسلمين: هَبُوا أن هؤلاء كفار كفر ردة، وأنهم لو كان هناك حاكم أعلى عليهم، واكتشف منهم أن كفرهم كفر ردة؛ لوجب على ذلك الحاكم أن يطبق فيهم الحد، فالآن ما تستفيدون أنتم من الناحية العملية إذا سلمنا- جدلا - أن كل هؤلاء الحكام كفار كفر ردة ؟ ماذا يمكن أن تعملوه ؟ هؤلاء الكفار احتلوا من بلاد الإسلام، ونحن هنا - مع الأسف - ابتلينا باحتلال اليهود لفلسطين، فماذا نستطيع نحن وأنتم أن نعمل مع هؤلاء، حتى تستطيعوا أنتم مع الحكام الذين تظنون أنهم من الكفار ؟ هَلا تركتم هذه الناحية جانبًا، وبدأتم بتأسيس القاعدة التي على أساسها تقوم قائمة الحكومة المسلمة، وذلك باتباع سنة رسول الله - صلى الله عليه وعلى آله وسلم- التي ربى أصحابه عليها، ونشّأهم على نظامها وأساسها، وذلك ما نُعَبّر عنه في كثير من مثل هذه المناسبة، بأنه لا بد لكل جماعة مسلمة تعمل بحق لإعادة حكم الإسلام - ليس فقط على أرض الإسلام - بل بحقٍّ على الأرض كلها، تحقيقًا لقوله تبارك وتعالى: )هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ ( ([1]). وقد جاء في بعض الأحاديث الصحيحة أن هذه الآية ستُحَقّق فيما بعد؛ فلكي يتمكن المسلمون من تحقيق هذا النص القرآني، هل يكون الطريق بإعلان ثورة على هؤلاء الحكام الذين يظنون كفرهم كفر ردة ؟! ثم مع ظنهم هذا - وهو ظن خاطئ - لا يستطيعون أن يعملوا شيئًا!! ماهو المنهج ؟ ماهو الطريق ؟ لا شك أن الطريق: هو ما كان رسول الله - صلى الله عليه وعلى آله وسلم- يدندن حوله، ويُذَكِّر أصحابه به في كل خطبة: ((وخير الهدي هدي محمد - صلى الله عليه وعلى آله وسلم-((فعلى المسلمين كافة - وبخاصة منهم من يهتم بإعادة الحكم الإسلامي- أن يبدأ من حيث بدأ رسول الله - صلى الله عليه وعلى آله وسلم- وهو ما نُكَنّي نحن عنه بكلمتين خفيفتين: ( التصفية والتربية ). ذلك لأننا نحن نعلم حقيقة يغفل عنها أو يتغافل عنها- في الأصح - أولئك ( الغلاة ) الذين ليس لهم إلا إعلان تكفير الحكام، ثم لا شيء، وسيظلون يعلنون كفر الحكام، ثم لا يصدر منهم إلا ( الفتن ) والواقع في هذه السنوات الأخيرة التي تعلمونها، بدءًا من فتنة الحرم المكي، إلى فتنة مصر، وقتل السادات، وذهاب دماء كثير من المسلمين الأبرياء، ثم أخيرًا في سوريا، ثم الآن في مصر، والجزائر - مع الأسف - كل هذا بسبب أنهم خالفوا كثيرًا من نصوص الكتاب والسنة، وأهمها: )لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ لِمَنْ كَانَ يَرْجُو اللَّهَ وَالْيَوْمَ الآخِرَ وَذَكَرَ اللَّهَ كَثِيرًا( ([2]). إذا أردنا أن نقيم حكم الله في الأرض، هل نبدأ بقتال الحكام - ونحن لا نستطيع أن نقاتلهم - ؟ أم نبدأ بما بدأ به الرسول - عليه الصلاة والسلام - ؟ لا شك أن الجواب: )لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ ( ([3]) بماذا بدأ رسول الله -صلى الله عليه وعلى آله وسلم- ؟ تعلمون أنه بدأ بالدعوة بين الأفراد الذين كان يظن فيهم الاستعداد لتقبل الحق، ثم استجاب له من استجاب، كما هو معروف في السيرة النبوية، ثم التعذيب والشِّدَّة التي أصابت المسلمين في مكة، ثم الأمر بالهجرة الأولى والثانية إلى آخر ما هناك، حتى وطَّد الله - عز وجل - الإسلام في المدينة المنورة([4]) وبدأت هناك المناوشات، وبدأ القتال بين المسلمين والكفار من جهة، ثم اليهود من جهة أخرى. إذًا، لا بد أن نبدأ نحن بتعليم الناس الإسلام، كما بدأ الرسول - صلى الله عليه وعلى آله وسلم- لكن نحن الآن لا نقتصر على التعليم، لأنه دخل الإسلام ما ليس منه، وما لا يمتُّ إليه بصلة، بل دخل عليه ما كان سببًا في تهدم الصرح الإسلامي، فلذلك كان من الواجب على الدعاة: أن يـبدؤوا بتصفية هذا الإسلام مما دخل فيه. والشيء الثاني: أن يقترن مع هذه التصفية تربية الشباب المسلم الناشئ على هذا الإسلام المصَفَّى، ونحن إذا درسنا الجماعات الإسلامية القائمة الآن منذ نحو قرابة قرن من الزمان؛ لوجدنا كثيرًا منهم لم يستفيدوا شيئًا رغم صياحهم، ورغم ضجيجهم بأنهم يريدونها حكومة إسلامية، وسفكوا دماء أبرياء كثيرين بهذه الحجة، دون أن يستفيدوا من ذلك شيئًا، فلا نزال نسمع منهم العقائد المخالفة للكتاب والسنة، والأعمال المنافية للكتاب والسنة. وبهذه المناسبة نقول: هنالك كلمة لأحد الدعاة، كنت أتمنى من أتباعه أن يلتزموا بها، ويحققوها، وهي: ( أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم؛ تقم لكم على أرضكم ) لأن المسلم إذا صحح عقيدته بناءً على الكتاب والسنة؛ فلا شك أنه من وراء ذلك ستصلح عبادته، وستصلح أخلاقه وسلوكه... إلخ لكن هذه الكلمة الطيبة - مع الأسف - لم يعمل بها هؤلاء الناس، فظلوا يصيحون بإقامة الدولة المسلمة دون جدوي، وصدق فيهم قول ذلك الشاعر: ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها إن السفينة لا تجري على اليـبس لعل في هذا الذي ذكرته كفاية، جوابًا على هذا السؤال )). ([5]) .اهـ. ~~~ ([1]) [ التوبة: 33 ]. ([2]) [ الأحزاب: 21 ]. ([3]) [ الأحزاب: 21 ]. ([4]) لبعض أهل العلم تَحفُّظٌ على هذا الاصطلاح , فَيُنْظر. ([5]) انظر((المجلة السلفية)) 1/1415، نقلًا من ((فتاوى الأئمة في النوازل المدلهمة)) (ص 157-160).انت قلت ان الشيخ رحمه الله قال ان مقاتلي الجزائر خوارج فاين البينة يا مدعي هل #### لكي تنتصر لنفسك مشرف الاخبار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 انت قلت ان الشيخ رحمه الله قال ان مقاتلي الجزائر خوارج فاين البينة يا مدعي هل تكذب لكي تنتصر لنفسك احترم نفسك يا #### هذا كلام الصبيان تكلم بأدب واحترام كما قلت لما تتهرب ألم أقل لك اتصل بي على السكايب لتسمعها بنفسك ؟؟؟ أهذا هو أسلوب كلامك!!! ماشاء الله على الأدب والأخلاق مشرف الاخبار
القعقاع يعمل قوات الامن العربية المرتدة وهذا الدليل من مواضيعة كل مرة يدافع عن الحكام العرب وضد الجماعات الاسلامية #################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled القعقاع يعمل قوات الامن العربية المرتدة وهذا الدليل من مواضيعة كل مرة يدافع عن الحكام العرب وضد الجماعات الاسلامية ############### تفجر أسيادك!!! نحن أغير منك على هذا الدين الحنيف الذي شوهتم صورته بأفعالم الإجرامية التي يندى لها الجبين أنا سلفي بإذن الله تعالى ولا أخاف من أي كان ولا صلة لي بقوات الأمن يا ### ،أطلعت على علم الغيب أم اتخذت عند الله عهدا!!! وهذا الكلام ليس كلامي يا ### وإنما كلام العلامة ومحدث العصر فضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله وأسكنه في فسيح جناته #######
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled القعقاع يعمل قوات الامن العربية المرتدة وهذا الدليل من مواضيعة كل مرة يدافع عن الحكام العرب وضد الجماعات الاسلامية لو كنت انت يمي كنت فجرتك انت وادارة المنتدى عَنّي إليكَ فإِني لا يُوافِقُني **عُورُ الكلامِ ولا شُربٌ على الكَدَرِ
اقتباس: إذا أردنا أن نقيم حكم الله في الأرض، هل نبدأ بقتال الحكام - ونحن لا نستطيع أن نقاتلهم - ؟ أم نبدأ بما بدأ به الرسول - عليه الصلاة والسلام - ؟ لا شك أن الجواب: )لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ ( ([3]) بماذا بدأ رسول الله -صلى الله عليه وعلى آله وسلم- ؟ تعلمون أنه بدأ بالدعوة بين الأفراد الذين كان يظن فيهم الاستعداد لتقبل الحق، ثم استجاب له من استجاب، كما هو معروف في السيرة النبوية، ثم التعذيب والشِّدَّة التي أصابت المسلمين في مكة، ثم الأمر بالهجرة الأولى والثانية إلى آخر ما هناك، حتى وطَّد الله - عز وجل - الإسلام في المدينة المنورة([4]) وبدأت هناك المناوشات، وبدأ القتال بين المسلمين والكفار من جهة، ثم اليهود من جهة أخرى. إذًا، لا بد أن نبدأ نحن بتعليم الناس الإسلام، كما بدأ الرسول - صلى الله عليه وعلى آله وسلم- لكن نحن الآن لا نقتصر على التعليم، لأنه دخل الإسلام ما ليس منه، وما لا يمتُّ إليه بصلة، بل دخل عليه ما كان سببًا في تهدم الصرح الإسلامي، فلذلك كان من الواجب على الدعاة: أن يـبدؤوا بتصفية هذا الإسلام مما دخل فيه. والشيء الثاني: أن يقترن مع هذه التصفية تربية الشباب المسلم الناشئ على هذا الإسلام المصَفَّى، ونحن إذا درسنا الجماعات الإسلامية القائمة الآن منذ نحو قرابة قرن من الزمان؛ لوجدنا كثيرًا منهم لم يستفيدوا شيئًا رغم صياحهم، ورغم ضجيجهم بأنهم يريدونها حكومة إسلامية، وسفكوا دماء أبرياء كثيرين بهذه الحجة، دون أن يستفيدوا من ذلك شيئًا، فلا نزال نسمع منهم العقائد المخالفة للكتاب والسنة، والأعمال المنافية للكتاب والسنة. ارى ان موقف الشيخ الالباني جلي وواضح فحاشاه ان يكون من مرجئة العصر فهو لم يقل بالسكوت عما تفعله هذه الشرذمة المجرمة المتسلطة على رقاب العباد وهو يعلم انهم لم يقيموا شرع الله ولا اعطوا حقوق العباد وانما يرى انه من غير المفيد الخروج على هؤلاء المستبدين عن طريق ثورة متسرعة وغير مدروسة ومعد لها مسبقا فهو يدعوا الى اتباع منهج رسول الله صلى الله عليه وسلم في اقامة دولة الاسلام وكمحصلة فهو يرى ان الخروج من اجل اقامة دولة العدل والشرع جائز ان توافرت ظروفه وشروطه واسباب نجاحه المحقق .
[quote=قعقاع الجزائر;214640] بارك الله فيك يا اخانا بالاسلام بارك الله فيك وزادك بسطةً في العلم والجسم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 انت قلت ان الشيخ رحمه الله قال ان مقاتلي الجزائر خوارج فاين البينة يا مدعي هل تكذب لكي تنتصر لنفسك اسمع يا رجل اولا هل من اسماء الله الحسنى ( النور ) ؟ اذا لم يكن من اسماء الله الحسنى , فأتقى الله وبدل الاسم ثانيا قاعدة الجزائر واسامه وقاعدته تكفيريين ويقتلون اخوة الاسلام اتقى الله اتقى الله اتقى الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled القعقاع يعمل قوات الامن العربية المرتدة وهذا الدليل من مواضيعة كل مرة يدافع عن الحكام العرب وضد الجماعات الاسلامية لو كنت انت يمي كنت فجرتك انت وادارة المنتدى إ تقى الله يا اخا نا في الاسلام فأنت تكفيري وانت ربما لا تدري ان كنت لا تدري فتلك مصيبة’’ ............. وان كنت تدري فالمصيبتُ أعظمُ
يا جهراوي اعلم ان من اسماء الله الحسنى النور والدليل هنا http://www.islamweb.net/ver2/fatwa/S...ang=A&amp;Id=52952 فنسأل الله ان يجعلنا من المتقين في انتظار الدليل يا جزايري اعطيني اسم شريط العلامة الالباني رحمه الله لكي ابحث عنه ام انه تخبط وكذب الحمد لله الذي اظهر الحق وزهق الباطل لليوم الرابع على لتوالي و المدعو جزايري يتهرب من مناظرت العبد الفقير الى رحمة ربه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 يا جهراوي اعلم ان من اسماء الله الحسنى النور والدليل هنا http://www.islamweb.net/ver2/fatwa/S...ang=A&amp;Id=52952 فنسأل الله ان يجعلنا من المتقين في انتظار الدليل يا جزايري اعطيني اسم شريط العلامة الالباني رحمه الله لكي ابحث عنه ام انه تخبط وكذب الحمد لله الذي اظهر الحق وزهق الباطل لليوم الرابع على لتوالي و المدعو جزايري يتهرب من مناظرت العبد الفقير الى رحمة ربه طيب تريد المناظرة هذا كلام الشيخ العثيمين رحمه الله بخصوص تكفير الحكومة الجزائرية والخروج عنها وأنا أتبنى كلامه..تفضل شاهد كلام الشيخ رحمه الله: http://www.alboraq.info/showthread.php?t=61140
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر احترم نفسك يا #### هذا كلام الصبيان تكلم بأدب واحترام كما قلت لما تتهرب ألم أقل لك اتصل بي على السكايب لتسمعها بنفسك ؟؟؟ أهذا هو أسلوب كلامك!!! ماشاء الله على الأدب والأخلاق اقتباس: تفجر أسيادك!!! نحن أغير منك على هذا الدين الحنيف الذي شوهتم صورته بأفعالم الإجرامية التي يندى لها الجبين وهل نعتك له بالتافه غيرة على الدين ومن الأخلاق000بنصحك تراجع السيرة النبوية00 آآسفة على هذا الرد بس فعلًا أمر يغضب000الدين معاملة 00هل تبين له خطأه بهذه الطريقة؟؟ أختــكم ضحى00
أنا ما بدي أشاركم بصراعكم00وآآسفة على هذا الرد00بس أخي بارك الله بك على موضوعك00موضوع جميل00 أختــكم ضحى00
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled القعقاع يعمل قوات الامن العربية المرتدة وهذا الدليل من مواضيعة كل مرة يدافع عن الحكام العرب وضد الجماعات الاسلامية ################# السلام عليكم شاب مسلم جزائري يدافع عن حياض شعبه و هو المعني الأول و الاخير بما يدور في وطنه ماديا و معنويا و يقول لكم لا يوجد مجاهدين في بلادنا انما شرذمة ضلت سواء السبيل فما الذي يضركم في هذا و أنتم الذي لم يسبق لكم أن زرت بلاده سبحان الله الحق كما تراه لا كما تسمعه الخبر ليس كمن عاينه ثم يتهم بانه يدافع الحكام هل مل من يقول للفاسد أنت فاسد يصبح مخطأ بنظركم ان الأحداث التي عصفت ببلاد الاخ لو عصفت ببلد آخر لكان في خبر كان لكن رحمة الله واسعة استطاع الجزائريين بفضل أبناءه الخيريين أن يخرج الجميع من هذه الفتنة المدمرة من هنا أدعوكم أن تراعوا شعور اخواننا الجزائريين المتدمرين من أفعال هذه الجمعية الخيرية التي تقدم يوما بعد يوم خدمات جليلة للنظام كي يعزز حكمه.. و للأمانة العلمية لم أرى اي جزائري في اي منتدى من المنتديات يؤيد هؤلاء المفجرين بل بالعكس كلهم ساخطين و ناقمين عليهم و كما يقال أهل مكة أدرى بشعابها و هذا دليل عافية على أن مستواهم و وعيهم متشبع بمآسي الماضي
الشيخ ابن باز رحمه الله تكفر كل الحكام الذي لم يحكم با انزل الله و هذه فتوى معروفه لابن باز رحمه الله و بانسبه لبلاد المغرب فحكام هذه البلاد هم منافقون لانهم حارب الدين و السلفيه و المساجد و المدارس و ان نظام لهذه البلاد هو ديموقراطيه فهذا كفر و تشبه في البلاد الكفر و الصليب و ان شعب لهذه البلاد معظمهم من اهل الضعف الايمان و هم الصوفيه و شوف الاعلام الديوث لهذه البلاد فهم تسخرون بشعائر الاسلام ليل و النهار فنقول نعم يجوز بعض الاحيان يجوز... انا لا يدافع عن تفجيرات عشوايئه حدثت في هذه البلاد لكن اعتقد ان تنظيم القاعده لها حق في دفاع عن ديننا و مقدساتنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص البشاور الشيخ ابن باز رحمه الله تكفر كل الحكام الذي لم يحكم با انزل الله و هذه فتوى معروفه لابن باز رحمه الله و بانسبه لبلاد المغرب فحكام هذه البلاد هم منافقون لانهم حارب الدين و السلفيه و المساجد و المدارس و ان نظام لهذه البلاد هو ديموقراطيه فهذا كفر و تشبه في البلاد الكفر و الصليب و ان شعب لهذه البلاد معظمهم من اهل الضعف الايمان و هم الصوفيه و شوف الاعلام الديوث لهذه البلاد فهم تسخرون بشعائر الاسلام ليل و النهار فنقول نعم يجوز بعض الاحيان يجوز... انا لا يدافع عن تفجيرات عشوايئه حدثت في هذه البلاد لكن اعتقد ان تنظيم القاعده لها حق في دفاع عن ديننا و مقدساتنا تريث أخي ولا تتعجل فهذا كلام الشيخ العثيمين رحمه الله فيما يخص الحاكم في الجزائر وإمكانية الخروج عنه http://www.alboraq.info/showthread.php?t=61140
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص البشاور الشيخ ابن باز رحمه الله تكفر كل الحكام الذي لم يحكم با انزل الله و هذه فتوى معروفه لابن باز رحمه الله و بانسبه لبلاد المغرب فحكام هذه البلاد هم منافقون لانهم حارب الدين و السلفيه و المساجد و المدارس و ان نظام لهذه البلاد هو ديموقراطيه فهذا كفر و تشبه في البلاد الكفر و الصليب و ان شعب لهذه البلاد معظمهم من اهل الضعف الايمان و هم الصوفيه و شوف الاعلام الديوث لهذه البلاد فهم تسخرون بشعائر الاسلام ليل و النهار فنقول نعم يجوز بعض الاحيان يجوز... انا لا يدافع عن تفجيرات عشوايئه حدثت في هذه البلاد لكن اعتقد ان تنظيم القاعده لها حق في دفاع عن ديننا و مقدساتنا السلام عليكم أخي الفاضل و أين تنظيمك هذا اين يمكن أن نجده حتى نشكو أمرنا له و الشكوى لله ؟ أخي الفاضل من يريد أن يدافع عن الاسلام و المسلمين لا ينتهج أسلوب الاجرام و قتل المسلمين و من هو على حق فعلا لا ينزل الآيايت القرآنية التي أنزلت في الكفار على المسلمين الموحدين نحن جميعا نتطلع الى التغيير و الاصلاح و أن تكون لنا خلافة راشدة تحكمنا جميعا لا فرق بين قوي و ضعيف و لا غني و فقير و أن يحكمنا شرع الله هذه أمور لا يختلف عليها اثنان لكن ما نختلف حوله هو في طريقة الاصلاح نفسها فمنا من يأس من رحمة الله و لم يعد يصبر فاختار الخروج على ولاة الامر و رفع السلاح في وجهه كل من يخالفه و منا من هو صابر محتسب موكل أمره لله تنظيم القاعدة لو كان فعلا قويا كما تدعون لرأينا منه ضربة أخرى لامريكا و لو كان شجاعا كما تزعمون لكان له فرعا خاصا في بلاد فارس التي تعتقل أبناء قائدها و لو كان مخلصا لكان له تواجد على الساحة الاسرائيلية و ضربات لأن هؤلاء عندهم عصا غليظة تؤدب بها كل من يتجرأ أما الأوطان العربية فتجد هذا التنظيم اسدا على الأبرياء اتقوا الله و احذروا
