بسم الله الرحمن الرحيم م/بعض حصاد اليوم 17\9\2005 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيما يلي بعض حصاد يوم الثاني عشر من شعبان 1426هـ الموافق 16/9/2005:- 1-بفضل الله تمكنت سرية من سرايا الجيش من إسقاط طائرة نقل عسكرية كبيرة وشوهد حطامها يسقط في منطقة الحاتمية في مدينة يثرب. 2-وفي الساعة 11 من قبل الظهر تمكنت سرية من سرايا الجيش من التعرض لرتل أمريكي في منطقة الغزالية، مكون من 4 سيارات بيك اب و10 تريلات تنقل موؤن للجيش الأمريكي فتم تدمير 5 تريلات وحرق اثنين منها وظل حطام التريلات لفترة طويلة على الخط السريع قرب حي الخضراء، لم يقترب منها رجال الداخلية أو الدفاع لإخلائها ، بسبب الارتباك الحاصل فيهم لكثرة الهجمات عليهم منذ ثلاثة أيام، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق