اخواني في الله رايئنا في احد الاصدارات لجيش الاسلامي اصدار الكتائب المعتصم و اصدار قناص بغداد 3 عمليات ضد ميليشيات الروافض من قبل الكتائب المعتصم. لكن لماذا لم نرى عمليات او غروات المزلزه ضد ميليشيات الروافض في الاصدارات الجديده لجيش الاسلامي هذه الايام. هل هناك اسباب امنيه ام ان عمليات انقصت ضد الروافض. مالذي يحدث ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ما هو اخبار لكتائب العمتصم هذه الايام؟؟ ثانيا هل توجد عمليات مشتركه لهذه الكتيبه مع جيش ابي بكر السلفي في ولايتين جنوب بغداد و غير من المدن و من المعلوم ان ابطال جيش ابي بكر صديق السلفي هم اشد و عندهم عمليات مزلزله ضد الروافض في بعض المناطق بالجنوب. انا بانتظر لردودكم....