بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 07:30 من صباح يوم 20 / 8 /2008 تم بحمد الله تعالى تم نصب كمين نوعي للقوات الصليبية في منطقة الدوانم جنوب غرب بغداد . وكان الكمين عبارة عن عملية اطلاق ثلاثة صواريخ من نوع ( c5k ) على القاعدة الصليبية في مطار بغداد وزرع منطقة الاطلاق بعدد من العبوات الناسفة لتفجيرها على القوات التي تأتي الى منطقة الاطلاق لغرض تفتيشها . وتم بحمد الله تعالى تنفيذ العملية بدقة عالية حيث انطلقت الصواريخ الثلاثة الى اهدافها ، وبعد مدة من الوقت جاءت قوات مشتركة صليبية ومرتدة الى منطقة الاطلاق المزروعة بالعبوات الناسفة ، مما ادى الى انفجار بعضها على هذه القوات مما جعل هذه القوات تنسحب للخلف بعد الحاق الخسائر بهم بين قتيل وجريح ، ولم تعرف الخسائر بسبب اغلاق المنطقة من قبل القوات الصليبية فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 / رمضان / 1429 هــ