الحمد لله ربي العالمين وبه استعين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين السلام عليكم ورحمة الله هذه بعض الملاحظات والتنبيهات لكافة الاخوة الاعضاء 1 رحاءا الابنعاد عن السب والشتم اثناء الحوار مثل انت كذاب - انت خسيس - با احمق - بالك من غبى انت منافق ...الخ من السباب 2 يسمح النقد والنصح ومناقشة اراء العلماء وقادة الجهاد لانهم ليسوا معصومين . لكن لا يسمح النجريح فيهم والانتقاص من قدرهم. هذا مااردت قوله بعجالة ونسأل الله التوفيقوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. أسمح لي، أن اقول. مساء الخير ياورد يعم لس وقت على هذا التنبيه. المنتدى صارة سمعته زفت من وراء هذا الكلام الفارغ والسب والشتم، ونجد الادارة تخذ موقف المتفرج الذي يشتفي بلحم أخيه. وعلى كل حال جزاكم الله خير.
ونحن هذا ما نريد
اللهم وفق أخوتنا في الادارة إلى ما تحب وترضى .. اخوتنا كونوا أكثر جدية مع هؤلاء
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم ونطالبكم بتحذيرالاعضاء مرة وثنين وبعدين اتخذوا اجراء ضدهم حتى الاعضاء واحد يحترم الاخر مرة ثانية وبعد ميصير تجاوز بيناتنة أن شاء الله أتمنى ان تطبقوا مثل هذه القوانين في المنتدى لكي لا يصبح مثل اي منتدى عام للتعارف وجزاكم الله خير
عين الصواب وهذا ضمن الاخلاق الاسلامية .....بارك الله بكم
جزاك الله خيرا المنتديات المسماة بالجهادية الإسلامية أصبحنا ندخلها لتوزيع الحسنات على خلق الله ؟؟!!!! والله المستعان فأعضاءها أبعد ما يكونون عن الأخلاق الإسلامية التي أمرنا الله ورسوله صلى الله عليه وسلم بها إلا ما رحم ربي وبتأكيد المشرفون يتحملون ذلك فلينتبهوا فإنهم مسؤلون
بارك الله بيكم واني اسف على ماصدر مني من قبل وان شاء الله ان يغفر ذنبي الله ويرحمنا انا واياكم ان شاء الله امين يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار الحمد لله ربي العالمين وبه استعين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين السلام عليكم ورحمة الله هذه بعض الملاحظات والتنبيهات لكافة الاخوة الاعضاء 1 رحاءا الابنعاد عن السب والشتم اثناء الحوار مثل انت كذاب - انت خسيس - با احمق - بالك من غبى انت منافق ...الخ من السباب 2 يسمح النقد والنصح ومناقشة اراء العلماء وقادة الجهاد لانهم ليسوا معصومين . لكن لا يسمح النجريح فيهم والانتقاص من قدرهم. هذا مااردت قوله بعجالة ونسأل الله التوفيق بارك الله فيك أخي الكريم ونأمل من الجميع الإرتقاء بالحديث وإن يذكروا قول الله تعالى ( ما يلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد ) صدق الله العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام جزاك الله خيرا المنتديات المسماة بالجهادية الإسلامية أصبحنا ندخلها لتوزيع الحسنات على خلق الله ؟؟!!!! والله المستعان فأعضاءها أبعد ما يكونون عن الأخلاق الإسلامية التي أمرنا الله ورسوله صلى الله عليه وسلم بها إلا ما رحم ربي وبتأكيد المشرفون يتحملون ذلك فلينتبهوا فإنهم مسؤلون اخي الفاضل هل تعرف ان اداره الكريمه هو غافله من افعال لهولاء المجرمين والله انني متعجب لما رائنا المدعو باسم &quot; رضوان&quot; هو الان عضو مميزفي البراق تهاجم علماء التوحيد و تدافع عن افكار البعثيه الكفريه و الاداره صامته بهذا؟؟ هل ذكرتم؟؟ انا ذكرت ادخلو الرابط يرحمكم الله اقراءو مشاركه 23 رقم لرضوانhttp://alboraq.info/showthread.php?t=51178&amp;page=2 فاين كانت انتم يا اخوه بهذه مشاركه خبيثه والله اريد منكم العدل اريد القصاص العادل وسلام عليكم و رحمته الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص البشاور اخي الفاضل هل تعرف ان اداره الكريمه هو غافله من افعال لهولاء المجرمين والله انني متعجب لما رائنا المدعو باسم &quot; رضوان&quot; هو الان عضو مميزفي البراق تهاجم علماء التوحيد و تدافع عن افكار البعثيه الكفريه و الاداره صامته بهذا؟؟ هل ذكرتم؟؟ انا ذكرت ادخلو الرابط يرحمكم الله اقراءو مشاركه 23 رقم لرضوانhttp://alboraq.info/showthread.php?t=51178&amp;page=2 فاين كانت انتم يا اخوه بهذه مشاركه خبيثه والله اريد منكم العدل اريد القصاص العادل وسلام عليكم و رحمته الله والله اخي اني دخلت للموضوع لقيتة كلة سب وشتم قلت ما اكملة احسن اكثر من واحد يشتم ويسب لازم الادارة تحذف الموضوع احسن
الى الاداره البراق هذا هو شعائري لبيك يا ابن باز رحمه الله لبيك يا علماء الحرمين لبيك يا علماء التوحيد لا لحزب الصدام لا لانصار حزب الصدام لا لحزب المشركين الصوفيه لا لرجال الطريقه النقشبنديه شركيه اللهم طهر شباكات جهاديه من المشركين الصوفيه و حزب الكفر و الرده البعثين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled والله اخي اني دخلت للموضوع لقيتة كلة سب وشتم قلت ما اكملة احسن اكثر من واحد يشتم ويسب لازم الادارة تحذف الموضوع احسن والله انت يا مغفل انت اىضا ساكت لهذه المشاركه الخبيثه فنقول لك لا حزب الصدام حزب الصدام تحت قدمي و نعم لتعليمات شيخ ابن باز رحمه الله فهو تاج رائسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص البشاور والله انت يا مغفل انت اىضا ساكت لهذه المشاركه الخبيثه فنقول لك لا حزب الصدام حزب الصدام تحت قدمي و نعم لتعليمات شيخ ابن باز رحمه الله فهو تاج رائسي هههههههههههههههههههههههههههههههههههههة اني غفل يا اخي اني دخلت على الموضوع ومافهمت شي شفتة كلة سب وشتم واني مو مع اية حزب هذة الموضوعات مو اهم شي اكو اشياء اهم الان احنا نضل نركض ورة واحد لان شتم وماذا سيغير هذا الواحد اذا شتم او لا الموضوع قديم وبارك الله بيك على مجهودك اني شفت المقطع مال القوقاز الي انت جبتة لنا حميل والله بس ما كملتة مع الاسف فلا تدخل بموضاعات ماتخصنا لحتى ميلغون المعرف تبعك ونخسر مواضيعك جزاك الله خير
جزاك الله خيرا اخي مشرف الاخبار والله هذا ما نريده من منتدى اسلامي جهادي وارجوا تطبيق قواعد المنتدى علي كل من يخالف والله اكبر ولله الحمد
وباين ان الاخ قناص بدا ههههههههههههههههههههههههههه وحتي سب واحد معانا في الموضوع وقال عنه مغفل ههههههههههههههههههههههه اللهم اهدنا الي الحق والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني وباين ان الاخ قناص بدا ههههههههههههههههههههههههههه وحتي سب واحد معانا في الموضوع وقال عنه مغفل ههههههههههههههههههههههه اللهم اهدنا الي الحق والله اكبر ولله الحمد هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههة هو احنا بعد ما كلمنا الموضوع سلامات هو نفس الموضوع وصار بية شتم يالة مع الوقت نكون احسن ان شاء الله امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههة هو احنا بعد ما كلمنا الموضوع سلامات هو نفس الموضوع وصار بية شتم يالة مع الوقت نكون احسن ان شاء الله امين الله المستعان اسئل الله ايهديك الان الوقت سحور و سنرى غدا وسلام عليكم و رحمته الله
الردود الساخرة ... الضحك والاستهتار الزائد عن حده .... الكذب والمبالغات التي كان يضحك بها الأعضاء .... الغيبــــه والاستهزاء.... احتار المدير العام وتوقف طويلا ...!! أخيرا فكر في ما يمكن أن يقدم لأخيه ..... فاهتدى لأن يدرج موضوع في القسم العام بعنوان ... &quot; بعد أن مات أخينا في الله&quot; وكتب فيه .. (( صباح الأمس غادر منتدانا هذا أخونا (.... ..) توفاه الله ... رحل ... سافر .... ولكن بدون زاد .... فادعوا له واسألوا الله له الثبات فهو أحوج ما يكون إليه الآن )) اخوانى اخواتى ماذا تريد وماهى امنيتك وغايتك بعد ان تغادر هذه الدنيا الفانيه؟؟ اسال نفسك وراجع حساباتك وفكر واعد النظر... ماذا قدمت لدين الله وقبلها ماذا قدمت لنفسك فى الانترنت ؟؟؟ هذه نصيحه من اخ محب ومشفق ودعوه الى الخير ... أسأل الله يهديدنا وان يوفقنا ويالكم لفعل الخيرات وان يجنبنا المنكرات وأن يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال ويجعلها اعمالناخالصة لوجه الكريم وان ينفعنا بما نكتب وتخط ايدينا,,
السلام عليكم تحياتي لك أخي الفاضل مبادرة طيبة تستحق كل الاحترام و التقدير اللهم اهدي قلوبنا و تبث ألسنتنا و ألهمنا رشدنا و أجرنا من شرور أنفسنا قولوا آمين ........ بارك الله فيكم جميعا و رعاكم و حفظكم من كل سوء يا اخوتي الافاضل ان الأمعاء في بطن الانسان تتنازع و لكنها لا تخرج من جسمه فاتقوا الله و احذروا في الأخير كلنا اخوة و اذا أخطأ الواحد منا فعلينا أن نلتمس له الأعذار بكل محبة و روح اسلامية قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( التمس لأخيك سبعين عذرا ) بابي أنت و أمي يا رسول الله صلوا على النبي و سلموا تسليما ...
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، الاخ الكريم مشرف الاخبار .. بارك الله بك على هذا الموقف الصحيح .. وانشالله يتعض اخوتنا ويضعون حدا في تعابيرهم عن اراءهم وفي نقاشهم مع الاخرين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخوكم رافت علي بغداد الجهاد السابع من رمضان الكريم 1429 الموافق 7/9/2008
بارك الله بيكم جميعا امين الهم صلي على محمد وال محمد وصحبة وسلم
