بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرُ من الله وفتح قريب ) بيــــان رقم 104 تواصل تشكيلات قيادة عمليات صلاح الدين تنفيذ عملياتها التعرضية على قوات الأحتلال ا لامريكي ضمن قاطع المسؤولية وفيما يلي جانباً من فعاليات القيادة خلال شهر أب 2008 : 1. تدمير عجلة حمل مسطحة لقوات الأحتلال جنوب تكريت على الطريق الرئيسي تكريت – سامراء بالساعة 2330 يوم 8 أب 2008 . 2. قصف بالهاونات على القاعدة الأمريكية شمال تكريت في معسكر كلية القوة الجوية بالساعة 2300 يوم 12 أب 2008 . 3. تدمير وحرق عجلة وقود حوضية لقوات الأحتلال جنوب مكحول على الطريق الرئيسي بيجي – موصل ليلة 21 /22 أب 2008 وقتل عناصرها . وبهذه المناسبة تجدد قيادة قوات صلاح الدين العهد والوعد بأن يبقى أبناء قواتنا المسلحة رأس الحربة في تحرير العراق وهزيمة الاعداء . والله أكبـــــــــــــــــــــــــــــــــر قيـــــــــــادة الجيـــــش العراقـــــي 5 أيلول 2008 5 رمضان 1429 www.j-aliraq.net