بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 281 ) بعد التوكل على الله تعالى قامت سرية يحيى عياش التابعة لكتيبة عبد الله عزام بعد سحور اليوم الثالث من أيام شهر رمضان المبارك ، بعملية نوعية ومميزة حيث استطاع أبطالها من توجيه ضربة قوية ومؤثرة بأسلحة (الآربي جي سفن ) و( البي كي سي ) على زوارق أميركية قرب الجسر الذي يربط مابين منطقتي الطارمية والراشدية وبالقرب من إحدى سيطرات القوات الحكومية التي تقوم بحراسة مدخل هذا الجسر الخاص بالقوات الأميركية المحتلة وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله ، وقد ردت قوات الاحتلال على السيطرة الحكومية التي تقوم بحمايتها فقتلت وأصابت سبعة من أفرادها .. ، فالحمد لله على نصره .. والله أكبر . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 6 رمضان 1429 هـ 6/9/ 2008م