بسم الله الرحمن الرحيم كل حزب بما لديهم فرحون !! يعجب المرء من حال بعض الناس هذه الأيام ، وكأن الأمة الإسلامية تعيش في دعة وسكون حتى يكون ترفاً فكرياً !! ألقاب تُطلق ونعوت وتصنيفات وتحزبات في وقت الأمة في أمس الحاجة إلى كل دقيقة وكلمة ودقة قلب وطرفة عين !! أناس يُطلقون ألقاباُ لا يعرفون كنهها ، وأكثرهم جاهل بها جهلاً مركباً ، وكثير يريد تحقيق ذاته بإنتقاص غيره في محاولات بائسة للظهور على حساب أوقات الأمة ومستقبلها !! ترى من &quot;يرمي&quot; إخوانه بالسلفية !! يظن السلفية حزب وجماعة يسعه انتقاصها ، وما علم هذا المسكين بأنه ينتقص الصحابة والتابعين ، فما السلف إلا : القرون الأولى المفضلة !! وترى من ينتقص الإخوان ، وما علم بأنه ينتقص نفسه قبل غيره لأنه أخ للمسلمين بإعتباره مسلماً !! وترى من تنتقص التبليغيين وما درى بأنه يعترف على نفسه بالقصور لكونه لا يبلغ الدين وقد أُمر بتبليغه ، ويقول : هؤلاء يبلغون عن غير علم !! وعلمه راكد آسن لأنه لم يبلّغ عن رسول الله آية !! وترى من ينتقص المجاهدين وما علم بأنه مُخاطب بآيات الجهاد في القرآن : إن كان رجلاً بالغاً عاقلاً قادراً ، أو عاجزاً ذو مال ، أو عاجزا فقيراً ذو لسان أو قلب سليم !! إننا لا نشك بأن وراء هذه الفتنة من ورائها ، وأنها توقد بوقود الأعداء ليصيّروا الإخوان فرقاء ، ولكن العتب على من لا يرى الشمس في وضح النهار وهو بصير ، ثم يمشي في بنيّات الطريق ولا يعتصم بحبل الله المتين !! أين فراسة المؤمن ، أين الفطنة ، أين العقل ، أين الفقه !! حتى لو لم تكن أيدي خفية لكان لزاما علينا إعمال فقه الأولويات .. لقد وصل الحال ببعضهم إلى تفضيل بعض المجاهدين على بعض ، وتحزيب المجاهدين وجعلهم فئات مختلفة عقديا وفكريا ومنهجيا ، في نفس الوقت الذي يبذل فيه المجاهدون مهجهم وأرواحهم في سبيل توحيد صفوف المسلمين !! فهؤلاء يخْذُلون المجاهدين من حيث لا يشعرون : فهذا مجاهد سلفي ، وهذا مجاهد إخواني ، وهذا مجاهد صوفي ، وهذا مجاهد تحريري ، وهذا مجاهد تكفيري ، وهذا من القاعدة وهذا من حماس وهذا من جماعة الجهاد ، وهذا ، وهذا !! سبحان الله : المجاهدون تُُسفك دمائه وتزهق أرواحهم وهؤلاء يبيعون ويشترون عرَقهم ويهدمون ما بناه المجاهدون بأشلائهم وجماجمهم بكلمات معدودات !! ومن المصائب ما قرأنا عن أناس يرون مفسدة في تواجد &quot;أنصار القاعدة&quot; في فلسطين !! وأنا أسأل هؤلاء : ما هي &quot;القاعدة&quot; !! القاعدة ليست حزباً أو جماعة بالمعنى المتعارف عليه ، إنما هي : دعوة لإحياء فريضة الجهاد وتحريض المسلمين وتحرير بلاد الإسلام من الكفار الصائلين ، فالقاعدة جزء لا يتجزأ من الإسلام ، وإن كان في فلسطين من يجاهد أو يحرض المؤمنين على الجهاد أو يدعو إلى تحرير بلاد الإسلام فهو على منهج وعقيدة وفكر &quot;القاعدة&quot; ، وهو فكر وعقيدة ومنهج الإسلام ، ولا يشك في هذا عاقل .. فالقاعدة ليس لها أتباع بعينهم فيقال : هذا &quot;قاعدي&quot; ، وليس لها دستور أو نُظم كحال الأحزاب والجماعات ، فدستوها ونظامها نصوص الكتاب والسنة ، وعملها الجهاد في سبيل الله بكل الوسائل الشرعية ، فمن كان هذا فكره ومنهجه فهو داخل في &quot;قاعدة الجهاد&quot; في الأرض .. لو استخدمنا نفس الفكرة وطبقناها على &quot;حماس&quot; ، فسنخرج بنفس النتيجة : &quot;حركة المقاومة الإسلامية&quot; ، &quot;الحركة&quot; ضد السكون ، &quot;والمقاومة&quot; ضد التثاقل والإستسلام ، &quot;والإسلامية&quot; ضد الكفرية ، وهي تعني بتحرير فلسطين من الإحتلال اليهودي ، فمن منا لا يتشرّف بالإنتماء إلى هذا كله !! يبقى أمر غاية في الدقة والأهمية يغيب عن البعض : هناك فرق بين المنهج وبين التطبيق ، وبين الفكر وبين من يدعي اعتناقه ، فلو نظرنا إلى أعداد المسلمين لوجدنا أنهم قرابة المليار ونصف ، ولكن كم من هؤلاء يُطبق الإسلام في حياته !! قد ينتمي البعض إلى فكر القاعدة أو حماس أو الإخوان أو السلفية أو غيرها ، ولكن ليس بالضرورة أن هؤلاء يطبقون جميع ما يدّعون الإنتماء إليه ، والمنهج شيء والتطبيق شيء آخر ، بل قد يكون الأمر تنزيل ووحي ليس فيه خلل ولاكن الخلل يكون في فهم وتطبيق هذا الوحي .. فكما أن في مدعي أتباع السلفية أمثال &quot;كذاب نجد العبيكان&quot; ، فهناك في الجماعات الأخرى أمثال هذا الكذاب ممن يبيعون دينهم بثمن بخس ، فليس كل &quot;إخواني&quot; على دعوة الشيخ حسن البنا رحمه الله ، وليس كل &quot;سلفي&quot; على منهج السلف سائر ، وليس كل تبليغي على نهج &quot;الكاندهلوي&quot; ، وليس كل مجاهد مصيب في جميع خطواته ، فكل له أخطاء وزلات من الظلم نسبتها للمنهج .. أقول هذا لتقريب الفكرة وتبسيط الحقيقة ومخاطباً هؤلاء بلغتهم ، وإلا فإنني من أشد الناس كرها وبعداً عن هذه الألقاب والتحزبات ، وليس في الإسلام إلا الإسلام ، لا حزبية ولا غيرها في ديننا ، وهؤلاء الذين ينتمون لهذه الجماعات والأحزاب ويزعمون إنتمائهم لأصل الإسلام كيف غاب عنهم قول الله تعالى {وَإِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاتَّقُونِ * فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ زُبُرًا كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ * فَذَرْهُمْ فِي غَمْرَتِهِمْ حَتَّى حِينٍ} (المؤمنون : 52-54) ، وقوله جل في علاه {وَأَطِيعُوا اللهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ ...} (الأنفال : 46) ، فطاعة الله ورسوله تكون بترك التنازع والتحزّب والتقطّع ، وطاعة الله ورسوله تكون بمعرفة حقيقة الأمة الواحدة والعمل على تحقيق هذه الحقيقة ، ولا تعمينا العصبيات وسكرة الجهالات عن هذه الحقائق القرآنية .. وأنا أنقل للإخوة الكرام خبراً نقلَته وسائل الإعلام ، جاء فيه &quot;أقدمت قوات أمريكية قبل أيام بالتعرّض لحافلة تقل طالبات في معهد المعلمات في مدينة الموصل بشمال العراق. ووقع الحادث عندما صعد إلى الحافلة عدد من الجنود الأمريكيين، برفقة مجندة تتكلم العربية بصعوبة، وطلبوا منهن نزع الحجاب، والكشف عن عوراتهن مما أثار حالة من الاستياء العارم في أوساط المدينة المحافظة.&quot; (انتهى الخبر) .. فقولوا لي بالله عليكم : كيف يشتغل مسلم عاقل بغير هذا العدو ، وكيف يحلو لمسلم عاقل الجدال والمراء والإنتصار للجماعات والأحزاب في مثل هذا الوقت !! أين الرجال عن كل هذا !! وهل من الرجولة صم الآذان وتغطية العينان عن مثل هذا !! لقد كنت أراقب الشبكة طوال الفترة الماضية ، ورأيت الخبر يمر مر السحاب على المنتديات والساحات الحوارية ، بينما بقي الجدال والنقاش حول السلفية والإخوان والتبليغية والحماسية وغيرها ، فإذا كان هذا حال شباب الأمة الذين نحسبهم على الجادة ، فكيف بغيرهم !! دماء تُزهق ، وأعراض تُنتهك ، وبلاد تُغتصب .. أخواتنا في سجون اليهود في فلسطين ، وفي سجون النصارى في العراق ، وفي سجون الروس في الشيشان ، وفي سجون الهندوس في كشمير ، وفي سجون البوذيين في الصين ، وفي سجون المرتدين في مصر والجزائر وليبيا والمغرب وغيرها ، وفي سجون الشيوعيين في طاجيكستان وأوزبكستان ، فكيف يطيب لمسلم أن ينشغل عن أخواته ويتركهن نهب العلوج يدنسون شرفهمن وعفتهن وطهارتهن !! أفيقوا أيها المسلمون ، فإن الوقت ليس وقت نزاعات وخلافات وجدال وتشاحن وتنابز بالألقاب ، إن ديننا محارب ، وأنفسنا مهدرة ، وأعراضنا منتهكة ، وبلادنا ممزقة .. الغريب أن بعضهم يدعو لإقامة الخلافة الإسلامية على منهاج النبوة ، ويلوم الحكام على الوقوف في وجه هذا الحلم الجميل ، وهو لا يستطيع أن يتفق مع أخيه على بعض الثوابت المشتركة !! كيف تقوم الخلافة والقلوب متنافرة !! كيف تقوم الخلافة والأمور مبعثرة !! كيف تقوم الخلافة وإتفاق الآراء من المعجزات مع وجود كل هذه المعطيات !! كيف نُقيم دولة الإسلام على لبنات الضغائن والأحقاد !! وصلتني أكثر من ثلاثين رسالة خاصة من بعض المنتديات : بعضها يطالبني بالرد على مزاعم أتباع &quot;حماس&quot; !! وبعضها يطالبني بالرد على مزاعم &quot;السلفية&quot; ، وبعضها يطالبني بالرد على مزاعم &quot;التبليغيين&quot; !! وبعضها يطالبني بالرد على مزاعم &quot;التحريريين&quot; ، وبعضها يطالبني بالرد على مزاعم هذا وذاك أو الإنتصار لفلان أو علان !! أنا أسأل كل هؤلاء سؤال : هل هذه هي أولوياتنا في هذا الوقت !! يا إخوان : انتبهوا .. الأمر ليس كما تظنون .. إن القوم يلقون بالشرارة في المنتديات ، فإذا وجدوا من يصيرها شمعة أشعلوها حريقا يأكل الأخضر واليابس .. وأنقل لكم شرارتان في طريقهما للتحول إلى بركان .. الشرارة الأولى : حماس دخلت الإنتخابات !! - الإنتخابات كفرية .. (لا يقولون حماس كفرت ، لأن الأمر يحتاج إلى تدرج) .. - حماس أقرت الدستور .. - حماس تزور إيران وروسيا .. - حماس والمحسوبية .. - حماس وعلاقتها بالمرتدين من الحكام الذين كفّرهم المجاهدون .. - حماس والعلمانية .. - حماس باعت القضية .. - حماس ارتدت عن الدين !! - هؤلاء السلفية كفّروا حماس ، إذاً : قول القوم صحيح : هؤلاء تكفيريون يُكفرون المسلمين !! - بما أنه &quot;من كفّر مسلماً فقد كفر&quot; ، ونحن مسلمون ، إذاً : هؤلاء كفار .. ثم : ليشتغل القوم بحل هذه الألغاز ، ولنفتح نحن : بإسم الأب والإبن والروح القدس بلاد المسلمين لنحررها من الإسلام وننشر فيها تعاليم المسيح .. الشرارة الثانية : - الشيخ الظواهري ينتقد حماس !! (مع أنه نصحهم ولم ينتقدهم ، ولكن للقوم في كلامهم مأرب). - حماس ترد على الظواهري كلامه !! (مع أن الأخ خالد وضّح الأمر ولم يرد كلام الشيخ كما يزعمون ، وللألفاظ دلالات) .. - الظواهري كان على خلاف مع عزام .. (وسيظهر سبب إقحامهم للشيخ عزام في الموضوع) .. - الخلاف كان شديداً لدرجة أن الظواهري كفّر الشيخ عزام .. - الشيخ عزام وقف في وجه مخططات جماعة الجهاد المصرية .. - عزام من الإخوان .. وحماس من الإخوان .. - الظواهري انتقد الإخوان قديما في كتاباته ولذلك هو يكره حماس ويكره عزام .. - هل قتل الظواهري عزام !! (هكذا يُلقون الشرارة ولا يجزمون : في انتظار من يضرمها ناراً !! لقد سُئل حذيفة بن عبد الله عزام إذا كان الظواهري وأصحابه قتلوا أباه فقال : &quot;أنا أقول لك قطعاً ليسوا هم قطعاً&quot; ، وقال &quot;الذي يقف وراء الاغتيال إسرائيل وأميركا&quot; (نقلاً عن لقاءه مع قناة العربية بتاريخ : 21 جمادى الثانية 1426 هـ) - الظواهري تحت إمرة ابن لادن ، وابن لادن مشترك معه في المؤامرة .. - القاعدة شيء ، وحماس شيء آخر ، والخلاف المنهجي والعقدي والفكري محتدم بين الفريقين .. - حماس لا يفقهون الدين .. - هؤلاء السلفيون لا يفقهون الواقع .. - ليشتغل القوم بحل هذه الألغاز ، ولنغتصب نحن المسلمات ونجردهن من ملابسهن في الباصات ونهنأ بما فتح علينا سيدنا المسيح من بلاد هؤلاء الأغبياء !! {وَلاَ تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ} ، ذكر الله هذه الكلمات في أكثر من موضع في القرآن ، ومن أسباب التكرار : بيان أهمية الأمر ، فالشيطان لا يوسوس جملة واحدة ، وإنما هي خطوات متدرجة : نظرة فإبتسامة فسلام فكلام فموعد فلقاء ، فزنى وفاحشة والعياذ بالله .. ولنحوم قليلاً حول نظرية الشرارة : إنها كلمات تُلقى بدقة ودراسة في صحيفة ، أو في قناة إخبارية ، أو في بيان ، أو حتى في منتدى من المنتديات ، وتُترك هذه الشرارة بُرهة ليألفها الأفراد ، ويحاول أصحابها ترويجها ببطء وطبخها على نار هادئة ، فإذا كان لها سوق فإنها تروج وتُصبح شمعة أو ناراُ بسيطة ، فإذا كان هذا سكبوا عليها الزيت وأججوا النار وأتوا بالحطب والجريد والصخور وصهروا بها الحديد والفولاذ وأشعلوا بها الفتن فيضيع الناس في حرها ويحترقوا بلهيبها .. قلما ينتبه الناس لتلك الشرارة : إنها كلمة عابرة ، أو جملة ساخرة ، أو عبارة موحية ، أو سؤال إفتراضي ، أو استفسار بريء ، أو بيان صغير جريء !! إن النار لا تلتهم إلا الأجساد القابلة للإحتراق ، أما الماء إذا انكب على النار فإنه يخنقها لأن الله خلق هذه الخاصية في الماء .. ودواء نار الفتن : القلوب الحية بالإيمان لأن هذه القلوب لا تحرقها النيران فهي غير قابلة للإحتراق ، والمؤمنن كيّس فطن ، ولو أن هذه الشرارة قابلت هذه القلوب لإنطفأت بلمح البصر .. المشكلة تكمن في عدم المواجهة ، وعدم التصدي لهذه الشرارات وإغفالها حتى تُصبح ناراً يؤججها أصحاب المصالح من أعداء الأمة ، ويزيدها لهيبا – وبنية خالصة – مَن عدِم الحكمة ممن قصُر نظره وغاب وعيه ولم يُدرك أبعاد هذه المؤامرات الدنيئة .. إنها مؤامرات ، وإنها مهلكات ، وإنها خطوات شيطانية تروم التفريق بين الأمة وإشغالها عن قضاياها المصيرية ، إنها الفتنة العمياء ، والجاهلية بثوبها الحزبي الجماعاتي الجديد .. أما كيفية التعامل مع هذه الشرارة أو النار الملتهبة الحارقة ، فـ : 1- لا بد من التسلح بالإيمان والتقوى والعلم . 2- ولا بد من معرفة الحق والتجرد له . 3- ولا بد من نبذ العصبية بكل أثوابها وصورها. 4- ولا بد من معرفة العدو ومعرفة أساليبه الشيطانية. 5- ولا بد من الإخلاص لله والعمل من أجل مصلحة الدين وحده. 6- ولا بد من معرفة حقيقة الإخوة الإيمانية ومعرفة أهمية الإعتصام بحبل الله ومعرفة مآل التفرقة والتحزب والتقطّع والتنازع. 7- ولا بد من إحسان الظن بالمسلمين ، وإيجاد الأعذار للمجتهدين المخطئين والمتأولين. 8- وينبغي أن يعضّ الإخوة على الأخوّة الإسلامية بالنواجذ ولا يفرطوا فيها ولا يسمحوا لأي إنسان الدخول بينهم وقطع ما أمرهم الله بوصله .. إن المرء إذا عَلم مراد عدوه منه ، سهُل عليه معرفة مداخله عليه ، ومن أعظم مقاصد العدو : التحريش بين المسلمين وتفريقهم وتمزيق شملهم وتشتيت قوتهم ، فإذا علمنا هذا عرفنا أصل كثير من الأمور التي نراها ونسمعها والتي تصرفنا عن عدونا اليهودي في فلسطين ، وعدونا النصراني في العراق وأفغانستان والشيشان والفلبين ، وعدونا الهندوسي في كشمير ، وعدونا البوذي في تايلاند والصين ، وعدونا المرتد في بلاد المسلمين .. {وَلاَ تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ} ، هذه الكلمات ليست نظرية علمية ، أو عبارة فلسفية ، بل هي : حقيقة شرعية إلهية حتمية النتيجة إن وُجدت الأسباب ، فالتنازع سبب حتمي للفشل والضعف ، والمسلم ينبغي له أن يجعل هذا نصب عينيه ، فمن ساهم في إشعال هذه النيران إنما يُساهم في إفشال عمل المسلمين وإضعاف قوتهم ، فليتقي الله أحدنا ولا يؤتى الإسلام من قِبله .. {إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ} (الحجرات : 10) ، أمر إلهي ، وقاعدة ربانية لو عمل بها المسلمون .. إن الهدم سهل ، ولكن البناء يحتاج إلى حذاق المهندسين وعما ذو سواعد قوية ، وهذه هندسة إيمانية يتعلم كنهها من أدرك حقيقة الآيات القرآنية فعمل بمقتضاها وجعلها مسيّرة له ، غالبة على فكره وعقله ، ومن كان هذا حاله تجده مخفضاً جناحه ، رحيماً بأحبابه ، لا تملكه عصبية ولا عزة بإثم ولا انتصار لنفس ، هيّناً ليّناً سهلاً ينقاد لإخوانه كما تنقاد للأعرابي ناقته الذلول .. هذا الذي يحب إخوانه ويتمنى أن يكون الحق على لسانهم فيتبعهم ولا ينازعهم ولا يجادلهم لأنه يرجو ما عند الله ، فيود إخوانه في الله لعلمه ما في هذه المحبة من عظيم أجر وثواب : عن معاذ رضي الله عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : &quot;قال اللَّه عَزَّ وَجَلَّ: المتحابون في جلالي لهم منابر من نور يغبطهم النبيون والشهداء&quot; (الترمذي ، وقال : حَدِيْثٌ حَسَنٌ صحيح) . تجد هذا المؤمن ذليلاً لإخوانه لأن الله وصف من يُحبهم بقوله {أذلة على المؤمنين} ، لا يستنكف أن يضع خده على الأرض ليدوسه أخوه فيرضى عنه كما فعل أبو ذر مع بلال رضي الله عنهما .. تجد هذا المؤمن يخفض لإخوانه الجناح لأن الله أوصى نبيه فقال {واخفض جناحك لمن اتبعك من المؤمنين} ، فلو كان النبي فظا غليظ القلب لإنفظ أصحابه من حوله ، ولكن النبي صلى الله عليه وسلم كان على خلق عظيم ، وكذلك من تبعه وأحبه وأراد أن يستن بسنته صلى الله عليه وسلم .. كثير منا عارض حماس حين عزمت الدخول في الإنتخابات ، ونصحهم الكثير ، ولكن الإخوة رأوا رأيا ظنوه مصلحة ، والأمر اجتهاد ، ولا ينفعنا التقريع والتشنيع ، فالإخوة كانوا ولا زالوا يقاتلون يهود ويصدونهم عن المسجد الأقصى ، وأحدنا لا يستطيع دخول فلسطين ، فواجبنا اليوم أن نقول لهم : ماذا تريدون منا لتصمدوا في وجه العدو ولتجتازوا هذه المرحلة بأمان !! لا أن نشنع عليهم ونرميهم في أحضان من لا خلاق له ولا دين ، هؤلاء يقاتلون في بيت المقدس وعلى أكناف بين المقدس ، وتجهيزهم وإمدادهم بالمال والرأي والدعاء من أوجب الواجبات : إن لم نستطع أن نكون معهم بأجسادنا .. وليسأل أحدنا نفسه : من أكثر الناس فرحاً إذا تخلى المسلمون عن الإخوة في فلسطين؟ أليس شارون وبيريز وموفاز وإخوانهم أبناء القردة والخنازير !! وكذلك الإخوة في حماس عليهم أن يعوا هذا وأن يكون موقفهم من المجاهدين ما يريدونه هم من المسلمين ، فالكل يجب أن يتكاتف ويتآزر {إِنَّ اللهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ} (الصف : 4) ، فليس هناك مجال للجدال ، وساحات النزال معروفة معلومة ، والإختلاف في هذا الوقت من أقبح العمل .. إن الأمر ليس أمر هذا الحزب أو تلك الجماعة ، الأمر أمر الأمة كلها : صالحها وفاسدها ، مجاهدها والمتخلف عن نصرتها ، كل الأمة في خطر ، وينبغي أن تكون الأمة كلها في خندق واحد ، فإذا أخرجنا فلان وعلان وهذا الحزب وذاك فمن يقاتل العدو!! ومن ينصر هذا الدين !! ما يضرنا إذا قلبنا الجدال نقاشاً ، والإختلاف تناصحاً ، واللمز ذكر حسن ، والقدح ثناء ، والتحقير احترام وتوقير !! أينقص هذا من قدر أحدنا شيء ، لا والله ، بل يزيد من الحسنات ويحط الخطايا ويكون هذا – بإذن الله – سبباً لوحدة الأمة وقوتها .. اللهم وحّد صفوف المسلمين ، وخالف بين قلوب الكفار والمنافقين ، وانصر اللهم المجاهدين في سبيلك واجعلنا منهم ، واحفظ اللهم بقوتك ورحمتك أمة نبيك من كيد الكائدين .. { رَبَّنَا لاَ تُؤَاخِذْنَا إِنْ نَسِينَا أَوْ أَخْطَأْنَا رَبَّنَا وَلاَ تَحْمِلْ عَلَيْنَا إِصْرًا كَمَا حَمَلْتَهُ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِنَا رَبَّنَا وَلاَ تُحَمِّلْنَا مَا لاَ طَاقَةَ لَنَا بِهِ وَاعْفُ عَنَّا وَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا أَنْتَ مَوْلاَنَا فَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ} والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 10 صفر 1427 هـ