بسم الله الرحمن الرحيم ياترى متى سوف يطل البدر ؟ والله ثم والله لااستطيع التعبير لااريد أن اطيل ولكن يشهد الله انك وحشتنا يا اغلى غالي متى تطل وتقهر اعداء الله وعلى رأسهم الامريكان واذنابهم المرتدين وحشتنا يااباعبدالله والله وحشتنا ياشيخ المجاهدين وحشتنا ياغالي والله أنك اغلى من الماس والذهب والله أنك اغلى من التاج المرصع باأثمن الجواهر ولكن تظل .. انت الأغلى .. وانت الأثمن وأنت الاحب والأغلى الينا اليوم من انفسنا والله ثم والله ثم والله لوقالوا لي لمن تهب حياتك اليوم والله سوف اجيبهم بالحرف الواحد اهبها لشيخ المجاهدين اسامة بن لادن هل تعرف لماذا ؟؟ لأن هذا الرجل قدم كل مايملك في سبيل الله بذل نفسه.. واهله .. وماله اما انا فلم ابذل أي شيء وفي الختام ارجو أن يكون الشيخ بخير وأن يطل البدر علينا قريبا بحلته البهية وكم اتمنى أن تكون صوت وصورة وهو في وسط الجبال ليغيظ ويقهر اعداء الله الامريكان والمرتدين في كل مكان