فلم تاريخ الشيوعيه الدموي :: روابط مباشره :: بالغه العربيه التاريخ الدمويه لشيوعيه الفلم يتحدث عن تاريخها الاسود ومنهم مؤسسيها وماهي الظروف التي هويئت لها ... وماهي عقلية أصحابها ....؟ ويتحدث عن جرائمها ... ؟ هل سمعتم بِأكلي لحوم البشر .... الفلم يعرض لكم صور لي أكلي لحوم البشر الفلم ثلاثة أجزاء .... وقد شاهدتها جميعها والفلم منتجيه مسلمين ويتحدث عن المجازر الذي ارتكبها الشيوعين في المسلمين من روسيا مرورأ بصين وفيتنام .... وكيف تتم التجارب النوويه في المسلمين في كردستان الشرقيه dvix dvix وأي مشكله مع الروابط أكتب رد توضح مشكلتك فيه او صيغه أخرى او اللغه التي تريدها http://hanein.info/vb/showthread.php?t=79124