هام و خطير للغاية . وثائقي فرسان مالطة . جودة عالية " مترجم الى العربيه " دولة فرسان مالطة اخواني أخواتي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد فرسان مالطة منظمة فكرية عقائدية مسيحية تكتسي صيغة دولة و تتستر خلف الأعمال الخيرية لادارة أعمال مشبوهة تهدف لمواصلة الحلم الصليبي في الهيمنة على العالم. الفيلم الوثائقي يحكي لنا تاريخ هاته المنظمة و علاقتها بالحروب الصليبية و مستوى تأثيرها في الواقع السياسي و الفكري العالمي في العصر الحديث. فيلم هام للغاية و خطير من انتاج الجزيرة ضمن سلسلة تحت المجهر. الفيلم بنضام AVI بجودة عالية. حجم الملف 178 ميجا بيت. مقسم لجزئين باستخدام ال WinRaR و مرفوع لسيرفر ال MediaFire الذي يدعم الاستكمال. ملاحظات هامة للغاية عند إستخدام الدانلود مانجر يجب ان يكون الاصدار الاخير Internet Download Manager 5.14 حتى لا تفقد التحميل عند نقطة 99% الروابط part 1 part2 رد: هام و خطير للغاية . وثائقي فرسان مالطة . جودة عالية " مترجم الى العربيه " ولد هذيل مشاهدة ملفه الشخصي البحث عن المشاركات التي كتبها ولد هذيل #2