الفيلم الوثائقي : حرب اليهود الفيلم الوثائقي الذي بين أيديكم الآن، ما هو إلا محاولة للتذكير بحقيقة العدو اليهودي، والصراع بين الحق والباطل. مكون من مادة واحدة على جزئين، كلا منهما تستغرق حوالي النصف ساعة، ويمكن تبويب هذه المادة الوثائقية في نقاط عدة : 1- اليهود : نبذة وصفات. 2- سوء أدبهم ووقاحتهم على الله. 3- اليهود من التوراة والتلمود. 4- اليهود: ماذا يريدون وكيف يخططون. 5- اليهود وحلم الهيكل. 6- اليهود وهدم الخلافة الإسلامية. 7- النفوذ اليهودي في العالم. أ) النفوذ الإعلامي.. بـ) النفوذ السياسي والاقتصادي.. جـ) المؤسسات الدولية.. 8- اليهود والحروب. 9- اليهود والحضارة، وقيام دولة إسرائيل. 10- التهجير والتشريد والقتل والمجازر. 11- التطبيع والسلام، والسلام المستحيل. 12- السلام في الشرع. 13- بشائر الصعود، والمستقبل للإسلام. 14- بشائر السقوط، والانهيار الإسرائيلي الداخلي. الرابط من هنااا هذا والله المستعان، وعليه التكلان.. ولا حول ولا قوة إلا بالله.. نسأل الله التمكين، ونسأل الله الجنة.. منقول من حنين