السلام عليكم ورحمة الله باختصار هذا بيان لطالبان يثبت انه يوجد فرق شاسع بين القاعدة وبين طالبان وفكرها بعيد كل البعد عن القاعدة اقرؤوا البيان كله لتعرفوا الفرق بلاغ اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية حول عدد من حوادث أفغانستان والعالم ! بما أن أقدام أمريكا ومتحديها تزلزلت في أفغانستان ، و أنها على وشك الهزيمة والإنكسار أمام الإمارة الإسلامية، وأن انتصار الشعب الأفغان المجاهد بات أمراً حقيقياً بفضل الله العلي القدير، لذا ارتأت اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية من المناسب بيان موقفها من حين إلى آخر؛ لأجل تنوير أذهان شعوب العالم. يعد المحتل آخر لحظات حضوره العسكري ، وأدرك بعض متحدي أمريكا السياسة المحتالة للأخيرة ، لذا يُشاهد بأن اعضاء حلف الأطلسي ( الناتو) يتركون زمالة أمريكا واحداً تلو الآخر، ويفكرون في اخراج عساكرهم من المعركة الملفقة بالشعب الأفغاني المسلم . الإمارة الإسلامية التي حازت بإنتصارات كبيرة في هذه المعركة الملفقة، ولازالت سلسلة إنتصاراتها مستمرة على قدم وساق؛ فإن اللجنة السياسية بالإمارة تبلغ القرارات التالية على اساس المادة رقم ( 100 ) من دستور إمارة أفغانستان الإسلامية ؛ لأجل اطمئنان وتسكين شعوب العالم. 1- إمارة أفغانستان الإسلامية تريد علاقات حسنة مع جميع دول العالم ودول الجوار، وترغب العيش معها في الصلح والسكون على ضوء الأنظمة الإسلامية الطاهرة، كما تطلب من جميع العالم الروابط الحسنة. 2- بما مقاومة وجهاد الإمارة الإسلامية ضد المحتلين، ونعتبر هذه المعركة معركة مضطرة ؛ حيث أن أمريكا استعملت حلف الناتو لصالحها في غزوها هذه ، لكن يبدو الآن بأن بعض أعضاء الناتو أدركوا سياسة احتيال أمريكا، ولا يرغبون أكثر من هذا أن يقاتلوا ضد الأفغان في أفغانستان. نحن لسنا فقط ننظر لهذه الخطوة من تلك الدول بعين الرضى ؛ بل نطالبها بأن تخرج جميع قواتها العسكرية من أفغانستان. لو تنهي الدول المتحالفة مع أمريكا اشغالها لأفغانستان ، وتخرج جنودها ؛ فالأفغانيون لا ينظرون إليهم في العدواة بمثابة الأمريكيين. 3- بعض قادة الجهاد والقادة الميدانيين ابان غزو الإتحاد السوفياتي السابق لأفغانستان، الذين هم الآن مشغولون برفقة الأمريكان في معركة ضد الشعب ، مرابطين ظهر المحتل خلافاً للقيم الإسلامية ومن ثم الأفغانية يجب عليهم ترك التعاون مع المحتلين، وأن ينظروا إلى احتلال أمريكا بعين الغضب بدلاً من المشروعية، ويتركوا مساندتها. لاشك بأن قادة الجهاد والقادة الميدانيين السابقين قدموا تضحيات جليلة في سبيل الإسلام والإستقلال، يناسبهم أن يقفوا برجولة إلى جانب شعبهم، ويقدموا مرة أخرى اثبات تضحيات ضد الاحتلال الجاري؛ ففي حالة اداراكهم للحقيقة يمكن للإمارة الإسلامية اتخاذ سبيل التفاهم معهم، وتكون احضان الإمارة مفتوحة في وجههم. 4- تعتبر إمارة أفغانستان الإسلامية الاحتلال الجاري من قبل الكيان الإسرائيلي الغاصب ضد الشعب الفلسطيني المسلم، وبخاصة العمليات الوحشية الأخيرة في غزة مخالفة لحقوق الإنسان ولجميع الاعراف الإنسانية الدولية ،وتعتبر المحتل ناقضاً لها بشكل كامل. كما أن الشعب الفلسطيني اصبح تحت هجمات اسرائيل ، وقتلوا مئات النساء والاطفال وعامة الناس في الأيام الاخيرة في غزة، نطالب حكام العالم ومدعيي حقوق البشر أن ينهوا صمتهم الباطل هذا، وأن يدينوا الجبر والوحشية للإسرائيليين الغاصبين ويجروهم إلى طاولة المحكمة الدولية. إن الإمارة الإسلامية في الوقت الذي تعتبر نفسها شريكة مع الشعب الفلسطيني في آلامه ومتاعبه، تطالب شعوب العالم المحبة للصلح بالتعاون والمساندة مع الشعب الفلسطيني المسلم المظلوم؛ لأجل الحصل على حقوقهم الحقة. 5- وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزاً كبيراً وظلماً في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم. 6- وأيضاً الإمارة الإسلامية تستنكر بألفاظ صريحة الإساءة التي قامت بها الصحف الدنماركية مرة أخرى في حق نبي الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم ونشرت الرسوم المسيئة، وأيضاً صناعة فلم اهانة القرآن الكريم في هولندا، تعتبر هذه بداية عمدية لتشنجات ومعارك بين التهذيبات والحضارات في العالم. من وجهة نظر الإمارة الإسلامية فإن الحركات المسيئة في شأن نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم وفي شأن القرآن الكريم هي جزء من المعركة الصليبية الجارية ضد الإسلام والمسلمين؛ لذا تطلب من الدول الإسلامية بشدة بأن تقطع علاقاتها الدبلوماسية والسياسية مع بلدي دنمارك وهولندا ، وأن ترفع على مستوى الدولي قضية حماية مقدساتهم و قيمهم الدينية والحفاظ عليها. انتهى. ترى ماذا لو صدر هذا البيان من الجيش الإسلامي أو أحد الفصائل في العراق ؟ طبعا التهمة جاهزة ومعروفة ..؟ أدعو الإخوة أنصار القاعدة بشكل خاص الى تأمل هذا الخطاب عسى الله أن ينير قلوبهم لحب المجاهدين من بقية الفصائل الأخرى .. والله المستعان.صحة البيان ............... اقتباس: الكاتب الأصلي : عبد الله الوزير مراسل طالبان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم أخواني الكرام هذا البيان صحيح و يعبر عن سياسة الدولة الخارجية في إمارة أفغانستان الإسلامية. لقد استغرق مني الأمر يومان قبل نشر البيان وقررت نشره بعد أن اكتمل تدقيق المحتوى مع الاخوة في اللجنة الإعلامية للإمارة الإسلامية. لذلك وجب علينا توضيح بعض النقاط والتي لا يعلمها كثير منها: 1- هناك دولة إسلامية قائمة بالفعل على ارض أفغانستان بمؤسساتها وبمقومات الدولة الحديثة. 2- الإمارة الإسلامية تتأثر وتؤثر في محيطها وفي جيرانها وفي العالم.وتنفذ سياساتها بما يخدم مصالح الدولة العليا وبما يضمن تحقيق أهدافها وكل ذلك في حدود منهج الله وسنة رسول الله. 3- مما هو واضح من هذا البيان ومن بيات سابقة، أن الإمارة الإسلامية تستعد لمرحلة ما بعد حرب التحرير وهذا تفكير سياسي متطور في رأينا. 4- مرحلة ما بعد حرب التحرير هي من اخطر المراحل في رأينا، لتثبيت نظام حكم إسلامي متكامل داخل أفغانستان يستطيع أن يدير ويتعامل بكفاءة مع جميع النواحي الاجتماعية والاقتصادية والسياسية داخل وخارج البلاد. 5- لا يستطيع أحد التدخل في شئون الدولة في إمارة أفغانستان الإسلامية، هم أدرى بشؤونهم وكيفية تأمين مصالحهم وهم اقدر على تسيير أمورهم ووضع السياسات الخاصة بهم للداخل والخارج. 6- ولكن يمكننا أن نفعل شئ مهم وهو ان ندعو لهم الله سبحانه وتعالى أن يلهمهم التوفيق ويسدد خطاهم وأن يحفظهم وينصرهم على أعداء الدين. هذا والله ولي التوفيق..... وأخيرا، مازلت أوصيكم خيرا بأخواتنا المجاهدين::أعزهم الله:: في كل مكان وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى
للعلم فطالبان تنتمي للمدرسة الديوبوندية ترجع الديوبندية مذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله في الفقه والفروع ومذهب أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد والأصول ، وتنتسب من طرق الصوفية إلى طرق النقشبندية الجشيتية والقادرية السهروردية طريقاً وسلوكاً. و هذا تعريف مختصر للمدرسة الديوبوندية اقتباس: جماعة متأثرة بالصوفية: الديوبندية إعداد الندوة العالمية للشباب الإسلامي التعريف: تنسب الديوبندية إلى جامعة ديوبند - دار العلوم في الهند. فهي مدرسة فكرية عميقة الجذور طبعت كلَّ خريج منها بطابعها العلمي الخاص، حتى أصبح ينسب إليها. التأسيس وأبرز الشخصيات: • أسس جامعة ديوبند مجموعة من علماء الهند بعد أن قضى الإنجليز على الثورة(*) الإسلامية في الهند(*) عام 1857م فكان تأسيسها ردً فعل قويٍّ، لوقف الزحف الغربي ومدنيته الماديَّة على شبه القارة الهندية لإِنقاذ المسلمين من مخاطر هذه الظروف، خاصة وأن دلهي العاصمة قد خرِّبت بعد الثورة، وسيطر عليها الإنجليز سيطرة كاملة، وخاف العلماءُ أن يُبْتَلع دينُهم، فأخذ الشيخ إمداد الله المهاجر المكي وتلميذه الشيخ محمد قاسم الناناتووي وأصحابهم برسم الخطط للمحافظة على الإسلام وتعاليمه. فرأوا أن الحل بإقامة المدارس الدينية، والمراكز الإسلامية. وهكذا أسست المدرسة الإسلامية العربية بديوبند كمركز للدين والشريعة في الهند في عصر حكومة الإنجليز. ـ وقد بدأت دار العلوم بمدرسة دينية صغيرة بقرية ديوبند تأسست في 15 محرم 1283هـ الموافق 30 أيار ( مايو ) 1866م، ثم أصبحت من أكبر المعاهد الدينية العربية في شبه القارة الهندية. ـ وفي عام 1291هـ تم إنشاء البناء الخاص بالجامعة، بعد بقائها تسع سنوات بدون بناء وكانت الدروس في ساحة المسجد الصغير وفي الهواء الطلق. من أبرز شخصيات هذه المدرسة الفكرية: • الشيخ محمد قاسم ولد بناتوته سنة 1248هـ ورحل إلى سهارنبور في صغر سنه وقرأ المختصرات على الشيخ محمد نواز الهارنبوري. ثم سافر إلى دهلي وقرأ على الشيخ مملوك على النانوتي سائر الكتب الدراسية، وأخذ الحديث على الشيخ عبد الغني بن أبي سعيد الدهلوي، وأخذ الطريقة عن الشيخ الحاج إمداد الله العمري التهانوي المهاجر المكي، وكان ممن قام ضد الاستعمار (*) البريطاني في الثورة المشهورة سنة 1273هـ. وفي 15 محرم 1273هـ أسس مدرسة دار العلوم بديوبند وتحمل مسؤلية إدارتها وشاركت في تربية طلابها رفيقة الشيخ رشيد أحمد الكنكوهي. وقد لخص هدفها في رده على اللورد ميكالي الإنجليزي بقوله: &quot; إن غرضنا من التعليم هو إيجاد جيل يكون بلونه وعنصره هندياً، يتنور قلبه وعقله بنور الإسلام، وتموج نفسه بالعواطف الإسلامية، ثقافة وحضارة وسياسة &quot;. وذلك رداً على قول اللورد ميكالي &quot; إن الفرصة من خطتنا التعليمية هو إنشاء جيل من الهند، يكون هندي النسل واللون، وأوربي الفكر والذهن &quot;. • الشيخ أحمد الكنكوهي: أحد أعلام الحنفية وأئمتهم في الفقه والتصوف قرأ على كبار مشايخ عصره حتى برع وفاق أقرانه في المنقول والمعقول واستفاد منه خلق كثير. وهو أحد الذين بايعوا الشيخ إمداد الله المهاجر المكي على الطريقة. وكان زميلاً للشيخ محمد قاسم الناناتوي. وله مؤلفات عديدة منها مجموعة فتاواه في عدة مجلدات، توفي عام 1323هـ. • الشيخ حسين أحمد المدني والملقب بشيخ الإسلام: ولد في التاسع عشر من شوال سنة 1296هـ وتلقى مبادئ العلوم في تانده من مديرية فيض آباد الهند وطن آبائه. وفي سنة 1309هـ سافر إلى دار العلوم الديوبندية وفيها تعلم الحديث عن الشيخ محمود حسن الديوبندي الذي لازمه مدة طويلة وكذلك تلقى من الشيخ خليل أحمد السهارنفوري، وبايع (*) على الطريقة (*) على يد الشيخ رشيد أحمد الكنكوهي الذي أجازه على البيعة (*) والإرشاد والتلقين. ولا شك أن هذا السلوك سلوك مبتدع لم يعرفه السلف الصالح. ـ سافر إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة، بصحبة والده أيام الحرب العالمية فأسره ولاة الأمر ـ الشريف حسين بعد خروجهم على الدولة العثمانية ـ وتم ترحيله بصحبة شيخه محمد حسن الديوبندي إلى مصر ثم إلى مالطا أسرى لمدة ثلاثة سنين وشهرين. وفي عام 1338هـ أفرج عنه ثم عاد إلى الهند وقام بتدريس الحديث وإلقاء المحاضرات والخطب الحماسية ضد الاستعمار (*) الإنجليزي فتم القبض عليه مرة أخرى في جماد الآخرة 1361هـ وسجن لمدة سنتين وعدة أشهر في سجن مراد آباد وسجن إله آباد إلى أن أطلق سراحه في السادس من رمضان 1363هـ. استمر في جهاده (*) بالتعليم ومناهضة الاستعمار إلى أن وافاه الأجل في الثالث عشر من جماد الأولى سنة 1377هـ. ومن مؤلفاته: نقش حيات في مجلدين، وكتاب الشهاب الثاقب على المسترق الكاذب. • محمد أنور شاه الكشميري: أحد كبار فقهاء الحنفية وأساطين مذهبهم تخرج في جامعة ديوبندي وولي التدريس في المدرسة الأمينية بدلهي، ثم شغل مشيخة الحديث في جامعة ديوبند. في عام 1346هـ تولى رئاسة التدريس وشياخة الحديث فيها إلى جامعة دابهيل كجرات وله مؤلفات عديدة. ويعد من أبرز علماء عصره في قوة الحفظ وسعة الإطلاع. وكان أحد الذين لعبوا دوراً هامًّا في القضاء على فتنة القاديانية في شبه القارة الهندية. توفي عام 1352هـ. • ومن أعلام الديوبندية الحديثة: ـ الشيخ أبو الحسن علي الحسني الندوي، رئيس جامعة ندوة العلماء في لكنهو ورئيس رابطة الأدب الإسلامي العالمية ، وهو داعية مشهور . • والشيخ حبيب الرحمن الأعظمي . الأفكار والمعتقدات: • ترجح الديوبندية مذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله في الفقه والفروع ومذهب أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد والأصول، وتنتسب من طرق الصوفية إلى طرق النقشبندية الجشيتية والقادرية السهروردية طريقاً وسلوكاً. • ويمكن تلخيص أفكار ومبادئ المدرسة الديوبندية بما يلي: ـ المحافظة على التعاليم الإسلامية، والإبقاء على شوكة الإسلام وشعائره. ـ نشر الإسلام ومقاومة المذاهب (*) الهدَّامة والتبشيريّة. ـ نشر الثقافة الإسلامية ومحاربة الثقافة الإنجليزية الغازية. ـ الاهتمام بنشر اللغة العربية، لأنها وسيلة الاستفادة من منابع الشريعة الإسلامية. ـ الجمع بين القلب والعقل (*) وبين العلم والروحانية. الجذور الفكرية والعقائدية: • القرآن والسُّنة هما أساسها العقائدي والفكري وذلك على أساس: ـ مذهب (*) أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد. ـ مذهب الإمام أبي حنيفة النعمان في الفقه (*) والفروع. ـ سلاسل الطرق الصوفية من النقشبندية والجشتية والقادرية والسهروردية في السلوك والإتباع. الانتشار ومواقع النفوذ: • لم تمض سوى فترة قصيرة على تأسيس دار العلوم بديوبند حتى اشتهرت وتقاطرت إليها قوافل طلاب العلوم الإسلامية من أطراف القارة الهندية. • وقد لعبت دارُ العلوم دوراً هاماً في نشر الثقافة الإسلامية خارج الهند، وقد انتشرت المدارس الشرعية التابعة لدار العلوم في أقطار عديدة منها الهند وباكستان. • وقد أسس أحد خريجي دار العلوم المدرسة الصولتيَّة في مكة المكرمة في بداية هذا القرن. وهي المدرسة التي قدمت خدمة جليلة من نشر العلوم الشرعية، وكذلك المدرسة الشرعية في المدينة المنورة - بجوار الحرم المدني وقد أسستها أسرة الشيخ حسين أحمد المدني رئيس هيئة التدريس في دار العلوم سابقاً الذي ظل سبع عشرة سنة يدرس في الحرم النبوي بعد هجرته إلى المدينة أثناء الاضطرابات في الهند. • ومعلومٌ أن أغلب رجال جماعة التبليغ المشهورة في الهند والعالم الإسلامي، هم من خريجي دار العلوم مثل الشيخ محمد يوسف مؤلف كتاب حياة الصحابة والشيخ محمد إلياس مؤسس الجماعة. • بالنسبة لندوة العلماء في لكنهو بالهند فإنَّ أغلب علمائها من خريجي دار العلوم أيضاً، ومنهم رئيسها الحالي العلاّمة الداعية أبو الحسن الندوي. مما يؤخذ على الديوبندية : اتباعها في العقيدة للمذهب الماتريدي المخالف للكتاب والسنة وعقيدة السلف ، وتعلقها بالتصوف البدعي ، وتعصبها للمذهب الحنفي في الفقه . ويتضح مما سبق: أن الديوبندية مدرسة فكريَّة أسسها مجموعة من علماء الهند ونمت حتى أصبحت أكبر المعاهد الدينية العربية للأحناف في الهند. ومن أعلامها المعاصرين الشيخ أبو الحسن علي الحسني الندوي. ومن أهداف هذه المدرسة المحافظة على التعاليم الإسلامية ونشر الإسلام ومقاومة المذاهب (*) الهدَّامة ومحاربة الثقافة الأجنبية والاهتمام بنشر اللغة العربية باعتبارها أداة فهم الشريعة الغراء. وترجِّح الديوبندية المذهب الحنفي في مجال الفقه - مع تعصب شديد له - والعقيدة الماتريدية في مجال الاعتقاد والطرق الجشتية والسهوردية والنقشبندية والقادرية والصوفية في مجال السلوك والإتباع. وهذا كله مما يؤخذ عليها . فالواجب على عقلاؤها التخلص من هذه الانحرافات ، والعودة إلى دعوة الكتاب والسنة . ------------------------------------------------------------- مراجع للتوسع: مراجع الديوبندية: ـ جامعة ديوبند رسالتها وإنجازاتها لعدد من العلماء. ـ جامعة دار العلوم بديوبند تاريخها وخدماتها. ـ مائة وسبعة عشر عاماً للجامعة الإسلامية ـ دار العلوم بديوبند ـ الهند ـ في ضوء خدماتها العلمية والدعوية والاجتماعية. ـ (هذه المطبوعات من نشر مكتب الاحتفال المئوي للجامعة الإسلامية ـ دار العلوم ـ ديوبند ـ الهند). ـ أرواح ثلاثة &quot;أردو&quot; نجم الدين حفقاني مطبعة كتب خانه مظهري كراجي. ـ الشهاب الثاقب &quot;أردو&quot; حسين أحمد مدني ـ مطبعة مكتبة مدينة لاهور. ـ عقائد وكمالات ديوبند &quot;أردو&quot; مولانا الله بار ـ مطبعة مكتبة رشيدية لاهور. ـ نقش حيات &quot;أردو&quot; حسين أحمد مدني ـ مطبعة الأشاعت كراجي. ـ مقدمة مسلك علماء ديوبند &quot;أردو&quot; مولانا يوسف بنوري ـ مطبعة الأشاعت كراجي. ـ سوانح قاسمي ـ مناظر أحمد كيلاني، مكتبة رحمانية لاهور. ـ شمائم إمدادية حاج إمداد الله المهاجر المكي. ـ مقالات حكمت، أشرف علي تهانوي ـ إدارة التأليف. ـ المهند على المفند ـ أحمد سهارنفوري ـ مكتبة المدينة لاهور. ـ نشر الطيب، أشرف علي تهانوي. ـ كرامات إمدادية ـ أشرف تهانوني. ـ جريدة الداعي من إصدار الجامعة الإسلامية دار العلوم ديوبند الهند العدد 17 ـ 18 السنة 16 العدد 10 السنة 17. كتب ورسائل لغير الديوبنديين: ـ دعوة شيخ الإسلام ابن تيمية وأثرها على الحركات الإسلامية المعاصرة ـ صلاح الدين مقبول أحمد. ـ دعوة الإمام محمد بن عبد الوهاب ـ أبو المكرم بن عبد الجليل في شبه القارة الهندية بين مؤيديها ومعانديها ـ مكتبة دار السلام ـ الرياض. ـ الديوبندية ـ سيد طالب الرحمن ـ نازكوبرنترز راولبندي &quot;باكستان&quot;. إذا فطالبان تختلف كثير عن المدارس السلفية على العموم و هناك كثير من الأخبار تقول ان طالبان في مرحلة التمكين أي قبل الغزو الصليبي بدأت بمحاربة البدع كما بين ذلك الشيخ أبو مصعب السوري فك الله أسره و الشيخ حمود ابن عقلاء الشعيبي رحمه الله اما بخصوص الحصار الذي تفرضه أمريكا على إيران فهو مرفوض طبعا لأن المتضرر الوحيد هو الشعب الإيراني المغلوب على أمره كما كان حصار العراق مرفوض من جميع المسلمين فهل كان ذلك يعني اننا بعثيين لا طبعا اما تسمية ايران بالجمهورية الإسلامية الإيرانية فهذا لا يعني أنها جمهورية إسلامية بل هو تسمية الأشياء كما هو معروف عنها دوليا كما اننا نسمي الحزب الإسلامي بالإسلامي فل هذا يدل على انه حزب اسلامي حقا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اشكرك على الاضافة اخي ابو عيسى انا قصدت الاختلاف السياسي الموجود بين القاعدة وطالبان مثل *************** 1- إمارة أفغانستان الإسلامية تريد علاقات حسنة مع جميع دول العالم ودول الجوار، وترغب العيش معها في الصلح والسكون على ضوء الأنظمة الإسلامية الطاهرة، كما تطلب من جميع العالم الروابط الحسنة 5- وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزاً كبيراً وظلماً في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم.
أخي أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اما بخصوص الحصار الذي تفرضه أمريكا على إيران فهو مرفوض طبعا لأن المتضرر الوحيد هو الشعب الإيراني المغلوب على أمره كما كان حصار العراق مرفوض من جميع المسلمين فهل كان ذلك يعني اننا بعثيين لا طبعا اما تسمية ايران بالجمهورية الإسلامية الإيرانية فهذا لا يعني أنها جمهورية إسلامية بل هو تسمية الأشياء كما هو معروف عنها دوليا كما اننا نسمي الحزب الإسلامي بالإسلامي فهل هذا يدل على انه حزب اسلامي حقا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa أخي أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اما بخصوص الحصار الذي تفرضه أمريكا على إيران فهو مرفوض طبعا لأن المتضرر الوحيد هو الشعب الإيراني المغلوب على أمره كما كان حصار العراق مرفوض من جميع المسلمين فهل كان ذلك يعني اننا بعثيين لا طبعا اما تسمية ايران بالجمهورية الإسلامية الإيرانية فهذا لا يعني أنها جمهورية إسلامية بل هو تسمية الأشياء كما هو معروف عنها دوليا كما اننا نسمي الحزب الإسلامي بالإسلامي فل هذا يدل على انه حزب اسلامي حقا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته وعليكم السلام ورحمة الله اشكرك اخي ابو عيسى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وعليكم السلام ورحمة الله اشكرك اخي ابو عيسى العفو اخي الفاضل أبو محجن الثقفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa العفو اخي الفاضل أبو محجن الثقفي عندك رسالة على الخاص
اقتباس: اما بخصوص الحصار الذي تفرضه أمريكا على إيران فهو مرفوض طبعا لأن المتضرر الوحيد هو الشعب الإيراني المغلوب على أمره كما كان حصار العراق مرفوض من جميع المسلمين فهل كان ذلك يعني اننا بعثيين لا طبعا اللهم خذهم أخذ عزيزا مقتدر حكومتهم وشعبهم سبحان الله وكأن شعبهم مسلم رافضة أنجاس مشركون بالله يقتلون ويعذوبون أهل السنة والجماعة في العراق فمن يريد لهم الخير ألا قاتلهم الله اللهم لا تبقي من الرافضة على الأرض ديارا اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اللهم لا تبقي من الرافضة على الأرض ديارا اللهم آمين امين يارب امين
ومن ينكر ان القاعدة سلفية و طالبان ماتريدية ديوباندية تتخبط وحدك ههههههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اشكرك على الاضافة اخي ابو عيسى انا قصدت الاختلاف السياسي الموجود بين القاعدة وطالبان مثل *************** 1- إمارة أفغانستان الإسلامية تريد علاقات حسنة مع جميع دول العالم ودول الجوار، وترغب العيش معها في الصلح والسكون على ضوء الأنظمة الإسلامية الطاهرة، كما تطلب من جميع العالم الروابط الحسنة 5- وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزاً كبيراً وظلماً في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم. القاعدة لا تعترف بحدود رسمها سايكس و بيكو اذن فهي لا تعترف بالدول في العالم العربي و الاسلامي بل تعترف بدولة واحدة هي دولة الخلافة اما عن العلاقات مع باقي الدول فهل يعقل ان تعترف القاعدة بامريكا او فرنسا بل و تتصالح معها كيف و هي غازية لبلادنا و محاربة لديننا اما باقي الدول اقصد المحايدة فلا وجود لها فالحرب على الاسلام او الارهاب كما يسمونها عالمية
