بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين بنصره ومذل المشركين بقهره والصلاة و السلام على من لا نبي بعده . أما بعد: فان من أهم أسباب النصر للمؤمنين هو إرضاء الله تعالى وذلك لا يكون إلا بإقامة شرعه تعالى والامتثال لأوامره والانتهاء عن نواهيه والالتزام بكل تعاليم الإسلام من الفرائض و السنن وكذلك التحلي بالأخلاق الحسنة الطيبة لكي يكون الشاب المجاهد قدوةً لغيره. يقول الله تعالى ((إن تنصروا الله ينصركم)) فكيف يكون نصرنا لله لكي ينصرنا ؟ نصرنا لله لا يكون إلا بإقامة شرعه تعالى على أنفسنا أولاً, فان الله تعالى قادر على تحقيق النصر في أي لحظة شاء فأمره بين الكاف والنون وهذا لا يخفى علا أي مسلم صاحب عقيدة سليمة، ولكن من أسباب تأخر النصر هو ابتعاد المسلمين عن روح الجهاد الحقيقية حيث ترى كثيرا من المسلمين و المجاهدين يهتمون بإعداد العُدة و العدد والأمور المادية الأخرى _وهذا شيء جيد_ ولكن الأهم من ذلك هو الأمور المعنوية التي تربطنا بالله تعالى و كما قال سيدنا عمر لجيشه عندما جهزهم لإحدى المعارك:(إن أخشى ما أخشاه عليكم هو كثرة الذنوب فإذا أذنبتم تساويتم انتم وعدوكم وفاقوكم في العدد والعُدة فانتصروا عليكم). فنرى بعض المجاهدين في زماننا لا يصلون الجماعات وفي بعض الأحيان قد ينشغلون حتى تفوتهم الصلاة ويدخل وقت الصلاة الأخرى وهذا ذنبٌ عظيم كما لا يخفى على احد من المسلمين . وقد قرانا في التاريخ عن إحدى معارك المسلمين عندما تأخر النصر عليهم فاجتمعوا وفكروا ما هو السبب في ذلك فقال احدهم:لقد نسينا سنة السواك،فلما اخذوا السواك وتسوكوا به انتصروا بإذن الله ... هذا شان من نسي سنة فكيف بمن يضيع الفرائض؟؟؟