السياسة والسلفيوناعداد:ابوخديجة الهاشمي تعتبرالسلفية من أهم الدعوات الإسلامية الإصلاحية في العراق اليوم. ولهذه الجماعة صوتها الداعي إلى تنقية الدين من المحدثات في الإيمان والإسلام . لقد ظلت السلفية في العراق تمثل مادة العلم الصحيح للحركات الإسلامية السياسية والجهادية، دون أن تتحمل بنفسها عبئا في الجهاد السياسي يتناسب مع حجمها وأثرها العلمي والاجتماعي. فكان أغلب السياسيين والحركيين الإسلاميين يتخذون من علماء السلفية ومنشوراتها مرجعا في كثير من رؤاهم التأصيلية، ويستمدون من الحركة السلفية جانبا مهما من مددهم البشري، دون أن يعولوا كثيرا على الحركة نفسها في الجهاد السياسي، نظرا للمواقف المتخوفة التي عبر عنه علماء السلفية وقادتها تجاه العمل السياسي، وبقاء تفكيرهم محصورا بطوق الفكر التاريخي الموروث، الذي تحكم فيه هاجس الخوف من الفتنة، والتشاؤم تجاه جهود الإصلاح السياسي الإسلامي، ولم يعد يرى للعالم دورا غير النصح باللسان .. لقد أصبحت الحركات الدخيلة على السلفية تعاني من تناقضات منهجية كبيرة في فكرها وبرامجها العملية،فكان الجدير بالمحققين السلفين في كل مكان الانتباه إليها، إذا أريد الدفاع عن المنهج السلفي من تلك التناقضات.ولابد أن يعلم مايلي : أولا: أن تحريف مفهوم السلفية في العصر الحديث من منهج العمل بالصحيح من السنة بضوابط فهم السلف الصالح في العقيدة والشريعة والاخلاق،إلى المنع من كل أجتهاد في مسائل الحكم بالتنزيل ومسائل العمل السياسي بل منع من العمل في أي بيئة سياسية على مستوى القضاء أو التشريع أو التنفيذ حتى صار الفكر السائد هو التكفيري المانع من كل ذلك وردة فعل عن فكر الاخوان. ثانيا: صارت السلفية المعاصرة إلى ما يشبه منظومة وعظ وأرشاد هي أبعد أن تحقق العمل بالاحكام الشرعية في الحدود والاحكام السلطانية ثالثا: عدم أعتبار التاريخ في العمل ،وذلك بسب قصورهم في فقه بالتاريخ لا يميزون بين الواقعة والواقع، والجهل في متابعة حياة السلف. رابعا:إن الأفكار الميتة تمهد للأفكار المميتة. لقد تحررت معظم بلدان العالم من الاحتلال وبشكل مبكر إلا البلدان الإسلامية يتأخر عندهم الاحتلال أزمان طويلة، وهذا مؤشر على أن أمتنا هي أقل أمم الأرض حصانة ومنعة. والتحصين يكون بإحدى طريقتين إما تحصين سياسي للأمة عن طريق نشر ثقافة السياسة الشرعية والمسيارة واختيار قيادات شرعية تحترم إرادة الأمة وتحميها، وإما تحصين أقتصادي للأمة ببناء قوة مالية تجعل الطامعين فيها عبيد وخدم للامة. لقد قال عنترة بن شداد : &quot;إن العبد لا يحسن الكر والفر، وإنما يحسن الحليب والصر&quot;. خامسا: لابد أن نعلم أن المجاهد ليس فوق النقد، بل هو مسلم يصيب ويخطئ، فالواجب بيان خطئه إذا أخطأ، والتبرؤ من فعله إذا أساء، دون التبرئ من مبدإ الجهاد، الذي هو ذروة سنام الإسلام، أو التبرئ من المجاهدين الذين هم درع الأمة وحصنها الحصين. فالنبي صلى الله عليه وسلم تبرأ من فعل خالد بن الوليد، لكنه لم يتبرأ من خالد، ولاعطل الجهاد بسبب أخطاء خالد، بل ظل خالد أحد قادته الكبار بعد التبرئ من فعله ذلك. سادسا:لا أعتقد أن السلفية أنتصرت يوم جاهدت ولكنها لم تهزم في اثبات ذاتها وتميزها عن القاعدة التكفيرية فقد تميز الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وأنصار السنة الهيئة الشرعية بمنهجهم السلفي الجهادي وسلامتهم من البدع في الفكر والقول والعمل حينما قاتلوا عدوهم . لكنهم فشلوا في العمل الحركي السياسي وبالتالي فشلوا في اجتذاب العوام، وصياغة خطاب يفهمونه ويستوعبونه هو الفشل الأكبر في هذا المضمار. والعوام هم وقود التغيير ومادته. سابعا: أعتقد أن مفهومي &quot;البيعة&quot; و&quot;الإمارة&quot; مفهومان شرعيان، وليسا مفهومين عسكريين،وأنهما جزءا من الدين الواجب أو المستحب، بل هما جزء أصيل من مقاصد الدين في تحقيق مصلحة الجماعة. والإسلام دين متجدد يكفي حياة الفرد والمجتمع كلها. فليس العيب في &quot;البيعة&quot; و&quot;الإمارة&quot;، فكلاهما مفهوم شرعي وعملي أصيل، بل العيب أن يستعملان في غير ما شرع لهما وهي بيعة الحرب التي صار العامة يعتقدون أنها تقوم مقام بيعة الخلافة والتي لها الشرعية وما سواها بدعة وأحداث.وقد أضافة أمرأء الحرب على هذين المفهومين وغيرهما من معان ودلالات لا تنسجم مع روح الشرع في العدل والحرية والتسلط . وأن البيعة التزام لا إلزام... ثامنا:التعامل مع الحكومات مسألة نسبية تخضع لظروف المكان، فلا مجال لوضع صيغ نظرية عامة حولها، تصلح لكل زمان ومكان. تاسعا:أن الشرع المبني على جلب المصالح ودرء المفاسد يقتضي من المحققين إعادة النظر في الاجتهاد لتقليل الخسارة من الدماء والأموال إلى أقصى حد، وعدم الانجراف إلى الموجهات الهوجاء، التي تتحول من حرب على العدو الصائل الظالم إلى حرب على الأخ الصديق المظلوم. عاشرا:الحذر من الخلط بين الانتماء والولاء: فانتماؤك إلى جماعة لا يعفيك من منح الولاء لكل الجماعات العاملة والأفراد العاملين، بل الولاء والنصح لكل مسلم.