بسم الله الرحمن الرحيم بعد ان تطاول البعض على الشيخ الظواهري بعد خطابه لقيادة حماس رغم ان الشيخ اعلن دعمه لحماس ونادى اهل سيناء بدعم اهل غزه بعد ان اطبق عليهم الحصار دعوني اخبر هؤلا الذين يتطاولون دعوني اخبرهم عن بعض ماالمني والم الظواهري والم كل مسلم يحب حماس ويواليها ويحب الياسين والعياش والرنتيسي اول مالمني والله هو تبرأها من التعزيه في الشيخ الزرقاوي حركة حماس (لم نصدر بياناً لنعي الزرقاوي.. وندعو الجميع لتوخي الدقة) بثّت وكالة أنباء دولية خبراً غير صحيح يزعم أن حركة حماس قد وزعت بياناً ينعى أبومصعب الزرقاوي، وقام المكتب الإعلامي للحركة في حينه بمخاطبة الوكالة نافياً ذلك رسمياً، وقد قامت الوكالة ببث ذلك في اليوم التالي في حينه. إننا في حركة المقاومة الإسلامية (حماس) ندعو وسائل الإعلام كافة، والجهات التي تعاطت مع هذا الخبر أو بنت عليه للاستفسار المباشر من الحركة حول مثل هذه الأمور، وذلك من خلال رموزها والمتحدثين باسمها قبل التسرع إلى استنتاجات ومواقف خاطئة مبنية على أخبار غير صحيحة، خاصة في ظلّ وجود جهات اعتادت إصدار مثل هذه البيانات المزوّرة باسم الحركة. المكتب الإعلامي المصدر: الموقع الرسمي لحماس الرابط: http://www.palestine-info.info/arabic/hamas/statements/2006/12_6_06.htm الإثنين 16 جمادى الأولى 1427هـ الموافق 12 حزيران (يونيو) 2006م فحسبي الله ونعم الوكيل تتبرأ من التعزيه بمقتل الزرقاوي وتقوم بنعي باقر الحكيم رأس المجوس وقائد فيلق غدر في العراق لاحول ولا قوة الا بالله بيان مشترك صادر عن حركتي حماس والجهاد الإسلامي في فلسطين حول جريمة التفجير في مدينة النجف الشريف بكثير من السخط والألم استقبلنا نبأ جريمة التفجير البشعة يوم الجمعة، والتي راح ضحيتهاسماحة آية الله السيد محمد باقر الحكيم رئيس المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق، وعدد كبير من المصلين في مسجد الإمام علي رضي الله عنه في النجف الشريف، رحمهم الله جميعاً. إننا نستنكر بشدة هذه الجريمة النكراء التي استباحت أرواح العلماء والمصلين والأبرياء، وانتهكت حرمة بيوت الله، ولم تراع قيم الإسلام ومعاني الإنسانية. إنها جريمة تضر بمصلحة العراق ووحدة شعبه، ولا يستفيد منها إلا أعداء العراق وأعداء العرب والمسلمين. وإننا إذ ندين هذا الفعل الإجرامي أيّاً كان فاعله، لنحمّل الاحتلال الأمريكي المسؤولية عن كل ما جرى ويجري، ففوق ما ارتكبه بحق العراق من عدوان واحتلال ظالم فإنه عجز عن توفير الأمن والاستقرار وحماية مصالح البلد وأهله وتوفير مقومات الحياة الأساسية الكريمة. إننا ونحن نتقدم بخالص العزاء والمواساة للشعب العراقي العزيز، وللإخوة في قيادة المجلس الأعلى للثورة الإسلامية، ولذوي الضحايا جميعاً، سائلين الله لهم الرحمة والمغفرة، لندعو جميع أهلنا في العراق إلى الحفاظ على وحدتهم الوطنية وتعزيزها، والوقوف صفاً واحداً في مواجهة التحديات ومن أجل حماية أمن العراق ومصالحه ووحدة صفه. نسأل الله سبحانه وتعالى أن يحفظ العراق من كل سوء، ويخلصه من الاحتلال الأجنبي، وأن يحفظ شعب العراق وأهله، ويبارك فيهم، ويجمع كلمتهم على الحق والخير، ويعوضهم خير العوض . والله أكبر والنصر للعراق وفلسطين ولأمتنا العربية والإسلامية حركة المقاومة الإسلامية "حماس" فلسطين حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأحد 4 رجب ،1424 هـ الموافق 31/8/2003م عرضت قناة الجزيره والمنار لقطات لبيوت العزاء التي فتحت للعزاء بمقتل عميل الرافضه المجوسي الهالك عماد نعيمه يعلم الله مدى الحرقه والالم الذي احس به يموت رجل كاابو الليث الليبي ولا يتفتح له بيوت العزاء بل ويتبراء منه كما تبراء من بيان نعي الزرقاوي ام ان حمزة لا بواكي له حسبنا الله ونعم الوكيل هذا والله زمن الغرباء ********************** نعي قائد كبير حماس تنعى الشهيد عماد مغنية وتدين اغتياله [ 13/02/2008 - 02:18 م ] (من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر، وما بدّلوا تبديلا) ببالغ الحزب والأسى، وبقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، تلقت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) خبر استشهاد القائد الكبير في حزب الله/ عماد مغنية في جريمة استهدفته مساء أمس، بعد تعقّب وملاحقة طويلة من قبل الأجهزة الاستخبارية المعادية وفي مقدمتها جهاز الاستخبارات الإسرائيلي (الموساد). إننا في حركة حماس ندين جريمة اغتيال الشهيد مغنية، ونرى فيها حلقة جديدة في مسلسل الجرائم الدموية التي ينفّذها الاحتلال الصهيوني بحق شرفاء هذه الأمة ومقاوميها ومجاهديها، وإننا على يقين بأن اغتيال الشهيد مغنية لن يزيد المقاومة الإسلامية في لبنان إلا ثباتاً على طريق المقاومة وصموداً في مواجهة العدوان الصهيوني. رحم الله الشهيد رحمة واسعة، سائلين المولى عزّ وجلّ له الفردوس الأعلى، ولأهله وإخوانه في حزب الله الصبر والسّلوان، وعوّضه خيراً. إنا لله وإنا إليه راجعون المكتب الإعلامي الأربعاء 6 صفر 1429هـ الموافق 13 شباط (فبراير) 2008 هذا والله مما المني والم الظواهري والم كل مسلمهذا الامر اليم جدا اخي لكن نحسن الظن باخواننا في حماس و ندعو الله ان يهدينا و اياهم رحم الله امير الاستشهاديين ابي مصعب الزرقاوي
لاحول ولاقوة الا بالله الا لعنة الله على الضالمين اخوان اوضح لكم شي البينات الصدارة هي صادرة عن الجهة الاعلامية وليست وجهة النضر الحقيقة للمجاهدين في حماس مجرد اعلام وهي هاي المشكلة عندما تدخل الحركات السياسة فكل الدول الان واضعين حماس تحت المجهر ومع الاسف حماس اليوم تلينت قليلا ولهذا السبب انا احب النهج السلفي الصادق وهو الذي لايعتم للسياسة اهم شي الاسلام فلو قتل شخصا قال انا فعلت مهما ترتب علية من نتائج لانهم مؤمنين بالنصر الالهي وليس النصر من الناس فان الناس لايزيدون ولاينقصون شي ولكن متى تدرك التنضميات هذا شي ويكونون مثل جيش ابو بكر السلفي رضي الله عنة على الاقل المهم تعزية الرافضي بالنجف جريمة الكل يعرفة اخو عبد العزيز الحكيم القاتل المجرم العميل واخوة الله اعلم لو يم يمت ما كان سيفعل ؟ المهم نسال الله ان يهدي اخواننا في حماس الى الصواب دائما وما النصر الا من عند الله وشي احر يوجد بعض الاغبياء متعاطفين مع حركة حزب الله الفارسية ومنهم حماس وهذا ناتج عن نقص خبرة واعتماد على ناس لايعرفون بالسياسة او التاريخ شي حيث الخميني وزمترة العلاسه والله اعلم هم لامقاومين ولا شي كلة من اجل الفرس وقياداتهم تعلم هذا اما بالنسلة للمجاهدين في هذة الحركات فلايعلمون ان مايفعلوة هو لمصلحة الفرس ولا لدين او اي شي وقد ثبت ذالك بعد القتال الطائفي الذي شنتة زمر ايران في لبنان احنا نقول ان شاء الله يهدي الامة الى مافية الخير وتوحد ابنائها على الاسلام وما النصر الا من عند الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : khalidibnalwaled لاحول ولاقوة الا بالله الا لعنة الله على الضالمين اخوان اوضح لكم شي البينات الصدارة هي صادرة عن الجهة الاعلامية وليست وجهة النضر الحقيقة للمجاهدين في حماس مجرد اعلام وهي هاي المشكلة عندما تدخل الحركات السياسة فكل الدول الان واضعين حماس تحت المجهر ومع الاسف حماس اليوم تلينت قليلا ولهذا السبب انا احب النهج السلفي الصادق وهو الذي لايعتم للسياسة اهم شي الاسلام فلو قتل شخصا قال انا فعلت مهما ترتب علية من نتائج لانهم مؤمنين بالنصر الالهي وليس النصر من الناس فان الناس لايزيدون ولاينقصون شي ولكن متى تدرك التنضميات هذا شي ويكونون مثل جيش ابو بكر السلفي رضي الله عنة على الاقل المهم تعزية الرافضي بالنجف جريمة الكل يعرفة اخو عبد العزيز الحكيم القاتل المجرم العميل واخوة الله اعلم لو يم يمت ما كان سيفعل ؟ المهم نسال الله ان يهدي اخواننا في حماس الى الصواب دائما وما النصر الا من عند الله وشي احر يوجد بعض الاغبياء متعاطفين مع حركة حزب الله الفارسية ومنهم حماس وهذا ناتج عن نقص خبرة واعتماد على ناس لايعرفون بالسياسة او التاريخ شي حيث الخميني وزمترة العلاسه والله اعلم هم لامقاومين ولا شي كلة من اجل الفرس وقياداتهم تعلم هذا اما بالنسلة للمجاهدين في هذة الحركات فلايعلمون ان مايفعلوة هو لمصلحة الفرس ولا لدين او اي شي وقد ثبت ذالك بعد القتال الطائفي الذي شنتة زمر ايران في لبنان احنا نقول ان شاء الله يهدي الامة الى مافية الخير وتوحد ابنائها على الاسلام وما النصر الا من عند الله تحليل صائب بارك الله فيك
وبارك بيك اخي وكل المسلمين ان شاء الله
