طالبان تقتل مسؤول مخابرات افغانيا قندهار (افغانستان) (رويترز) - اغتال مقاتلو طالبان بالرصاص مسؤول مخابرات أفغانيا يوم الاربعاء وهو ثاني ضابط أمن كبير يقتل في 24 ساعة. واشتد العنف المتصاعد بالفعل في افغانستان في الاسبوع الماضي عندما أعلنت حركة طالبان انها بدأت هجوم الربيع في حملتها لاخراج القوات الاجنبية والاطاحة بالحكومة المدعومة من الغرب. وقال قائد الشرطة الاقليمية إن مسؤول المخابرات الاقليمي عبد الحكيم قتل بالرصاص وهو يسير الى مكتبه في إقليم غزنة جنوب غربي العاصمة. وقال قائد الشرطة عبد الرحمن سارجانج الذي أكد أن المهاجمين من حركة طالبان أن احد المسلحين اعتقل وهو يحاول الفرار على دراجة نارية. واعلنت طالبان المسؤولية عن قتل ضابط مخابرات آخر في اقليم نيمروز يوم الثلاثاء. وقتل اربعة من مقاتلي طالبان في اشتباك مع قوات الامن الافغانية في نفس اليوم في اقليم هلمند المجاور. يأتي تصاعد العنف بينما ارسل اعضاء حلف شمال الاطلسي الوف الجنود الى افغانستان فيما يستعد الحلف لتولي المسؤولية عن الجنوب الخطير من القوات الامريكية. وبينما تزيد الدول الاعضاء في حلف شمال الاطلسي ومن بينها بريطانيا وكندا وهولندا عدد جنودها في افغانستان تهدف الولايات المتحدة الى خفض قواتها من 19 الف جندي الى 16 الف و500 جندي. http://ara.today.reuters.com/news/ne...ALIBAN-MN5.XML __________________ www.w-n-n.net