بسم الله الرحمن الرحيم بــيـــان هـــام / تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا على ولاية جوبا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الكريم وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين و بعد:- بعد أن سيطر إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين على كثير من الأقاليم الصومالية و فتحوا جبهات واسعة في بقية مناطق البلاد و أثخنوا في العدو أيما إثخان و كسروا شوكته و أرغموا أنفه في الوحل و الطين، بدأت ثمار جهادهم تتساقط تساقطا حرا، فانقاد كثير من القبائل للتحاكم إلى شرع الله الحنيف، و فض النزاعات وفق ما تقتضيه أحكام ديننا السمحة. و كان لشيوخ عشائر مناطق جوبا قصب السبق و نصيب الأسد في الرضوخ لشرع الله الحكيم، فاستضافوا المجاهدين في أقاليمهم و رفعوا الغطاء القبلي عن كل من يرتكب الجرائم بحقوق المسلمين، فشن المجاهدون حملة واسعة النطاق على حواجز قطاع الطرق إلى أن وصلوا إلى مشارف مدينة كسمايو ( ثالث أكبر وأهم المدن الصومالية) فارتعدت فرائص المدعو &quot;بري هيرالي&quot; أحد أركان حكومة الردة، فجيـّش حفنة من قطاع الطرق المارقين و شنّ حربا على المجاهدين إلا أن الله نصر جنده و أعز أوليائه و انتهت المعركة بهزيمة المجرمين و فرار كبيرهم من المدينة و سقوطها على أيدي إخوانكم المجاهدين . لذا قرر أمير الحركة الشيخ مختار أبو الزبير - حفظه الله - بعد استشارة أعضاء مجلس الشورى تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا لولاية جوبا و عاصمتها كسمايو، و جاء هذا التعيين للأسباب التالية: - 1- عملا بقول الله تعالى ( الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة و آتوا الزكاة و أمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور). 2- حفظا لدماء الشهداء و الجرحى من الضياع. 3- حراسة للفضيلة و صونـًا لعقيدة المسلمين من الإنحراف. 4- سدا للفراغ الأمني و الإداري الذين نشئا بعد هزيمة المرتدين. 5- تحقيقا لمقاصد الجهاد من التحاكم إلى شرع الله و تعبيد البشر لخالقهم. 6- استفادة من التجارب الماضية التي كان فيها المجاهدون يغرسون الثمار و يروُونها بدمائهم ثم يقطفها المتسلقون بدماء الشهداء. 7- حيلولة دون وصول سراق الجهود إلى مراكز صنع قرارات الجهاد. وأخيرا نبشر شعبنا الصومالي و أمتنا المسلمة على هذا النصر المؤزر و نرجوا من الله أن يديم لنا الظفر و التكمين كما ندعوه أن يجعل كسمايو لبنة و أساسا و منطلقا لتحرير البلاد و العباد من المحتلين و المرتدين إنه ولي ذلك والقادر عليه. القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأحد 07 رمضان 1429 هـ 07/09/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين