النملة تتكلم منقولات اكتشف العلماء أن النمل يتحدث مع بعضه بلغة خاصة، والنملة تتكلم وترسل إشارات تستطيع بقية النملات سماعها. والله تعالى هو من أعطاها القدرة على الكلام، ولكننا لا نسمعها. إن نبي الله سليمان عليه السلام أعطاه الله قدرة على التخاطب مع النمل وفهم ما يقولونه. يقول تعالى: (حَتَّى إِذَا أَتَوْا عَلَى وَادِ النَّمْلِ قَالَتْ نَمْلَةٌ يَا أَيُّهَا النَّمْلُ ادْخُلُوا مَسَاكِنَكُمْ لَا يَحْطِمَنَّكُمْ سُلَيْمَانُ وَجُنُودُهُ وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ) [سورة النمل: الآية 18]. الجلد يتألف جلد الإنسان من عدة طبقات، وكل طبقة زودها الله بتركيب محدد يساعد على حماية الإنسان والإحساس بالحرارة والبرودة. فالطبقة السفلية من الجلد تحوي الأعصاب ويمر فيها الدم وهي مسؤولة عن الألم والإحساس بحرارة النار. ويوم القيامة سوف يعذب الله الكفار ويحرق جلودهم ثم يخلق لهم جلوداً جديدة ليستمر العذاب. يقول تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآَيَاتِنَا سَوْفَ نُصْلِيهِمْ نَارًا كُلَّمَا نَضِجَتْ جُلُودُهُمْ بَدَّلْنَاهُمْ جُلُودًا غَيْرَهَا لِيَذُوقُوا الْعَذَابَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَزِيزًا حَكِيمًا) [سورة النساء: الآية 56]. الغيوم إنها نعمة عظيمة من الله سخرها لنزول المطر، الغيوم هي قطيرات ماء تبخرت من البحار والأنهار ووصلت إلى ارتفاعات عالية وتجمعت بقدرة الله وشكلت الغيوم، ثم ينزل منها المطر بقدرة الله أيضاً فينمو النبات وتشرب الحيوانات والإنسان وتستمر الحياة. هذه الغيوم سمَّاها الله (السحاب) وقال عنها في كتابه الكريم: (وَيُنْشِئُ السَّحَابَ الثِّقَالَ) [سورة الرعد: الآية 12]. وبالفعل تبين أن وزن هذه الغيوم كبير جداً وهي ثقيلة وعلى الرغم من ذلك تبقى محمولة في الهواء، فسبحان الله! الغلاف الجوي هذه هي كرتنا الأرضية تسبح في كون واسع، لقد خلق الله لها الغلاف الجوي الذي يحوي الهواء والغيوم، ولولا هذا الغلاف لم نتمكن من البقاء على الأرض. فهو نعمة من الله تعالى. وهذا الغلاف هو سقف نحتمي تحته يقينا الأشعة فوق البنفسجية الحارقة. يقول تعالى: (وَجَعَلْنَا السَّمَاءَ سَقْفًا مَحْفُوظًا) [سورة الأنبياء: الآية 32]. يظهر الغلاف الجوي في هذه الصورة مثل طبقة رقيقة على يمين الكرة الأرضية النجوم النجم هو جسم متوهج يصدر الضوء والحرارة يشبه الشمس! وقد خلق الله النجوم وسخَّرها لنا لنهتدي بها في الليل. حيث كان الناس قديماً ولازالوا ينظرون إلى النجوم فيعرفون الاتجاهات الأربعة (الشرق والغرب والشمال والجنوب) لأن هذه النجوم تتوضع في أماكن محددة في السماء. هذه النعمة العظيمة حدثنا عنها القرآن الكريم، يقول تعالى: (وَبِالنَّجْمِ هُمْ يَهْتَدُونَ) [سورة النحل: الآية 16]، ويجب علينا أن نحمد الله على هذه النعمة ونقول: الحمد لله! المجموعة الشمسية: وكل في فلك يسبحون نرى في هذه الصورة الشمس في الأسفل وهي قرص كبير ملتهب، وتدور حولها الكواكب. فالأرض هي كوكب يدور حول الشمس، والمريخ هو كوكب يدور حول الشمس. وهناك عشر كواكب تدور حول الشمس وأبعد كوكب اكتشف حديثاً هو الكوكب العاشر واسمه (زينا) أما الأرض فهي الكوكب الثالث. إن الله وضع هذه الكواكب في مدارات منتظمة حول الشمس فهي تسبح وتدور بحركة ثابتة، ولذلك قال الله عنها: (وَكُلٌّ فِي فَلَكٍ يَسْبَحُونَ) [سورة يس: الآية 40]. المجموعة الشمسية: وكل في فلك يسبحون نرى في هذه الصورة الشمس في الأسفل وهي قرص كبير ملتهب، وتدور حولها الكواكب. فالأرض هي كوكب يدور حول الشمس، والمريخ هو كوكب يدور حول الشمس. وهناك عشر كواكب تدور حول الشمس وأبعد كوكب اكتشف حديثاً هو الكوكب العاشر واسمه (زينا) أما الأرض فهي الكوكب الثالث. إن الله وضع هذه الكواكب في مدارات منتظمة حول الشمس فهي تسبح وتدور بحركة ثابتة، ولذلك قال الله عنها: (وَكُلٌّ فِي فَلَكٍ يَسْبَحُونَ) [سورة يس: الآية 40].