بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للمبدعين والمصممين ببرنامج الفلاش و السويش و الفوتوشوب هل تريد أن تكتب اجمل العبارات على لوحاتك ؟؟؟ بإمكانك ذلك من خلال البرنامج المعروف والشهير Kelk 2000 للخطوط العربيه :::::::::::::مقدمة عن البرنامج:::::::::: أولاً ما هو برنامج الكلك؟ هو برنامج يحاكي اليد في كتابة الخطوط العربية ويعمل عملها في إنتاج اللوحات الخطية. ما الخطوط التي يحويها البرنامج؟ يحتوي البرنامج على: خط الثلث، خط النسخ، الخط الفارسي (النستعليق)، خط الشكسته، الخط التحريري. كيف يعمل البرنامج؟ عند كتابة أي كلمة في البرنامج فإن البرنامج يعتبر كل مقطع من الكلمة وحدة مستقلة فعند كتابة كلمة (المدرسة) مثلاً فإن البرنامج يعتبر (ا) مقطعاً مستقلاً و(لمد) مقطعاً مستقلاً و(ر) مقطعاً مستقلاً و(سة) مقطعاُ مستقلاً والنقاط مستقلة وهذا يتيح لمستخدم البرنامج التحكم بجميع المفردات، فعد التحديد على مقطع (لمد) مثلاً فإن البرنامج يتيح لك عدة خيارات تصل إلى 100 شكل في بعض المقاطع، حسب قاعدة كل خط، بعد ذلك يتيح لك البرنامج أن تضيف ما تريده من الحِلي والحركات. ::::::::::للتحميل:::::::::::::: البرنامج من هنا أو من هنا الكراك من هنا الباتش حجم الباتش : 1 mb من هنا رابط آخر للباتش من هنا السيريل Serial: 1432000010044 ::::::::تثبيت الجهاز:::::::::::: قم بتحميل البرنامج إلى جهازك سيظهر لك فولدر مكتوب عليه kelk2000 ،لو ضغطت عليه سيظهر لك بداخله التالي : أضغط على kelk20001.exe لتبدأ التحميل . حيث يطلب منك إدخال كلمة السر ((السيريل)) ستبدأ الصفحة فى التحميل وتابع دائما بإختيار NEXT و OK سيظهر لك الشكل التالى وهو مؤشر التحميل ،ثم يظهر هذا الشكل تضغط منه على كلمة Finish . سيظهر لك الشكل نافذة تخبرك انه سيتم اعادة تشغيل الجهاز كما في التالى : و عندما يفتح مرة اخرى ستجد على ال DISK TOP او سطح المكتب شكل ال K الخضراء ،، ================ ملاحظة : سيكون تجريبي لمدة ثلاث ايام فقط ولتفادي حدوث ذلك اتبع التالي : كيف تجعل البرنامج يعمل معاك مؤبد ...تابعوا معي لتثبيت البرنامج على جهازك و تتغلب على مشكلة مرور الثلاث أيام عليك بتحميل كراك البرنامج من المرفقات وأتبع الخوات التالية : 1- انقرعلى أيقونة البرنامج على سطح المكتب لتشغيله تأتيك هذه النافذه وعند ظهور هذا الشكل اضغط من لوحة المفاتيح على enter ستظهر لك الصورة كالتالي 2- أنسخ الرقم بجوار site code 3- توجه للمجلد key gen وقم بفتحه ستجد هذه الأيقونة عند الضغط عليها يظهر لنا المربع التالي 4- و أمام المربع الذى اسمه site code ألصق ما نسخناه سابقا 5- و أضغط على مربع site key فى المنتصف سيظهر لك أسفلها رقم الذى هو فى واقع الأمر الكراك , 6- قم بنسخه copy و أرجع و أفتح الايقونة التى اعتدت أن تشغل برنامج الكلك منها و التى أظهرت الشكل التالى : والصق الرقم فيه 7-و أمام كلمة site key ألصق ما نسخته فى الخطوة 4 ثم أضغط على المربع الذى امامها vali date سيظهر لك الشكل التالى : ثم أضغط على كلمة OK لمربع الحوار الذي سيخرج لك كالصورة التالية انتهت هذه الخطوة ... يتبع بإذن الله ========================================================== شرح كيفية استخدام برنامج الكلك و التصميم به ::::::::لتغير الواجهة للغة العربية::::::::: هذه هى صفحة الكلك الرئيسية التى تفتح معنا دائما أنظر إلى أعلاها ستجد القوائم مكتوبه بالإنجليزية ،من الممكن أن نحولها للعربية، وللتحويل إلى العربية يتم عمل التالى : 1- فى أى مكان من على سطح البرنامج قف بالماوس واضغط بيمينه ستفتح لك القائمة كما بالشكل التالى : 2- اختار مثل ما ترى ( Defaults ) سيظهر لك الشكل التالى : 3- انظر إلى أعلى الشكل السابق ناحية اليمين ستجد كلمة Latin أضغط على السهم الذي بجوارها سيظهر لك كلمة arabic كما ترى.. اضغط عليها. 4- من الممكن أيضا أن تغير خلفية الصفحة للون اخر بدلا من البنفسجي حسب مزاجك وراحة عينيك او حبك للون معين , ولعمل ذلك انظر إلى هذا الشكل وافعل مثله بالضغط هنا كما يشير : 5- أغلق البرنامج بدون عمل تعديل لما فعلت ( فعند إغلاقك إياه سيظهر صندوق صغير يطلب منك حفظ التعديلات أضغط على NO منه ثم أرجع وقل بسم الله وافتح البرنامج مرة أخرى ستشاهده كما فى الشكل التالى : شرح أدوات الكتابه و البدء بتصميمات مبسطه وتنقسم الى قسمين : أولا : التعريف بأدوات الكتابه أ- افتح برنامج الكلك من جهازك و اذهب بالماوس إلى أعلى ستجد قائمة تظهر وعندما تنزل بالماوس إلى أسفل تجدها تختفى ب- قف عليها أعرفك مكوناتها لاننا سنتستخدمها بإذن الله فى الكتابة يجب حفظها ومعرفة كل منها جيدا وهى كالتالى : وتابع معى الشرح جيدا لكل اداه من 12 المحددين 1 - مستند جديد 2- فتح ملف 3- حفظ 4- طباعة 5- لتحديد نوع الخط 6- لتحديد حجم الخط نستخدمه،بالضغط عليه ستظهر قائمة كالتالى نختار الحجم الذى يناسبنا 7-اداة النقط وادوات التشكيل و الزخرفة وهى هامة جدا ولنا وقفات معها انتظروا بإذن الله وهى تختلف من خط لاخر حيث بالضغط على هذه الاداه يظهر الشكل التالى: 8-أدوات الضبط وهى العامل الاساسى و اهم الاستخدامات منها . 9 - تحديد حجم الصفحة ( لاحظ ان الذي سيظهر هو المصمم داخل المربع فقط وسيلى الذكر ) . 10- لكتابة النص الذى أريده فمبجرد ضغطك على هذه الأداه سيظهر لك المربع التالى و المخصص للكتابة 11- لتقريب كلمتين بجوار بعضهما وسيلى شرحها بإذن الله ولكنها أقل اهميه نوعا ما . 12 - لتحريك الصفحة التى عليها عملك عند الضغط على ( - ) ستتجه الصفحة التى تكتب عليها ناحية اليمين و عند الضغط على ( + ) ستتجه الصفحة جهة اليسار . انتهى شرح شريط الادوات ================ يتبع ...
:: لعمل مشروع جديد:: بطريقة مبسطة ــ افتح صفحة جديدة بـعد ذالك قم بالضغط على الشريط الموجود تحت الكلمة حتى يصبح باللون الازرق مثل الصورة . بعد ذالك سوف تفتح لك نافذة مثل الموجودة بالصورة بأمكانك تغير نمط الخط حسب رغبتك . وبعد انتهاء هذه المرحلة سيبدأ من هنا ابداعك وفنك في التعامل مع الحروف من حيث تركيبها وتشكيلها لتعطيها بعض اللمسات الجمالية حسب اختيارك وذوقك التطبيقات الاولية و كيفية البدء بنماذج مبسطة،،، البدء بأمثلة بسيطة جدا كنموذج للتصميم الجميل ملحوظة هامة جدا جدا : يتبع الشرح باذن الله ... =======
التكملة : ========= ::::::::::::حفظ العمل :::::::::: أ- بعد ان تنتهى من كتابة ما تريد وتنهى التشكيل وكل شيء إذا ذهبنا ملف ثم اخترحفظ بأسم، سيتم حفظ العمل بهئية برنامج الكلك :::: الكلك + الفوتوشوب ::::::: الســؤال الان هو كيفية تصدير المشروع على الفوتوشوب ...؟ اولا نحتاج هذه البرنامج : PDF Factory للتحميل من هنا والسيريل نمبر موجود بالمفكرة داخل البرنامج حجمة 2 ميقا بايت فقط :::::::فائدة هذا البرنامج :::::: يستخدم ايضاً فى صنع الكتب على صيغة pdf فيمكنك كتابة ما تريد على برنامج الوورد وستجد ايقون له بشريط الادوات او استعمل طريقه الطباعة :::: الشرح ::::::: عد تنصيب البرنامج PDF Factory قم بتشغيل برنامج كلك واكتب ما شئت ثم قم باختيار الأمر print من الزر File ثم اختر Print Setup لتحديد الطابعة ثم اختر الطابعة pdffactory Pro ثم اضغط على زر Print ثم إضغط Save لحفظ الملف على هيئة PDF الآن قم بفتح الفوتوشوب وافتح الملف الذي عملته PDF ، ولديك اختيار 300 للريزليوشن ، واعتقد بأنها كافية لصورة واضحة جدا . مميزاته : 1-الدقة 300 DPI ريزوليوشن وهي دقة تسمح بطباعة ذات جودة عالية جدا جدا 2-الصورة لا يتجاوز حجمها 10 ك.ب بصيغة PDF 3-الصورة ذات خلفية شفافة ! شرح الخطوات السابقة بالصور من قائمة ملف قم بختيار ملف طباعة سوف تظهر لك نافذة تابع الصورة التالية PDF Factory قم بأعداد الطابعة وسوف نقوم الان بأعداد الطباعة لكي يتم طباعتها ببرنامج تابع الخطوة التالية PDF Factory سوف يتم الان فتح نافذة برنامج الآن قم بفتح الفوتوشوب وافتح الملف الذي عملته ، ولديك اختيار 300 للريزليوشن ، واعتقد بأنها كافية لصورة واضحة جدا . شاهد معي الصورة التالية لكلمة "رائع ملاحظة أخرى.. ربما لاتعمل طابعةpdf factory psf في المرة الأولى فتخرج رسالة تبين لك "خطأ" أن منفذ الطابعة لا يعمل فحاول إعادة ثتبيت البرنامج وإعادة تشغيل الجهاز أتمنى أن البرنامج يعجبكم وأتمنى أني وفقت في النقل الموضوع منقول من منتديات لمسات وثورة الفوتوشوب ومنتديات الرائع تمنياتي للجميع بالتوفيق الدائم في حفظ الله ورعايته أخوكم ابو الحسن السامرائي ----------------------- لا تنسونا من صالح دعائكم منقول للفائدة
جزاك الله خير الجزاء وبارك الله فيك . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . على الموضوع الثمين والرائع . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ولا تحرمنا من مشاركاتك الثمينة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وجعلها الله في ميزان حسناتك
أفدتنا أخي أبا الحسن بارك الله فيك على الموضوع الرائع
