7-9 دولة العراق الإسلامية / تدمير كاسحة الغام ومقتل وإصابة من فيها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد منَّ الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع (كاسحة الغام) قرب مفرق (القيارة) مما أدى الى تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها. وذلك في يوم الثلاثاء 12 رجب 1429 هـ الموافق 15/7/2008 م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)7-9 دولة العراق الإسلامية / أقتحام سيطرة للشرطة المرتدة وقتل سبعة من عناصر الردة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: قام أسود التوحيد في ( دولة العراق الإسلامية ) باقتحام سيطرة ( العربيد ) التابعة لقوات الشرطة ( المرتدة ) وأدى الاقتحام الى قتل سبعة من عناصر الردة . وذلك في يوم الخميس 14 رجب 1429 هـ الموافق 17/7/2008 م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
7-9 دولة العراق الإسلامية / تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد منَّ الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع (بيك اب) تابعة للشرطة (المرتدة) في ناحية (الشورة) . وذلك في يوم الثلاثاء 5 رجب 1429 هـ الموافق 8/7/2008 م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
7-9 دولة العراق الإسلامية / تدمير همر للصليبيين ومقتل وإصابة من فيها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد منَّ الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع (همر) تابعة للقوات (الصليبية) قرب منطقة (بير الجايف) مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في يوم الثلاثاء 5 رجب 1429 هـ الموافق 8/7/2008 م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
9-7جماعة أنصار الإسلام /تدمير محل لبيع الخمور في منطقةالدواسة بالموصل جماعة أنصار الإسلام /تدمير محل لبيع الخمور في منطقةالدواسة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] مازال إخوتكم أسود العقيدة والتوحيد، يعملون جاهدين لدعوة الناس الى طريق الفلاح والهداية، وفي نفس الوقت قطع دابر المفسدين والغاء مظاهر الفساد على ارض العراق، عليه قام إخوتكم في مدينة الموصل في يوم الأربعاء الموافق 2 /7 /2008 وفي تمام الساعة 7:15 صباحاً، وقبل ان يدخله احد، بتفجير محل لبيع الخمور في منطقة الدواسة في الجانب الأيمن وتدميره ولله الحمد على فضله ونعمه. الله أكبر ..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 6/رجب/1429 9/ 7/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)
9-7جيش العسرة/ لا سلام بلا إسلام &quot; الإغارة على مدينة بيدوا آخر معقل لحكومة الردة بسم الله الرحمن الرحيم ضمن غزوة &quot; لا سلام بلا إسلام &quot; الإغارة على مدينة بيدوا آخر معقل لحكومة الردة و قوات الصليب الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: تحركت عدة كتائب تابعة لجيش العسرة في الصومال- بفضل الله - ليلة الأحد 07 رمضان 1429هـ الموافق لـ:07-09-2008 صوب مدينة بيدوا حيث أخر معقل للحكومة المرتدة و مقر قيادة القوات الصليبية الإثيوبية في الصومال، و قد كان تحرك المجاهدين مصحوبا بتكتيك خطير بدأ بإقتحام مباشر على نقطة تفتيش تابعة للشرطة المرتدة شرق المدينة تمهيدا لدخول وسط المدينة و السيطرة على معظم الأجزاء الشرقية لها. فلما اقتحم المجاهدون المدينة كانت كتيبة المدفعيات على موعد مع كل من مطار المدينة والذي تتمركز فيه القوات الإثيوبية و منزل رئيس برلمان حكومة الردة حيث قام المجاهدون بقصف مركز بقذائف الهاون على الهدفين استمرّ لمدة لم يقدر العدو من صدّ مسار العمليات المباركة بعون الله و قوته. و تؤكد مصادرنا الخاصة أن عشرات القتلى و الجرحى سقطوا في العملية المباركة و انسحب المجاهدون إلى قواعدهم سالمين مأجورين بإذن الله رافعين راية التوحيد و مؤكدين للعدو و المغرورين بهم أنه لا سلام بلا إسلام و الحمد لله رب العالمين. و تأتي هذه العملية ضمن غزوة &quot; لا سلام بلا إسلام &quot; التي أعلنتها القيادة العامة بإشراف من الأمير الشيخ مختار أبي الزبير - حفظه الله - الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأحد 07 رمضان 1429 هـ 07/09/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين
9-7 حركة الشباب المجاهدين/ مهم/ تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا على ولاية جوبا بسم الله الرحمن الرحيم بــيـــان هـــام / تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا على ولاية جوبا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الكريم وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين و بعد:- بعد أن سيطر إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين على كثير من الأقاليم الصومالية و فتحوا جبهات واسعة في بقية مناطق البلاد و أثخنوا في العدو أيما إثخان و كسروا شوكته و أرغموا أنفه في الوحل و الطين، بدأت ثمار جهادهم تتساقط تساقطا حرا، فانقاد كثير من القبائل للتحاكم إلى شرع الله الحنيف، و فض النزاعات وفق ما تقتضيه أحكام ديننا السمحة. و كان لشيوخ عشائر مناطق جوبا قصب السبق و نصيب الأسد في الرضوخ لشرع الله الحكيم، فاستضافوا المجاهدين في أقاليمهم و رفعوا الغطاء القبلي عن كل من يرتكب الجرائم بحقوق المسلمين، فشن المجاهدون حملة واسعة النطاق على حواجز قطاع الطرق إلى أن وصلوا إلى مشارف مدينة كسمايو ( ثالث أكبر وأهم المدن الصومالية) فارتعدت فرائص المدعو &quot;بري هيرالي&quot; أحد أركان حكومة الردة، فجيـّش حفنة من قطاع الطرق المارقين و شنّ حربا على المجاهدين إلا أن الله نصر جنده و أعز أوليائه و انتهت المعركة بهزيمة المجرمين و فرار كبيرهم من المدينة و سقوطها على أيدي إخوانكم المجاهدين . لذا قرر أمير الحركة الشيخ مختار أبو الزبير - حفظه الله - بعد استشارة أعضاء مجلس الشورى تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا لولاية جوبا و عاصمتها كسمايو، و جاء هذا التعيين للأسباب التالية: - 1- عملا بقول الله تعالى ( الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة و آتوا الزكاة و أمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور). 2- حفظا لدماء الشهداء و الجرحى من الضياع. 3- حراسة للفضيلة و صونـًا لعقيدة المسلمين من الإنحراف. 4- سدا للفراغ الأمني و الإداري الذين نشئا بعد هزيمة المرتدين. 5- تحقيقا لمقاصد الجهاد من التحاكم إلى شرع الله و تعبيد البشر لخالقهم. 6- استفادة من التجارب الماضية التي كان فيها المجاهدون يغرسون الثمار و يروُونها بدمائهم ثم يقطفها المتسلقون بدماء الشهداء. 7- حيلولة دون وصول سراق الجهود إلى مراكز صنع قرارات الجهاد. وأخيرا نبشر شعبنا الصومالي و أمتنا المسلمة على هذا النصر المؤزر و نرجوا من الله أن يديم لنا الظفر و التكمين كما ندعوه أن يجعل كسمايو لبنة و أساسا و منطلقا لتحرير البلاد و العباد من المحتلين و المرتدين إنه ولي ذلك والقادر عليه. القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأحد 07 رمضان 1429 هـ 07/09/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين
بارك الله فيك اخي الحبيب
الإمارة:::طالبان / هجوم استشهادي على قافلة قوات النيتو في هرات – 7/9/2008 بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي على قافلة قوات النيتو في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/9/2008 نفذ في الساعة الحادية عشرة من قبل ظهر اليوم أحد ابطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ شير علي هجوما استشهادياً على قافلة قوات النيتو المحتلة في منطقة حوض كرباز بقرب من مدينة هرات. وفقاً للنبأ : دمرت آليتين مدرعتين من القافلة في هذا الإنفجار، قتل ستة من ركابهما البالغ اثني عشر عسكرياً و أصيب ستة آخرين بإصابات. بعد الهجوم قام العدو بإغلاق المنطقة ومنع الناس من الإقتراب إلى المنطقة. المحتلون العلوج بحسب حقدهم الدفين فتحوا النيران من أسلحتهم الرشاشة على المدنيين، الحقوا القتل والجراح بعدد من المارة أثناء الحادث. يذكر بأن يوم أمس في الولاية المجاورة نيمروز نفذ هجوم استشهادي مماثل من قبل أحد ابطال الإمارة الإسلامية على مكتب الإستخبارات في تلك الولاية في ادارة كابل العميلة، حيث قتل علاوة على محققين عسكريياً ثلاثة وعشرين موظفاً استخباراتياً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
7-9 قنص جندي تابع للوثن الكردي في منطقة الإصلاح في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 11:30 من صباح يوم 25 / 8 / 2008 ، قنص جندي تابع لقوات البيشمركة في منطقة الاصلاح في مدينة الموصل مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 7 / رمضان / 1429 هــ
7-9 تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لكلاب الداخلية في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 12 من مساء يوم 27 /8 / 2008 بتفجير عبوة ناسفة صغيرة الحجم على دورية راجلة تابعة لقوات الداخلية المرتدة في منطقة سومر في مدينة الموصل مما ادى الى اصابة احد افراد الدورية ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 7 / رمضان / 1429 هــ
7-9 قنص احد جنود الردة في إحدى سيطرات منطقة الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 10:00 من صباح يوم 21 / 8 / 2008 ، قنص جندي مرتد في احد سيطرات مداخل منطقة الغزالية غرب بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 7 / رمضان / 1429 هــ
الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله وللمؤمنيــن اللهـــم ســـدد الرمي و ثبـــت الأقـــدام اللهم انصر أخواننا المجاهدين __________________ لا تنسونا من صالح الدعاء في هذه الفترة ... إني لأشهد أنهم من كل بتّار أحدّ
الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله وللمؤمنيــن
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك
الله ووووواكبر وجزاكم الله الف خير والى الامام في تعديل التوجهات السابقة لهذا المنتدى
اقتباس: بارك الله فيك اخي الحبيب اقتباس: الله ووووواكبر وجزاكم الله الف خير والى الامام في تعديل التوجهات السابقة لهذا المنتدى اقتباس: الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك وفيكم اخواني الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله وللمؤمنيــن
الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله وللمؤمنيــن
