2008-09-07 ) جامع - واسط/ قصفت المقاومة العراقية يوم امس السبت قاعدة الاحتلال في الكوت ، مركز محافظة واسط، بحمسة صواريخ كاتيوشيا وأوضح مصدر من شرطة الكوت الحكومية، طلب عدم الكشف عن اسمه أن "قاعدة الدلتا التي تتخذها قوات متعددة الجنسيات مقرا لها (15 كم غربي الكوت) تعرضت مساء (السبت) إلى هجوم بـخمسة صواريخ كاتيوشا". ولم يكشف المصدر فيما إذا خلف هذا الهجوم خسائر أو أضرار بين أفراد قوات الاحتلال أو في معداتها أو منشآتها. ولم يصدر أي تعليق رسمي من قبل قوات الاحتلال بشأن الهجوم. وتقع مدينة الكوت، مركز محافظة واسط، على مسافة 180 كم جنوب شرق العاصمة بغداد . www.jaami.info