صحافي روسي : الناس في بغداد يعيشون وكأنهم في قفص أو سجن وكالة حق ـ متابعات عدد القراء 148 وصل المصور الروسي يوري كوزيريف الى العراق في العام 2002 وقرر الاقامة فيه ليتابع بشكل افضل الوضع على الأرض ، يقدم الآن احد أهم المعارض في مهرجان التصوير الصحافي في بربينيان جنوب فرنسا. ويظهر على احدى الصور المعروضة جندي أميركي يدخل غرفة خاوية إلا من شعاع الشمس المتسرب اليها وحيث لم يبق سوى لوحة معلقة على الجدار تمثل طبيعة ميتة وسماط صغير متروك على احد الرفوف،حسب صحيفة الدستور الأردنية. وكتب في التعليق المرافق للصورة "تفتيش منزل مهجور في حي الميكانيك،يتعذر القول بدقة ان كان الذين هربوا من المدينة سيعودون اليها يوما". وقد التقطت الصورة في شهر كانون الثاني في بغداد. واوضح يوري كوزيريف "ان جنودا اميركيين ارادوا ان يظهروا ان هذه المنطقة اصبحت اكثر امانا" مضيفا "انتابني شعور غريب في كل تلك المنازل الخاوية:بالتأكيد ان الوضع كان اكثر هدوءا ولم يعد هناك مشاكل ، لكن ذلك بكل بساطة لانه لم يعد احد يعيش فيها"، حسب وكالة فرانس برس . وبتجواله في عدة شوارع لم يصادف سوى رجل كان يحمل رزمة كبيرة من المفاتيح تركها معه السكان الذين غادروا منازلهم هربا من الوضع. واكد المصور "ان الوضع في بغداد بات اكثر امانا مما كان عليه قبل سنتين". كان آنذاك كارثة كبيرة" ، مشددا في الوقت نفسه على ان "كل شيء يبقى هشا الى حد بعيد" وان جل ما في الامر ان الخطر انتقل الى مناطق اخرى من البلاد. ويزخر المعرض بصور هذه الجدران وقد التقطت إحداها في كانون الثاني وتظهر كومة من القاذورات وسط مشهد مهجور لا يعبره سوى شخص وحيد. وقال المصور "ان الناس يعيشون اليوم في بغداد وكأنهم في قفص او سجن". وصور يوري كوزيريف ملفتة بجمالها ولا سيما على مستوى الضوء بالرغم من قتامة الموضوع الذي تتناوله. لكن عند توجيه مديح من هذا القبيل الى المصور يكتفي بالرد بكلمة "شكرا" على مضض مؤكدا ان الجمالية "ليست هدفه". فقد شاء هذا المصور الذي يعمل في وكالة نور والمتعاقد مع تايم مغازين ، البقاء في العراق "لمتابعة التطورات على الارض وليفهم (الوضع) بشكل افضل". وروى "عندما أصل إلى مكان ما تطرح علي دوما الأسئلة نفسها:من أنت؟ من أين تأتي؟ والناس يشعرون ببعض الطمأنينة عندما أقول لهم إني روسي" ، مضيفا "أما بالنسبة للمصورين الاميركيين فالامر اكثر تعقيدا". واستطرد المصور الذي جعل من مناطق النزاع مكان عيشه "حتى وان كان الامر غير سهل بالنسبة لاي اجنبي لكنه لم يعد كما كان قبل سنتين". 9/7/2008