حكم القتال تحت راية حزب البعث حكم القتال تحت راية حزب البعث [الكاتب: حامد بن عبد الله العلي] ما حكم من يجاهد تحت راية العراق وهي راية بعثية ؟ الجواب : الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد : في صحيح مسلم قال صلى الله عليه وسلم : ( من قـتل تحت راية عمية ، يدعو عصبـية أو ينصر عصبـية ، فقتلته جاهليـة) . وكل راية لاترفع هدف ( لتكون كلمة الله هي العليا ) ، فهي جاهلية . جميع الفتاوى التي صدرت تحرم المشاركة في هذه الحرب ، ولم يفت أحد بالقتال تحت راية البعث الجاهلية ، وإذا كان المسلم منهيا عن القتال في الفتنة التي تقع بين المسلمين ، لئلا ينصر الباطل ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لحذيفة وهو يحذره من نصر الفرق المتنازعة على الباطل : فاعتزل تلك الفرق كلها ، فكيف يجوز لمسلم أن يقاتل في هذه الحرب تحت راية جاهلية عمياء . ولكن إذا كان القتال تحت راية البعث الجاهلية حرام ، فكيف بالقتال تحت راية الصليب !