اعترفت وزارة الحرب الهولندية بمقتل واصابة ستة من جنودها العاملين ضمن قوة الاحتلال الدولية "الناتو" في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دوريتهم جنوبي افغانستان. كما اعترف مسؤول عسكري كندي كبير بمقتل واصابة ثمانية من الجنود الكنديين العاملين ضمن قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف قافلتهم العسكرية يوم أمس "الاحد" في جنوب افغانستان. وكشف المتحدث باسم وزارة الحرب الهولندية دتليف سيمونز لوكالة فرانس برس ان "الالية كانت في طريق العودة من تنفيذ مهمة حين انفجرت فيها عبوة" ناسفة زرعها مجاهدو طالبان. واضاف ان "خمسة جنود اصيبوا بجروح اصابة احدهم خطرة ووضعه دقيق لكنه مستقر".