ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... تدمير سيارة لقوات البيشمركة قاطع الحويجة ( الدوز ) بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 2200 من مساء يوم الأربعاء 3 / رمضان/1429هـ الموافق 3/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع الحويجة ( الدوز ) من تدمير سيارة تابعة لقوات البيشمركة أثاء مداهمة على أحدى القرى وتم بحمد الله تدمير السيارة ومقتل من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 8/ رمضان/1429هـ الموافق 8/9/2008م