ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... تدمير عربة همر على خط السريع في حميد شعبان قاطع الصديق بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة 5 / رمضان/1429هـ الموافق 5/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع الصديق من زرع عبوة ناسفة على الخط السريع في حميد شعبان وتم تدمير همر وقتل من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 8/ رمضان/1429هـ الموافق 8/9/2008م