إحراق 21 شاحنة لوجستية للعدو الأمريكي في ولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 3:10 من ظهر اليوم واحد وعشرين شاحنة للقوات الأمريكية المحتلة، المليئة بالبنزين والمواد الغذائية، حينما اصبحت قافلة العدو فريسة لكمين نصبه المجاهدون جانب راده بمديرية متاخان بولاية بكتيا. يضيف النبأ، في بداية الهجوم هرب جميع حراس أمن قافلة العدو، كما أن الشاحنات المحروقة لا زالت في المنطقة. هجوم على قافلة لوجستية للعدو في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 2:10 من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو، حينما كانت القافلة في حالة العبور من منطقة &quot;ليوني بازار&quot; بمديرية قره باغ على الطريق السريع قندهار ـ كابل. حسب النبأ، خلال الهجوم أحرقت المجاهدون شاحنتين مليئتين بالمواد الغذائية. وفي نهاية الهجوم دمرت سيارتين لجنود أمن القافلة وقتل خمسة جنود فيها، حيث غنم المجاهدون أسلحتهم. انضمام مساعد لواء حدودي و50 من جنوده للمجاهدين في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة 10:00 من صباح اليوم انضم مساعد اللواء الحدودي بالإدارة العميلة &quot; نور أحمد خان بهلوان&quot; مع خمسين من جنوده إلى صفوف المجاهدين نتيجة إرتباط سري في &quot;قلعه نو&quot; مركز ولاية بادغيس. حسب النبأ سلم القائد المذكور من سكان نفس الولاية، صاروخين إثنين وثلاث رشاشات بيكا إضافة إلى خمسة وأربعين ( 45) رشاشة خفيفة وأسلحة ثقيلة للمجاهدين. ووفق لائحة الإمارة الإسلامية ضمنت الإمارة الإسلامية القائد وجنوده رأسهم ومالهم لمجاهدي المنطقة، حيث نقلوا حاليا إلى مكان محفوظ. وحسب نبأ آخر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دمرت سيارة لعساكر الجيش العميل ضمن كمين في منطقة &quot;قلعه ولي&quot; بمديرية غورماتش بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل ستة جنود. وعلاوة بالجنود القتلى أصيب عدد كبير آخر في الهجوم، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة أي نوع من الخسائر. إحراق 4 حاويات مليئة بالمواد الغذائية للعدو في ولاية زرمت ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:10 قبل ظهر اليوم اربع شاحنات محمولة بحاويات مليئة بالمواد الغذائية، حينما كانت الشاحنات تنقل المواد الغذائية إلى مركز عساكر القوات الأمريكية قرب قرية &quot;تشرسي معاذ الله&quot; في منطقة &quot;سوركي&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، في بداية الهجوم فر جميع جنود أمن القافلة، ونقل المجاهدون سائقي الشاحنات معهم لمزيد من التحقيقات. تدمير 4 سيارات للعدو بقرب من زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع سيارات لموظفي الإدارة العميلة في الساعة 9:10 من صباح اليوم؛ حين تم على قافلتهم في البداية انفجارين ثم هجوم مسلح في منطقة غشي بمديرية شهر صفا بولاية زابل على امتداد طريق كابل ـ قندهار السريع. بحسب النبأ الواصل، في البداية تم الإنفجارين على القافلة بواسطة الغام أرضية، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع كروزين، ومن ثم هاجم المجاهدون المرابطون في كمين على القافلة، حيث دمرت سيارتين أخرتين واحدة من نوع سرف وأخرى من نوع رنجر. قتل في السيارات الأربع 16 عسكرياً ، و أصيب عدد آخر بإصابات، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وأنواع أخرى من التجهيزات. ولازالت قتلى العدو والسيارات المدمرة باقية في مكان الحادث حتى ظهر اليوم، والمجاهدون أغلقوا طريق كابل ـ قندهار في وجه العدو بشكل كامل. استشهادي قتل وأصاب 10 من رجال الإستخبارات في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة 7:10 من مغرب يوم أمس الحق أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ محمد هاشم القتل والجراح بعشرة من موظفي استخبارات أمام بوابة مبنى هذه الرئاسة في مدينة قلات مركز ولاية زابل ، حين فتح النيران من رشاشه عليهم ابتداءً. يضيف الخبر بعد هجوم مسلح الذي استمر لمدة عشرين دقيقة، قبل أن يقوم المجاهد البطل بتنفيذ عملية استشهادية قام جنود العدو بقتله، في معركة مباشرة وجه لوجه. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 9 جنود من عساكر الإيتلاف المحتل في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل تسعة جنود من قوات الإيتلاف الأجنبي في الساعة 7:10 من صباح اليوم حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم المترجلة عبوة ناسفة بواسطة آلة التحكم عن بعد، بين منطقتي نقطة أمنية لهزار جان ولاكو خيل بمديرية زري بولاية قندهار. بحسب التقرير قتل تسعة جنود ايتلافيين المحتلين والداخلين في الإنفجار، و أصيب عدد آخر بجراح. بعد الحادث أغلقت المنطقة من قبل المحتلين وتم نقل القتلى والمصابين إلى مطار قندهار. يقع هؤلاء العساكر التسعة للمحتلين فريسة لإنفجار، في حين يعترف العدو المحتل بمقتل جندي و إصابة سبعة آخرين من المحتلين في جنوب البلاد في هجوم مماثل. إلقاء القبض على مدع ولاية ميدان وردك حيا ذبيح الله (مجاهد) - القى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7:15 من مغرب يوم أمس القبض على مدع ولاية ميدان وردك حياً المدعو/ محمد آصف حين كان في طريقه من مركز الولاية ميدان شار إلى منزله. ونقله المجاهدون إلى مراكزهم وسوف يصدر شورى المجاهدين العالي في هذه الولاية قراره حول مصيره.