ترتيب الأنبياء وأعمارهم السلام عليكم ورحمةالله وبركاته ترتيب الانبياء و اعمارهم 1_ آدم (أبو البشرية) عاش 1000 سنة. دفن في الهند. وقيل في مكة. وقيل في بيت المقدس. 2_ إدريس (أخنوج) عاش على الأرض 865 سنة. 3_ نوح (شيخالمرسلين) لبث في قومه 950 سنة. قيل دفن في مسجد الكوفة. وقيل في الجبل الأحمر. وقيل في المسجد الحرام 4_ هود (عابر) عاش 464 سنة. دفن شرقي حضرموت (اليمن). 5_ صالح لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ثمة من يزعم أن قبرهفي حضرموت (اليمن). 6_ لوط لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. يذكر أن لهقبرا في قرية صوعر (؟؟؟). 7_ إبراهيم الخليل (أبو الانبياء) عاش 200. ولدبعد الطوفان بـ 1263 سنة. دفن في الخليل (فلسطين). وفيها قبر زوجته الأولى سارة 8_ إسماعيل عاش 137 سنة. دفن بجوار والدته (هاجر) في مكة 9_ إسحاق عاش 180سنه ودفن مع أبيه إبراهيم في الخليل (فلسطين) 10_ يعقوب (إسرائيل) عاش 147سنه توفي في مصر. وتنفيذا لوصيته نقله ابنه يوسف إلى الخليل (فلسطين) 11_ يوسف (الصديق) عاش 110 سنوات. مات في مصر. نقله إخوتهتنفيذا لوصيته ودفن في نابلس (فلسطين) 12_ شعيب (نبي الله) لم تذكرالكتب المدة التي عاشها. ضريحه في حطين القريبة من طبرية (فلسطين). 13_ أيوب (الصابر) عاش 93 سنة. دفن بجوار زوجته بقريه الشيخ سعد القريبة من دمشق 14_ ذو الكفل (بشر) لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ولد في مصر. توفيفي سيناء أيام التيه. قيل دفن بجوار والده في أرض الشام 15_ يونس لمتذكر الكتب المدة التي عاشها. لم يرد أي خبر عن قبره 16_ موسى (كليمالله) عاش 120 سنة. توفي في سيناء ودفن هناك. 17_ هارون عاش 122 سنة. توفي في سيناء ودفن هناك 18_ الياس لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ذكرأنه ولد بعد دخول بني اسرائيل فلسطين. قيل قبره في بعلبك (لبنان). 19_ إليسع (إليشع) لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ولا المكان الذي اتجه اليه بعدعصيان قومه في بانياس (أرض الشام) 20_ داود عاش 100 سنة. ذكر ان ملكهدام 40 سنة. 21_ سليمان عاش 52 سنة. ورث ملك أبيه وعمره 12 سنة ودام ملكه 40 سنة 22_ زكريا عاش 150 سنة. نشر بالمنشار على يد من ذبحوا ابنهيحيى. 23_ يحيى لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ولد في السنة التي ولدفيها المسيح. ذبح وهو في المحراب تنفيذا لرغبة امراة فاجرة من قبل ملك ظالم. ذكر أنرأسه مدفون في الجامع الاموي (دمشق). 24_ المسيح (عيسى بن مريم) عاش علىالأرض 33 سنة. رفعه الله بعد بعثته بثلاث سنوات. ذكر أن والدته مريم عاشت بعده 6سنوات. توفيت ولها من العمر 53 سنة. 25_ محمد (رسول الله) ولد في مكة سنه 570. توفي وهو في الثالثة والستين من عمره. دفن في بيت عائشة (المسجد النبوي). اللهم انا نسألك بكل أسم هو لك أن تجمعنا و اياهم في ظل عرشك يوم لا ظلالا ظلك يا رب العالمين يا أرحم الراحمين و صلي اللهم على سيدنا محمد و علىاله و صحبه و سلم تسليمآ كثيرا