تدمير همر لقوات الاحتلال الامريكي في مدينة الطارمية شمال بغداد 05 /04 /2006 م 01:18 مساء بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله قاهر الجبابرة ، هازم أمريكا الكافرة ، ناصر جنده المؤمنين بالآيات الظاهرة ، ونصلي ونسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته الذين سطروا البطولات والملاحم الباهرة . أثبت جند الله وبمدد من عنده أن السبيل الأوحد لخروج المحتل ورفع راية لا إله إلا الله لا يكون إلا بإحياء فريضة الجهاد وبذل النفس والمال في سبيل ذلك ، فها هو العدو يترنح ويبحث عن حل سريع للخروج من ورطته والإفلات من أزمته كل ذلك بسبب ضربات جند الله الموجعة وعملياتهم الرائعة فالنصر قريب إن شاء الله والصبر والثبات هو شعار المؤمنين الصادقين قال تعالى : ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيراً لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ( (لأنفال:45) . ، وبعد : فقد قامت الكتيبة الخضراء إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الطارمية شمال بغداد ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام إعطاب الهمر وقتل جنديين ( كما في الفلم المرفق ) . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اضغط هنــــا 5 ربيع الاول 1427هـ 2 نيسان 2006 م