فيديو يثبت أن الأمريكان هم من قام بتفجير ( منارة عانة الأثرية ) - فيلم مرفق 2008-09-08 :: أرسلها للرابطة: أبو روض العاني :: عدد القراء 818 لقد حظيت آثار العراق ومعالمه التاريخية باهتمام عالمي واسع، منذ أمد بعيد، لأن بلاد الرافدين كانت منبع حضارات عريقة أغنت تاريخ البشرية، بما خلفته من تراث ثقافي وقانوني ومعماري تأثرت به الحضارات والثقافات في باقي مناطق العالم، و يتجلى ذلك في غزارة المعالم والمواقع الاثرية، والتي تربو على خمسة وعشرين ألف موقع أثري من المدن والحواضر الكبرى، وما تشتمل عليه المتاحف الأثرية من كنوز الحضارات الإنسانية. وقد حظيت المناطق والمعالم التاريخية في العراق الى اهتمام ورعاية بالغتين من قبل الأنظمة التي توالت على حكم العراق قبل الاحتلال إدراكا منها بأهميتها وقيمتها التاريخية والإنسانية والوطنية والثقافية باعتبارها جزءا من السيادة والهوية الوطنية. فأحيطت المدن والشواخص الحضارية بسياج من الاهتمام والرعاية وتم ترميمها وحراستها وأقيمت المتاحف والمهرجانات الكبيرة للاحتفاء والترويج لها وتعريف العالم بها، وشرعت القوانين الصارمة تجاه كل من تثبت إدانته بأي جرم من جرائم الآثار من عبث أو تشويه أو تهريب أو متاجرة او اخفاء ، وتصنيف هذه الجرائم بالجرائم الجسيمة التي تستدعي عقوبة قاسية ورادعة، تصل للإعدام. ولكن بعد احتلال العراق من قبل مغول العصر عام 2003 ومجيئهم بديمقراطية الدمار والتدمير والسرقة والنهب، تعرضت المناطق والمعالم الأثرية (حالها حال جميع مرافق الحياة في العراق) الى حملات التخريب والنهب والدمار المقصودة، حقدا وحقارة وغلا وإجراما لإفراغ هذا البلد من محتواه التاريخي ومحو أثار ماضيه المجيد عبر العصور والأزمنة ... ومن المدن التاريخية التي تعرضت لهذه الحملات، مدينة (عنه او عانه) التي تقع على ضفاف نهر الفرات الأعلى القريب من سوريا وتعد من المدن القديمة وترتقي أخبارها إلى زمن الدولة الآشورية، وبالأخص إلى عهد الملك (توكلتي نينورتا الثاني) سنة (889 - 884 ق. م) حيث كانت تسمى (عانات)... في هذه المدينة كان يوجد (منارة او مئذنة) مثمنة الأضلاع يعود تاريخها الى العصر العباسي، ومشيدة على قاعدة ذات ثمانية أبعاد، استخدم الحجر والجص في بنائها، وترتفع بثمانية أضلاع، لكل منها ثماني نوافذ، ومجموعها 64 نافذة تسمح بدخول الضوء الى درجات السلم داخل المنارة، وبعد ان تتسلق 99 درجة منها، تصل الى القمة حيث تجد قبة صغيرة فيها أربع فتحات. ولقدم وأهمية هذه المنارة في تأريخ البشرية والعراق بصورة عامة واعتزازا من اهالي هذه االبلدة بها، فقد تم تقطيعها ونقلها بعناية خاصة من قبل خبراء الآثار العراقيين في منتصف الثمانينيات من القرن الماضي، ونقلوها الى مدينة عنه الجديدة بعد أن غمرت مياه بحيرة القادسية وسد حديثة المدينة القديمة. وفي احد الأيام المشئومة قبل حوالي سنتين تقريبا فوجئ أهالي عانه بانفجار كبير هز المدينة التي كانت تحت وطأة حظر التجوال من قبل الأمريكان، وبعد رفع الحظر تبين ان منارة عنه التاريخية الشامخة قد تم تفجيرها بعبوات ناسفة وأصبحت أثرا بعد عين، مما أثار حزن كبير لدى اهالى المنطقة وكل من يهتم بالمعالم الأثرية، فلم يعد باستطاعة أحد من أبناء مدينة (عنه) الذين عاشوا وترعرعوا وقضوا أيام الطفولة والصبا في (مدرجات المنارة وسلالمها الحلزونية) واعتاد بصرهم على مشاهدة مئذنتها العالية التي تطلّ على أسطح المنازل وفنائها. وقد روج عملاء المحتل في وقتها بأن احد الفصائل المسلحة ومن ضمنها القاعدة هي من فجرت المنارة خشية من استغلالها من قبل القناصة الأمريكان في مراقبة وتعقب وقنص المسلحين..وذلك لاثارة وتحريض الناس ضدهم .وقد قيد الحادث انذاك ضد مسلحين مجهولين. ولكن شاءت الأقدار وأثناء تصفحي احد المواقع الأجنبية التي يرتادها بعض الجنود الأمريكان الخادمين في العراق، عثرت وبطريق الصدفة على مقطع فيديو صوره احد الجنود يكشف ويفضح قيام جنود أمريكان بزرع العبوات الناسفة في منارة عانه وتفجيرها وهم يضحكون ويمرحون ويتراقصون. واضع بين يدي الرابطة العراقية الشريفة وقرائها الكرام هذا التسجيل الموثق الذي يفضح جرائم الاحتلال في العراق ويكشف عن وجهه الحقيقي القبيح، وأرجو توثيق و إيصال هذا التسجيل الى المنظمات الإنسانية والحقوقية التي تعنى بالآثار والمعالم الحضارية ورفع دعوى دولية ضد الاحتلال وعملائهم وتحميلهم كافة المسؤولية.. ولكم مني جزيل الشكر والاحترام... تقييمك لجودة الموضوع 012345 أخبر صديقك