بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله الذي نصر جنده في كل ساح و مكن لأهل البر والصلاح و الصلاة على المختار سيدنا وعلى أصحابه أولي الهدى والفلاح ومن تبعهم واهتدى بهديهم إلى يوم الدين .. وبعد : فإنه يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يزفوا لكم النشيد المرئي (سدوف الليل ) الذي يعالج الويلات التي جلبها الاحتلال الأمريكي على أهلنا وأرضنا .. سائلين المولى القدير أن يجعله خالصا لوجهه الكريم وان ينال رضاكم واستحسانكم ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين .. ولا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي في ‏الثلاثاء‏، 09‏ رمضان‏، 1429 الموافق لــ ‏09‏/09‏/2008 روابط تحميل النشيد [size=21]رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم:-15.2MB رابط التحميل:- هنا او هنا او هنا