أبو المنتصر البلوشي يكشف اختراق الرافضة لقناة الجزيرة ورسالة منه للعوا هذا المقال كتبه الشيخ أبو المنتصر البلوشي يبين فيه بعض ما جرى له من قناة الجزيرة وكيف أنها مخترقة من الرافضة وواقعة تحت ضغوطهم كما يبن فيه موقف بعض علماء أهل السنة من الرافضة ومجاملتهم لهم على حساب العقيدة رغم علمهم بفساد عقائدهم وعداوتهم الشديدة للإسلام . بسم الله الرحمن الرحيم أجراء بلا أجرة كما قال الخميني أو نقد على د. سليم العوا في&quot;قناة الجزيرة و الإختراق الرافضي فيها&quot; أجرى برنامج الجزيرة مباشر لقاء مع الاستاذ الدكتور سليم العوا الأمين العام لاتحاد علماء المسلمين في 28 و29/8/2008=25و26 رجب 1429 واتصلت به لأرد على بعض أخطاء فضيلته ما يتعلق بأهل السنة في ايران و الرافضة، لكنهم منذ اليوم الأول لم يتركوا لي مجالا لأكمل الفكرة و في اليوم الثاني منعوني باديء ذي بدء ودخلت باسم آخر وبمجرد أن تكلمت قاطعوني ثم كذبوا على المشاهدين بأن الهاتف انقطع من المصدر، هذا هو حال الاعلام العربي وربما الجزيرة أفضلها! علما اني اتصلت بهاتف فضيلته اكثر من مرة وشرحت له لكنه لم يتراجع عن أخطائه الواضحة والمخالفة للواقع، وهذه هي خلاصة القصة لنرى كيف أن الجزيرة بوق للرافضة كبعض دعاتنا وبعض ما يسمى بالحركات الاسلامية (الخائنة) تماما، ومع هذا يتورعون عن اللقاء المباشر!والبحث الصريح مع أنهم في كل مكان يرفعون علم الحوار تقية ونفاقا . إلى الأستاذ الفاضل فضيلة الدكتور سليم العوا المكرم السلام عليكم ورحمة الله أدعو الله تعالى أن يوفقكم وسائر علماء المسلمين لحمل أمانة الكلمة التي أخذ الله الميثاق من العلماء و الفقهاء لحملها و بيانها للناس،&quot;وَإِذَ أَخَذَ اللّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلاَ تَكْتُمُونَهُ فَنَبَذُوهُ وَرَاء ظُهُورِهِمْ وَاشْتَرَوْاْ بِهِ ثَمَناً قَلِيلاً فَبِئْسَ مَا يَشْتَرُونَ [آل عمران : 187] ولاشك أن هذا العهد يشملنا ويشملهم كما يشمل العهد بالكتاب و كل ما وافق الكتاب ويشمل كل حق وصدق كنت أتوقع يا حضرة الدكتور كما أعلنتم صراحة في برنامج الجزيرة مباشر&quot;أنا أعرف كيف أرجع الى الحق&quot; بعد ما شرحت لكم بأنه لا يوجد مسجد واحد للسنة في طهران خلافا لما أعلنتم، قلتم لي بالهاتف بعد البرنامج مباشرة بأنكم قصدتم ايران!! وهذا شيء عجيب لكن هل تراجعتم على الملأ؟ هل صححتم هذا الخطأ في اليوم التالي؟ طبعا لا، بل نسبتم لي شيئا آخر و على الملأ مع أني لم أقله،وهو أني قلت لكم-بزعمكم- أن السنة الذين رأيتموه لم يكونوا من السنة علما أني لم أقل ذلك بل قلت لكم هذا المكان الذي صليتم فيه لا وجود له بعد ذهابكم، لكني مع هذا ألتمس عذرا لكم لأن احتمال الخطأ لفهم كلامي وارد سيما بالهاتف وكنتم على عجل من أمركم كما بدى لي لكن أيها الاخ الكريم لماذا أبيتم المراجعة عن شهادتكم غير الصحيحة و قولكم بالأمس بوجود 25 مصلى لأهل السنة في طهران؟ هذه الدعايات الكاذبة لمصلحة من؟ علما والله أن قادة النظام و عملائها لم يدّعوا ذلك في الجزيرة وغيرها مع تتبعي لهم، ثم مجرد قطع اتصالي من الجزيرة لا يعني لكم شيئا؟ علما أنهم منعوني لأول مرة في اليوم التالي بمجرد ما ذكرت اسمي ودخلت بإسم آخر ومع هذا قطعوني ثم كذبوا وقالوا ان الهاتف انقطع من المصدر! يا فضيلة الدكتورلماذا تدعون أشياء وهمية تفيد قادة النظام الايراني المجرم و المخادع وهم أنفسهم يخجلون عن القول بها على الملأ؟ هل أصدقاؤكم و أحبابكم مثل رفسنجاني و ولايتي و رضائي ومهاجراني لما جاؤوا في برنامج الجزيرة استطاعوا أن يدّعوا هذا الادعاء الكبير؟ بل الكذب الصريح - مع شديد اعتذاري لكم – هل أنتم أغيَر على مصالح ايران والشيعة منهم؟ بماذا تجيبون الله يوم القيامة عن هذه الدعايات المضللة؟! ثم لمصلة من خداع عامة أهل السنة من العرب؟ ألا يوجد قيامة يحسب الناس عن أقوالهم و شهاداتهم و أفعالهم؟ انظر كيف يخدعونكم و يخرجون من أفواهكم كلمات هم يتورعون عن القول بها لأنهم يعلمون جيدا عدم صحتها ولا يريدون التورط بها أمام الناس، لكنهم يعلمون كيف يخرجونها من أفواه الآخرين، والله المستعان. كيف تنشرون بين الناس ما يجب التحقيق و التأكد منه في أقل التقدير، هذا بالنسبة لي شخصيا فكيف بالنسبة لأهل السنة في ايران؟ وأنتم أمام مذهب يعلن صراحة أن تسعة أعشار دينهم التقية و&quot; لا دين لمن لا تقية له&quot; هكذا صراحة. بالله عليكم كيف تجيبون الله يوم القيامة لنشر هذه المعلومات المغلوطة تماما، ماذا تقولون أمام الله غدا؟ هل يكفي ان تقولوا ان الشيعة و -مرتزقيهم من ضعاف أبناء- السنة - ربما- قالوا لي كذا؟ كما أشرتم لي في كلامكم بالهاتف، و لماذا بدل أن تنصروا إخوانكم في الدين والعقيدة أي أهل السنة المضطهدين في ايران لماذا تضعون الملح على جروحهم؟ وتروَجون أكاذيب صنعتها مخابرات النظام الايراني لكم؟ يا اخواننا اتقوا الله في شهاداتكم أنا مستعد أن أحاوركم فضيلة الدكتور بكل احترام في أي برنامج تلفزيوني تريدون، لإثبات خطأ هذه المعلومات اذا كنتم تريدون الحق و الصدق واثبات خطأ أقوالكم عن النظام الايراني الشيعي وأوضاع أهل السنة فيها وعن الشيعة عموما. وذلك بغية الوصول الى الحق وليس لألاعيب سياسية هل تقبلون؟ لماذا بدل أن تنشروا بين العرب والمسلمين و توقظوهم وتنبهوهم من شر هؤلاء الناس وتطرحون لهم صراحة لماذا لا يوجد مسجد واحد- للسنة في طهران؟ و-لا تقتنعوا- ولا تقنعوهم بوجود المصليات الوهمية التي لا أصل لها أيضا، علما أنه لا يوجد حتى مصلى واحد للسنة في طهران ، أين خمس وعشرين مصلى التي أعلنتموها في طهران؟ والله ثم والله هذا كذب صريح ضللوكم به مع الأسف، لكن العجيب أنكم لا تزالون مصرين عليه ولا تقبلون غيره ولم تتراجعوا عنه. علما أنكم بالهاتف تقبلونه ولكن على الملأ !! أمر عجيب بدل أن تحموا اخوانكم في العقيدة –أي أهل السنة- و تدافعوا عنهم و تطرحوا بين الناس –وليس في جلسات خاصة كما وعدتم لي و من السهولة بمكان أن يخدعوكم كما خدعوا المئات من غيركم - لماذا لايوجد وزير أونائب وزير أو محافظ أونائب محافظ و حتى رئيس بلدية من السنة في ايران كلها علما أن عددهم يصل الى ثلث سكان ايران؟ ولماذا يعدم و يشنق علماء السنة في ايران؟ بدل هذا كله تنشروا معلومات مغلوطة و تشهدون شهادة لاتليق بأمثالكم َ&quot; ستُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ [الزخرف:19] ومع الأسف إنكم لم تتراجعوا عن قولكم بالأمس خلافا لما وعدتم، أين جرأة العلماء في الرجوع عن الخطأ الى قول كلمة الحق؟ نعم، لقد نقلتم عني قولا عاما يفيدكم ولكنكم لم تتراجعوا أبدا عن قولكم وهذا هو بيت القصيد و تتحملون وزره يوم القيامة لأنكم لستم فردا عاديا بل رئيس اتحاد علماء المسلمين هل تتحملون وزرا كهذا يوم القيامة فضلا عن خذلانكم لإخوانكم السنة والنبي صلى الله عليه وسلم يقول: « المسلم أخ المسلم لا يخذله و لايظلمه و....». أنتم من أعلن يا فضيلة الدكتور صراحة أمام الملايين من الناس أنه يوجد 25 مصلى للسنة في طهران وأنا أحلف بالله أنه لا يوجد ولا مكان واحد مجاز للصلاة في طهران للسنة سواء مسجد أو مصلى دائم، علما أني عشت في طهران فترة &quot;و أنا ابن ايران لكن حضرتك وأمثالك تأتون ايران لأيام معدودة في فنادق خمس نجوم ويريكم ثعالب النظام ما شاؤا ويكذبون عليكم كما يشاؤون ويستغلون حسن نيتكم فيهم كما يستغلون عدم معرفتكم بألاعيبهم وعدم معرفتكم بالواقع الايراني السياسي والجغرافي، فعلى سبيل المثال وليس الحصر قلت لكم على الهاتف بأن الشيخ مفتي زاده بقي في السجن قرابة عشر سنوات الى قبيل وفاته لكنهم كانوا يقولون للضيوف بأن الشيخ في بيته ومعه مكتبته وحتى أيام المؤتمرات كانوا يأتون به دون حول منه ولا قوة الى آخر القاعة وربما ضيوف النظام يرونه ثم يذهبون الى بلادهم و يشهدون زورا وبهتانا ويحلفون بأنهم رأوا الشيخ وهو ليس في السجن انما في بيت خاص وعنده مكتبته!! هل رأيتم كيف يلعبون بعقول دعاتنا و مشايخنا لألف سبب وسبب في نفوسهم! والا كما قال سيدنا عمر لست بالخب ولا الخب يخدعني &quot; والنبي صلى الله عليه وسلم قال من قبله &quot; لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين&quot;. لماذا أنتم ملدوغون منذ 29 سنة؟! لأنكم لا تتبعون منهج النبي و منهج أهل السنة في الحكم على الفرق والمذاهب، انما تتبعون آرائكم و أهوائكم-معذرة- التي لارصيد لها في الواقع ولم يسبقكم أحد من أئمة المذاهب أو من له لسان صدق في الأمة من قبل. وحتى المكان الوحيد الذي كنا نصلي فيه وهو المدرسة الباكستانية أغلقوها أيضا فلمَ لم تتراجعوا عنه؟ مرة أخرى نذكّركم بالله و اتقوا الله يا أخ الكريم والاستاذ الفاضل الرجوع الى الحق والله خير من التمادي في الباطل، لأن هذا الباطل يضلل الملايين من الناس، نعم أنا أصدقكم في صلاتكم مكانا ما و لاأكذبكم، ولكن هذا المكان الذي قلت فيه أنه بعد خروجكم وخروج الضيوف يغلق نهائيا ولايكون مصلى ابدا، و لم أقل قط خلافا لما أعلنتم أن السنة لم يكونوا من السنة كما إدعيتم في البرنامج و رددت عليه في صدر كلامي. أذكركم أن هذا العبد الفقير وضع حياته ودعوته الدفاع عن سنة ايران بصفتي ايرانيا سنيا ومن بلوشستان و حتى أطروحتي أيضا عن تحول ايران من السنة الى الشيعة أمامكم الفرصة أيضا في الجزيرة مباشرة فاتقوا الله يا شيخ. اذا كنتم لا تصدقوني اتصلوا بصاحبكم اسحاق المدني الذي هو من مرتزقة النظام الشيعي وباع الدين بالدنيا لكن بالله اسأله هل يصدق ما أعلنتم عن خمس وعشرين مصلى للسنة في طهران؟ أو حتى عن مصلى واحد؟ يا دكتورنا الفاضل اتقوا الله و لاتصبحوا مطايا لغيركم مجانا! –أعذرني بالله عليك- فلم لم تعلنوا تراجعكم أو خطأ معلوماتكم كما أعلنتم صراحة بوجودها؟ أليس هذا تلبيس للناس و تضليل لهم –مع شديد اعتذاري- ثم ألا تعلمون أنه لا يوجد لا مسجد و لا حتى مقبرة للسنة في معظم المدن الكبرى – فضلا عن طهران وحدها- التي يشكل الشيعة فيها اكثرية إلا محافظات السنة مثل بلوشستان و كردستان حيث هدم كثير من المساجد و المدارس للسنة في جميع ايران مثل مسجد شيخ فيض في مشهد وبامكانكم لو أردتم الحق مراجعة موقع رابطة أهل السنة في ايران أو غيرها من المواقع السنية www.isl.org.uk أرجو فهم ما قلته أقصد المدن الكبرى كلها التي يشكل الشيعة فيها اكثرية و لاتذكروا لي مرة أخرى المحافظات ذات الاكثرية السنية. يا أخ الكريم ان عدد السنة في طهران لوحدها يفوق عدد اليهود و النصارى والمجوس ... مع وجود اكثر من 40 كنيسة و عدد من المعابد للهندوس والمجوس و السيخ في طهران، أما أهل السنة فإنهم لايملكون مكانا واحدا مسموحا لهم بالعبادة حيث أصبحت طهران هي العاصمة الوحيدة في العالم يمنع أهل السنة رسميا من اقامة الصلاة للجمعة والجماعات فيها فضلا عن تبريز و مشهد و قم و كاشان و مازندران وهمدان وغيرها من المدن الشيعية..........لماذا لا هذه المخازي و المصائب لاتهز لكم جفنا؟ ألم تكرروا صباحا مساء &quot;من أصبح ولم يهتم بأمور المسلمين فليس بسلم&quot;؟ والله أنا أطيل العجب كيف أن رئيس اتحاد علماء المسلمين لا تهتز له شعرة عن هذه المآسي ثم يدافع عن الشيعة ويسكت عن جناياتهم بشتى الحيل ألا يحق لمشاهد سني وهم اكثرية العالم الاسلامي أن يتسائل و يطيل العجب كيف أن رئيس اتحاد علماء المسلمين لا تهز له جفنة لما يتفوه الشيعي في نفس البرنامج بالكفر الصريح و يقول في برنامجه صراحة أن التوحيد و بقية العبادات لا تقبل إلا بالإمامة و هو يمر عليه مرور الكرام ويقول نعم هذه عقيدة إخواننا الشيعة ثم يصر ويصر على قوله الخطأ حتى بعد التصحيح من قبل هذا العبد الفقير هل هذا انصاف؟ أم دغدغة عواطف الشارع باسم الوحدة الاسلامية المزعومة التي هي ليست اكثر من شبك شيعي مخادع لنشر التشيع في العالم السني و استغلالهم لبعض دعاة المسلمين في سبيل الحصول على أغراضهم السياسية الفاسدة؟ هل هذا عمل سياسي لكسب قلوب الشيعة على حساب السنة أم اتباع للحق و بيان للواقع؟ بالله عليكم فكروا في هذه النصيحة الأخوية لأن الحكمة ضالة المؤمن فهو أحق بها أينما وجدها إنكم ستسألون و لاشك يوم القيامة عن نشرهذه المعلومات الخاطئة والمضللة بين الناس سيما بعد توضيحها لكم و ما تبين لكم الحق يا فضيلة الدكتور الكريم في الوقت الذي يحتاج الشيعة لها في حربها ضد السنة في كل مكان، لا تكونوا مطايا لأخطر مذهب وحزب سياسي هدام أصبح آلة هدم امريكا في المنطقة لكنه يتقن التلاعب و خداع الناس. ألا يكفيكم تجرية الشيخ القرضاوي؟ وهل يلدغ المؤمن من جحر ألف مرة؟ يعني اذا ما دخلوا مصرلن تقبلوا كلامنا؟ ألا تكفيكم تجربة العراق المرة؟و انظر التشيع في مصر: من الذي يتحمل وزره؟ http://www.islammemo.cc/Tahkikat/2008/07/28/66759.html والغريب أن موقف حكومتكم العلمانية أفضل وأعقل من بعض الحركات الاسلامية –الخائنة- و بعض الدعاة تجاه الخطر الشيعي. هل تعلمون أنكم بتحييدكم الصف السني تقدمون اكبر خدمة لهم، وبقية المشوار هم يعلمون جيدا كيف يكملوه كما حدث في العراق، وبعد ذلك لايبقى لكم الا الصراخ كما حدث للشيخ القرضاوي !في لقائه مع رفسنجاني حيث تكلم كمن دخل خنجر مسموم من خائن في جنبه! أشدت بموقف الشيخ القرضاوي هذا بمقال لي بعنوان&quot; كلمة صريحة عن مؤتمر الحوار في مكة المكرمة الذي ظهر رفسنجاني نجماً فيه ، وما الذي جعله من قبل في قناة الجزيرة ثعلباً أمام داعية&quot; ومما ذكرت فيه &quot; ثم ما الذي جعل رفسنجاني في قناة الجزيرة في مناظرته مع الدكتور يوسف القرضاوي يبدو ثعلبا أمام داعية ، وأما في مؤتمر الحوار في مكة المكرمة ما الذي جعله يشعر كأنه نجم المؤتمر وبطله - لأنه لم يجد من يرد عليه - وقد ربح حقيقة وحصل على ما يريد مجاناً وخطف ثمرة جهود غيره ، لأن الدكتور القرضاوي ترك خطابه المتميع جداً في قناة الجزيرة تجاه الشيعة والمعتاد في هذه المرة وصارحه دون مجاملة سياسية ، وهذا يكفي لإسقاط القوم والكشف على ألاعيبهم ، مع أنه هو الذي كان يتهمني قبل عقد من الزمن بالتفريق بين السنة والشيعة ، ولا شك أن هذا ليس أكثر من دعاية سياسية يشبه خداع العوام ، &quot; فضلا عن برنامجه مع رفسنجاني حيث ترجمته الى الفارسية و علقت عليه و أشدت بموقفه هذا في برامجي التلفزيونية بالفارسية و الى اليوم يشتمونه في قناة سلام الفارسية و لأنه نقد الشيعة-وليس التشيع- مرة في عمره! ويتهمونه بالوهابية علما أنهم كانوا يسمونه من قبل السلفي المعتدل!! لنعد الى موضوعنا يا أخ الفاضل و هل تريدون بموقفكم هذا-مع الأسف- عودة مصر الى العبيدية الفاطمية الخبيثة مرة أخرى؟ و الا لمَ هذا السكوت و هذا التحييد وهذه اللامبالاة تجاه السنة و مشكاكلهم ومعضلاتهم في ايران؟ هل تعلمون أن هذا العبد الفقير كان يفكر مثلكم قبل 25 سنة أو أكثر لكن التجربة أيقظته فاتقوا الله يا أحبابنا ولا تخدموا أعداءكم ، ولا تظلموا إخوانكم الذين يحبونكم وينصحونكم، ألم ينتشروا بهذا الأسلوب في العالم من الصين إلى المغرب؟ أليس هذا تطبيقاً لخطتهم الخمسينية؟ حيث صرحوا فيها بأننا جربنا الحرب ولم ننجح فيها، فعلينا تغيير الأسلوب، ولهذا بدأوا منذ ذلك الوقت التأثير السلمي ومدّ النفوذ من خلال المؤتمرات وكسب الأنصار وخداع الدعاة والعلماء و الاحزاب الاسلامية. ومن الذي يحمل وزر نشر التشيع في مصر فضلاً عن البلاد العربية والعالم إلا سكوت الدعاة وأصحاب الرأي والقرار؟! وتقية بعض الدعاة والحركات الاسلامية (الخائنة) أو تفضيل الدين على الدنيا فضلا عن المنهج الفاسد في العقيدة و التفكير فهل لكم أن تقرأوا &quot;مخططاتهم الخمسينية السرية&quot; و لايأخذ من وقتكم اكثر من 20 دقيقة ولكن يفيدكم ربما قدر 20 عاما وهو كما يلي: http://www.bahrainforums.com/showthread.php?t=120602 هل تعلمون لماذا لا تعجبكم هذه المعلومات ولاتريدون نشرها؟ لأنها تعارض –برأيي المتواضع - قناعاتكم عن الشيعة وخطابكم الذي تنهجونه منذ عقود من السنين-منذ أن إنخدع الشيخ شلتوت رحمه الله وغفر له بأكاذيب القمي و بقية أهل التقية والنفاق- ولستم مستعدين أبدا مراجعتها، هذا هو السبب برأيي المتواضع-مع شديد اعتذاري مرة أخرى- وهل تعلمون لماذا لا تتحمل قناة الجزيرة المخترقة شيعيا كلامي وتقاطعني بل أنا و أمثالي ممنوعون من الكلام فيها؟ إلى درجة أنهم دعوني خمس مرات و في كل مرة اعتذروا قبل البرنامج بساعات أو ايام! و قالوا ان ايران اشترطت لنا هكذا!! هل تصدق؟ ثم ماذا يكون موقف مضيفيكم في طهران و أنتم تعلنون هذه المعلومات المضللة التي وافوكم بها على الملايين من الناس وتشهدون بها غير الضحك على العقول؟ ألا يقولون فيما بينهم انظروا كيف نلعب بعقول قادة السنة وعلمائها كما لعب اليهود بعقول النصارى أليس الاختراق الشيعي وصل بعقول بعض قادة السنة ودعاتهم حيث أصبحوا مطايا لهم في حربهم للسنة، والعراق-ومن قبله سنة ايران- خير شاهد فضلا عن ايران حيث كانوا يسشتهدون لنا بأقوال بعض الضيوف الذين كانوا يأتون الى ايران و لم يروا ايران الا أسبوعا أو أسبوعين أو قل في كل سنة مرة ثم أصبحوا شهود زور و ووبالا علينا معشر السنة في داخل ايران بدل أن يصبحوا عونا لنا اللهم الا بعض الشجعان و قليل ماهم فضيلة الاخ الكريم سامحني بصراحة لهجتي معكم ،أني أحبكم كأي مسلم ولكني أحب الحق اكثر منكم و أظن حضرتكم تعذرونني في هذا، ومنذ زمن كنت بصدد لقائكم و الكلام معكم قلتُ في برنامجكم أن الشيخ شلتوت اعترف بهم كمذهب رسمي يمكن تقليده- مع أن كان هذا غلط في غلط و يدل على عدم تعمق الشيخ شلتوت غفر الله له في ألا عيب قادة هذا المذهب وهذا الحزب السياسي المخادع، وهذا ليس من أخطائه الوحيدة فحسب- فهل هناك مرجع شيعي واحد أفتى بجواز تقليد المذاهب السنية؟ فماذا كان جوابكم لهذا السؤال المحرج في البرنامج؟ &quot; نحن لسنا بحاجة الى الاعتراف!! هل هذا جواب عالم غيور بالله عليك؟ السؤال يقول انهم خدعوا الشيخ شلتوت و أتباعه وضحكوا على عقولهم –والان هم بصدد استثمار هؤلاء المخدوعين والمغفلين- و لهذا لم يعترفوا بأي مذهب سني أي أنهم أخذوا مجانا دون أن يعطوا شيئا كما هي عادتهم فلم التهرب من الجواب الصريح والمحرج؟ أليس لأنه يحرجكم و يخالف قناعاتكم التي تخالفها الواقع و التجربة، فإذا كان الشيخ معذورا-ولا يعذر- بسبب عدم وجود تجربة عينية له حينئذ، فما هو عذركم بعد التجربة وبعد وجود النظام الايراني الذي أحرق الأخضر واليابس داخل ايران وخارجها. والغريب أنكم تمرون على هذا كله مرور الكرام، وكأن شيئا لم يحدث وكأن مئات الايرانيين من السنة لم يقتلوا فضلا عن العراق! ثم تقدمون لهم شهادات تزكية تضنون على عشرها بإخوانكم السنة، فعلى سبيل المثال لم نر من أصحاب هذا الاتجاه موقفا مشرفا تجاه دولة أفغانستان الاسلامية اللهم إن الدكتور الهلباوي المتكلم السابق باسم الاخوان المسلمين كان أصبح خنجرا مسموما عليهم في القنوات الفضائية ، ولما واجهته قال الله يغفر أخطائنا ، قلت هذا خطأ ولا منهج؟ لم أصبح هذا الاتجاه شقيا لنفسه وبوقا و متزلفا لغيره؟ لأنه لايزن بميزان الرسول وسنته أليس هذا في ذاته نصرا لحزب سياسي غالي و مدمر ومذهب هدام يسمى بالتشيع ولا يمت إلى أهل البيت بصلة علما بأن كثيرا من أبناء الشيعة في ايران اتعظوا و بدأوا الخروج منه وأنتم ما زلتم تسترون عوراتهم على حساب أهل السنة وعلى حساب الحق لماذا؟ فكروا بالله عليكم و لا تكونوا مطية لدولة فاطمية عبيدية جديدة في مصركما كنتم في العراق و إيران، وكما حدث في العراق وايران وتحت مظلة امريكا واليهود لكن بخطى مدروسة وألا عيب مكشوفة لتضليل الشعوب. كتبت هذا على عجل والسبب حرصي على أن تصلكم قبل برنامجكم غدا عسى الله أن يشرح صدركم للتراجع الصريح والواضح إذا كنتم واثقين مما قلتم فهل حضرتكم تقبلون حوارا تلفزيونيا سواء في مصر أو لندن في هذا الصدد لوضوح الحق فقط، معي أو مع أي داعية سني ايراني يعيش في الخارج؟ وفقكم الله الناصح لوجه الله: أخوكم في الله د. أبومنتصر عبدالرحيم البلوشي مؤسس رابطة أهل السنة في إيران المقيم في منفاه الاختياري في لندن منذ 1997م Info@isl.org.uk 29/8/2008=27رجب 1429