بسم الله الرحمن الرحيم م/بيان ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيومًا بعد يوم يتضح للعالم جميعا وبالأدلة القاطعة وبالأعمال الإجرامية الكثيرة ، ما قد حذرنا وحذر منه غيارى أهل البلد من الهجمة الهمجية الصفراء الحاقدة ؛ هجمة الصفويين والمجوس وعبادهم وأعوانهم لحرب أهل السنة الغيورين على دينهم وشعبهم وأعراضهم . وفي كل يومٍ تقوم عصابات الطائفيين من الحكومة العميلة وأعوانها باعتقالات عشوائية بين صفوف أهل السنة وقتل وتعذيب من دون أدنى تهمة ومن غير أي إسلوب للتحقيق للوصول إلى الحقيقة لأن الحقيقة التي يريدونها هي قتل وتعذيب أهل السنة بنعرة طائفية مقيتة تولى كبرها أئمة الحقد والنذالة وأساطين الكفر والخسة والدناءة يتقدمهم رئيس العملاء إبراهيم اشيقر وحاشيته متمثلة بالمجوسي اللعين باقر صولاغ مجرم الداخلية وعبد المجوس والأمريكان الخائن سعدون الدليمي ومن معهم من الزبانية حيث تهيأت لهم الأموال الطائلة من الأمريكان وإيران وما أمكنهم سرقته من أموال البلد لينفذوا بعض خطوات خطة قم الخمسينية بقتل واسر وتشريد وتعذيب أهل السنة في العراق وان ماتقوم به القوات الأمريكية ومعها خونة العراق وأذناب المجوس والحاقدين من الأعراق الأخرى في تلعفر من حرب إبادة لأهل السنة في المدينة لأعظم دليل على ذلك. ومن ثم هدد البُغاث سعدون الدليمي باقي المناطق السنية ( 100% ) بأن الهجمة الأثيمة ستطالها (( كبرت كلمة تخرج من أفواههم)) . هذا مابدا منهم (( قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر )) ، وليس الأمر جديدا بل متجددا متكررا وإنا نهيب بشعبنا الأبي وكل الغيارى أن يثوروا على هؤلاء المجرمين سفاكي الدماء وخاصة أحفاد ابن العلقمي الخونة وحاشيتهم . · إلى الأبطال المجاهدين من الجيش عليكم أيها الصناديد أن تضربوا بأياد من حديد المجوس المتمثلين بوزارة الداخلية ووزارة الدفاع وكل المجرمين الذين يعينونهم على كفرهم وجرائمهم وخاصة رؤوس الكفر. وتعلمون أن من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم جعل الجائزة والجُعل للمجاهدين في بعض الأحيان . وعلى هذا فقد تقرر رصد بعض الجوائز المذكورة أدناه للمجاهدين الذين يقومون بالأعمال المرتبة إزائها وهذه جائزة للمجاهدين وليست ثمنا للمجرمين فإنهم أحقر من بعرة : 1ـ قتل المجوسي باقر صولاغ (50 ألف دولار). 2ـ قتل المرتد السفاح سعدون الدليمي (30 ألف دولار) . 3ـ قتل الذي تولى كبره إبراهيم اشيقر (100 ألف دولار). وقد صدر الأمر من القيادة العامة للجيش إلى كافة القادة والقواطع من الشمال إلى الجنوب بتكثيف العمليات وتوجيه الضربات الموجعة في مقاتِل العدو انتصارا لإخواننا المظلومين من أهل السنة في كل مكان وانتقاما لما يحصل من إبادة جماعية في مدينة تلعفر. اللهم قاتل الكفرة وأعوانهم وأحزابهم اللهم اكفناهم بما شئت اللهم انا نجعلك في نحورهم ونعوذ اللهم بك من شرورهم. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وبيّض وجوههم في الدنيا والآخرة . ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في امرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين