بسم الله الرحمن الرحيم ثعالب الإسلام أبو عبيد القرشي كثيرون هم المسلمون الذين يتحسرون على أيام مجد الأمة الإسلامية وغياب أبطال السلف الصالح. لكن القليل من يعلم أنه عاصر أبطالا من الطراز الرفيع لا يقلون رفعة وإقداما عن الأولين، لا يختلفون عنهم ربما إلا في أن السابقين وجدوا عونا وسندا كبيرا، بينما لم يكن الشأن دوما كذلك بالنسبة لأبطالنا اليوم. ويمكن القول بأن الأمة الإسلامية عرفت خلال العقدين الأخيرين، العديد من النماذج التي تحتذى والتي يجدر بجميع أبناء الحركة الإسلامية أن يكتشفوها ويسيروا على خطاها، حتى ينتصر المسلمون نصرا مبينا بإذن الله تعالى. ربما كان نجاح غزوة نيويورك بالشكل الباهر الذي حدث إيذانا للعالم أجمع بوجود مجاهدين في هذا الزمان يذكرون بالرعيل الأول. فهم شباب في مقتبل العمر وعلى درجة عالية من الاحترافية، يستطيعون قيادة الطائرات والمناورة بها على أحسن وجه، يتسمون بقدر كبير من الانضباط ينفذون على إثره المخطط المرسوم بكل دقة، وفي ذات الوقت هم مستعدون للتضحية بأنفسهم في سبيل استرجاع كرامة الأمة الإسلامية. على كل حال لقد اعترف العدو قبل الصديق من أن المجاهدين اليوم على علم كبير بالتكنولوجيا الحديثة، فهم يستعملون وسائل الاتصالات الأكثر تطورا، كالهواتف عبر الأقمار الصناعية ويستعملون الانترنت بطريقة مشفرة[1]، بما فيها استعمال آخر التقنيات في هذا المجال ك (Steganography)[2] إلى غير ذلك من تقنيات متطورة تدمر تلك الصورة الكاريكاتورية النمطية التي حاولت الدعاية المعادية الساقطة إلصاقها بالمجاهدين. لن أتطرق هنا إلى أبطال الظل، الذين يخططون وينظمون ويرجع لهم الفضل بعد الله تعالى في إذكاء جذوة الجهاد وإبقاء سيره منتظما وأهدافه مركزة، لكنني سأتطرق إلى أبطال ميدانيين جسدوا العديد من معاني التضحية والفداء. من بين هذه النماذج الفذة التي شدت انتباهي في العقد الأخير، وأسوقها على سبيل المثال لا الحصر، لأنها تشير إلى النوعية الجديدة التي تجاهد في سبيل الله، بطل أسطوري غني عن التعريف وهو المهندس يحيى عياش، وآخر أشعت أغبر مدفوع من سجلات البطولة الإسلامية، لا يكاد يعترف بفضله أحد، لكنه كذلك مجاهد من النوعية الفذة وهو رمزي يوسف. من خلال استقراء سريع يتبين أن هناك اختلافات ذاتية وموضوعية بين كل هؤلاء الأبطال، لكن هناك في نظري سمات تجمع بين كل هذه الشخصيات البطولية وهي الجرأة والابتكار والإتقان واتخاذ كل التدابير الأمنية الممكنة. هكذا كان شأن المهندس يحيى عياش الذي يعتبر بحق مهندس العمليات الاستشهادية في فلسطين المحتلة. فقد شكل الشهيد رحمه الله انعطافا نوعيا في أداء عناصر كتائب القسام المجاهدة. فنوعية العمليات التي ابتكرها وأتقنها لم تعرف من قبل داخل الكيان الصهيوني سواء فيما يخص السيارات المفخخة، أو الحقائب والأجساد المتفجرة. إذ يعود السبق فيها كلها إلى يحيى عياش الذي عرف كيف يستغل خلفيته في العلوم الفيزيائية على أحسن وجه. وقد زاد من إغاظة الصهاينة الحس الأمني الحاد للمهندس، وقدرته بالتالي على الهرب والتخفي، رغم كونه المطلوب الرقم واحد بالنسبة لسلطات الاحتلال الصهيوني، التي جندت لملاحقته سلسلة من الإمكانات والقدرات الاستخبارية التي طالما افتخر الكيان الصهيوني بتقدمها المذهل، وقدرتها على الملاحقة والاختراقات والوصول لكل الأهداف. وهكذا استمر المهندس يصول ويجول ضد الصهاينة طيلة ثلاث سنين في ظل أقسى الظروف خطورة، وفي ظل متابعة رهيبة ساهم فيها آلاف من عناصر الأمن وأفراد الشاباك ووحدات الاستخبارات الخاصة، ووحدات النخبة من الجيش الصهيوني وقوات حرس الحدود والشرطة الصهيونية، التي لم يعد لها شغل شاغل سوى المشاركة في المطاردة الواسعة للمطلوب رقم واحد. كل هذا جعل من يحيى عياش أسطورة. ورغم استشهاده رحمه الله بعدما غدر به أحد أقاربه وسلم هاتفه النقال للمخابرات الصهيونية التي فخخته، لم ينته كابوس الصهاينة المرعب طالما أن التقنية التي وضعها المهندس والإرادة الاستشهادية موجودة، وهي الآثار التي لا زلنا نعيش على إيقاعاتها المدوية إلى اليوم. ولئن اختلف الباكستاني رمزي يوسف - اسمه الحركي[3]- مع المهندس عياش في أنه كان يعمل غالبا لوحده بينما المهندس كان يعمل لتنظيم قوي هو كتائب عز الدين القسام[4]، فإنهما يشتركان في عدة صفات. فرمزي يوسف كذلك قوي الشخصية وعملي وله كذلك خلفية أكاديمية في علوم الكيمياء لكن من معهد (Swansea) البريطاني الشيء الذي أهله لدوره الجهادي فيما بعد. كان التحاق رمزي يوسف بمخيمات تدريب المجاهدين في أفغانستان في أواخر الثمانينات معلما فاصلا في حياته، إذ عرف جيدا أي وجهة سيأخذ مستقبله. ونظرا لجعبته الأكاديمية استطاع رمزي يوسف أن يتقدم الصفوف ويصير بدوره مدربا في المعسكرات وكان مع ذلك يقتنص الفرص لإكمال دراسته في معهده البريطاني. وبعد سقوط كابل وما تبعه من فتن ساهمت أمريكا في إشعالها بشكل وفير، قرر رمزي الذهاب إلى رأس الكفر أمريكا والقيام بعملية جبارة تخر بها أمريكا على ركبتيها. وبدأ التحضير لعملية تهديم مركز التجارة العالمي. وفي صبيحة يوم 26 فبراير 1993، انفجرت شاحنة مفخخة داخل مركز التجارة العالمي بنيويورك. زعزعت العملية إحدى بنايات مركز التجارة العالمي ذي المائة وعشرة طوابق والتي تعتبر رمز الغنى والقوة لدى أمريكا، ودمرت أسطورة سلامة الأمريكيين من الهجمات في بلادهم[5]. كانت الحصيلة 6 قتلى و 1042 جريح وهو أكبر عدد عالجته المستشفيات الأمريكية في دفعة واحدة منذ الحرب الأهلية الأمريكية[6] وقبل غزوة نيويورك. وقد أرسل جهاز الإطفاء لمدينة نيويورك 750 سيارة إطفاء لمركز التجارة العالمي لبثت هناك أكثر من شهر مما يبين حجم الخسائر. ومع ذلك لم تكن الخسائر في حجم طموحات رمزي يوسف، إذ كانت العملية مصممة لتدمير المركز عن آخره مع حصيلة تناهز ربع مليون ضحية وذلك لمعاقبة أمريكا على تدخلاتها الدموية المتكررة في الشؤون الإسلامية. لم يكن الخلل من جهة تصميم القنبلة. فقد كان رمزي يوسف يؤمن بالإتقان. كانت القنبلة التي صممها لتفجير مركز التجارة العالمي فريدة من نوعها لدرجة أن ال. اف.بي .آي (F.B.I) لم يجد لها سوى مثيل واحد بعد دراسة سجل ل 73000 انفجار حدث في أمريكا منذ 1925. وقد وصل ال. اف.بي .آي إلى نتيجة أن هذه القنبلة أكبر قنبلة وزنا وتدميرا استعملت داخل الولايات المتحدة الأمريكية في تاريخها[7]. وفعلا عوض أن تنفجر القنبلة التي صممها بسرعة 3000 قدم في الثانية كما هي عادة القنابل الشديدة التفجير انفجرت قنبلة رمزي يوسف 15000 قدم في الثانية، وهي شدة كان يمكن لمركز التجارة العالمي أن يخر بها من السقف لو وضعت الشاحنة المفخخة في مكان آخر تحت أحد الأعمدة. وحتى في المكان التي وضعت فيه الشاحنة كان من الممكن أن تقتل الآلاف لو انفجرت قبيل المساء عند خروج العاملين. لم يكد يصل المساء حتى كان رمزي يوسف يستقل طائرة في اتجاه باكستان. ولولا الأخطاء الأمنية التي ارتكبها بعض المساعدين في العملية لما عرفت أمريكا إلى اليوم من المسؤول وراءها. ومع ذلك ورغم معرفة ال&quot; اف.بي .آي&quot; (F.B.I) بتورطه بعد مرور شهرين على العملية لم يستطع عملاء هذا الجهاز أن يحصلوا سوى على فتات من المعلومات عن شخصه. كان رمزي يوسف كثير الاحتياط وقد قضى عملاء ال&quot;اف.بي.آي&quot; (F.B.I) مئات الساعات داخل الطائرات المتوجهة إلى باكستان دون جدوى. لم تردع المتابعة الأمريكية والدولية رمزي يوسف لكي يقيل ويستقيل. إذ ما لبث أن خطط لعمليات جريئة لم يسبق لها مثيل في الجرأة والوتيرة. فخلال هذه الفترة حاول رمزي اغتيال بنازير بوتو، وتفجير السفارة الصهيونية في بانكوك 11 مارس 1994، واغتيال بيل كلينتون في مانيلا 12 نوفمبر 1994 كما أنه خطط لتفجير 11 طائرات أمريكية في نفس الوقت كان سيتسبب في قتل مئات الأمريكيين وإفلاس شركات الطيران الأمريكي دون شك[8]. لم تنجح غالبية هذه العمليات بسبب ارتباك الأفراد الجدد الذين كان عليهم التنفيذ. فمثلا كانت الشاحنة التي هيئها لتفجير السفارة الصهيونية على أتم الجاهزية، لكن السائق التايلاندي المسلم الذي يفترض أن يوقفها بجانب السفارة، ارتبك وعمل حادثة سير هرب على إثرها وترك الشاحنة. كذلك كان مخطط تفجير الطائرات الأمريكية متقنا من الناحية التقنية التي كان رمزي مكلفا بها، فقد قضى رمزي يوسف الساعات الطوال في تحويل مادة النيتروغليسيرين الشديدة التفجير إلى سائل مستقر. وقد استعمل لهذا الغرض الأسيد السولفوري والأسيد النتري والأسيتون والأسيد الفضي وخصوصا النيتروبينزين. وهكذا توصل بعد عمل دؤوب إلى ابتكار قنبلة محمولة وشديدة التدمير لا يمكن كشفها اطلاقا بمساعدة الأشعة إكس. وقد كانت بطاريات 9 فولت هي المادة الحديدية الوحيدة التي يمكن كشفها بالأشعة إكس ولذلك جعلها يوسف داخل حذائه مما جعل كشفها صعبا للغاية (إن لم يكن مستحيلا). وقد عمل تجربة ناجحة على متن الخطوط الجوية اليابانية في ديسمبر 1994، مما يبين فعالية وإتقان مخططه. وإلى جانب هذه الجرأة والاحترافية كانت الاحتياطات الأمنية جزءا لا يتجزأ من حياة هذا البطل. فقد قام رمزي يوسف فقط خلال إقامته بالفلبين بتزوير 12 ورقة ثبوتية بهويات وأسماء مختلفة وبصور يتغير فيها منظره بشكل جذري[9]. وقد حاولت الشرطة الفلبينية إلقاء القبض على يوسف، لكنها لم تفلح في ذلك رغم التجنيد الكامل لعناصرها وتوزيع صوره في كل الأماكن العامة. ولم يردعه هذا الأمر كذلك عن إيقاف العمل بل ساهم رمزي يوسف في تحويل جماعة أبي سياف الفلبينية من مجموعة من الهواة إلى منظمة قتالية محترفة. فقد قضى معهم أسابيع عديدة درب خلالها عشرين من أنجب رجالهم على صناعة المتفجرات بشكل فعال. وقدر الله أن حدث خطأ في تصنيع إحدى العبوات، وهو أمر يحدث كثيرا لشدة حساسية المواد الكيماوية. لكن هذا الحادث جذب أنظار الشرطة الفلبينية لمقر إقامة رمزي يوسف بمانيلا، فاضطر هذا الأخير للفرار وترك حاسوبه المحمول في شقته المؤجرة. وسلمت الشرطة الفلبينية لتوها هذا الحاسوب لل&quot;اف.بي.آي&quot;(F.B.I)، إلا أن خبراء الاستخبارات الأمريكية لم يتمكنوا من الحصول على المعلومات المخزنة فيه إلا بعد مرور وقت ثمين وتعاون أكبر خبير كمبيوتر لدى شركة مايكروسفت[10] مما يبين درجة الاحتياط التي كان عليها رمزي يوسف. لقد كان رمزي يوسف حسب ما صرح به القاضي كيفين دافي أخطر &quot;إرهابي&quot; عرفه العالم منذ السبعينيات ولم يوازه شخص آخر في وتيرة العمليات التي قام بها سوى كارلوس[11]. ولم يسقط في الأسر إلا بعد خيانة أحد معارفه، لكن بعد أن أفرغ وسعه في الوصول إلى الأهداف التي سطرها. وإني لأتخيل فرحته في أسره وهو يسمع بنجاح غزوة نيويورك وإكمال إخوانه لما قدر له وخطط. لم يتمكن أبطال اليوم دائما من القيام بعمليات متسلسلة، ولذلك عرف عقد التسعينات أبطالا قادوا عملية بارعة واحدة ولذلك لم يبقوا في الذاكرة ولم يسمع بهم الكثير، وهكذا كان الشأن مثلا بالنسبة للبطل الباكستاني أمير خانزي الذي قام بهجوم جريء ضد وكالة الاستخبارات الأمريكية (C.I.A) سنة 1994 قتل فيه ثلاثة من عملاء الوكالة وأصاب بضعة آخرين، أمام المقر العام للوكالة في مدينة لانغلي بولاية فرجينيا الأمريكية وهو المقر الذي يعد أكثر الأماكن حماية في العالم. ثم ما لبث أمير خانزي أن هرب من هناك بعد العملية بكل هدوء، وسافر إلى باكستان حيث استطاع الإفلات من عدة كمائن أقامتها المخابرات الأمريكية ضده وذلك بالتنكر وأخذ أشكال مختلفة[12] إلى أن وقع في قبضة المخابرات الباكستانية بضع سنين بعد ذلك إثر محاولاتهم المضنية والمكثفة. من العبر الساطعة التي تستخلص من قصص هؤلاء الشجعان وغيرهم، أنهم مضوا إلى قتال أعتى الأعداء قوة وعددا في عقر دارهم في معركة غير متوازية دون خوف ولا وجل. كما يتبين أنهم لم يفرطوا في جانب السنن الكونية وأعدوا لكل عملية عدتها. من أهم العبر المستنتجة كذلك أن الاحتياطات الأمنية لا بد أن تحظى بالعناية الفائقة. لذا كان لزاما على العاملين لدين الله أن يأخذوا كل الأمنيات الممكنة في مجالاتهم اليومية من اتصال وتجمع وسفر الخ. وبطبيعة الحال في عملهم الحركي، لا فرارا من قدر الله ولكن سعيا لعمل دؤوب مستمر ناجع كما يحب الله سبحانه وتعالى، وهو الذي كتب الإتقان في كل شيء. قد يكون لبعض ضعاف النفوس رأي آخر، ويعتبرون أن بعض الأعمال الجهادية لم تحقق مكاسب تذكر، ناسين أن كسر جدار الخوف وتجريء المسلمين على عدوهم هو لوحده مكسب كبير يدفع أبناء الأمة للاتجاه الصحيح. إن العنجهية الأمريكية ومعها الهمجية الصهيونية وبطش الأنظمة العربية العميلة وفي مقابلها تراكم الخبرة الجهادية، كلها عوامل مكنت من ظهور جيل مجاهد جديد يتوفر على سمات بطولية لم يسبق له مثيل منذ زمن طويل. لم ينفع ضد هذه الثلة المجاهدة سطوة أمريكا واستراتيجية العولمة الأمنية التي تتبعها وما يرافقها من إجراءات قمعية، وذلك لأن هؤلاء الأبطال باختصار فضلوا، بعد التوكل على الله والأخذ بالسنن الكونية، أن يكونوا ثعالب على أن يكونوا خرفانا. [1] - Stephen Engelberg, &quot;One Man and a Global Web of Violence,&quot; New York Times, 14 January 2001. [2] - Thomas Homer Dixon, “The Rise of Complex Terrorism”, Foreign Policy, 02/2002. [3] - اسمه الحقيقي عبد الباسط كريم . [4] - الذراع العسكري لحركة حماس . [5] - Louis R. Mizell, Jr., TargetU.S.A. The Inside Story of The New Terrorist War, Wiley &amp; Sons 1998 [6] - Simon Reeve, The New Jackals: Ramzi Yousef, Osama Bin Laden and The Future of Terrorism, Northeastern University Press 1999. [7] - Jim Dwyer, David Kocieniewski, Deirdre Murphy, and Peg Tyre, Two Seconds Under the World: Terror comes to America (Crown, New York, 1994) [8] - Shaul Shay and Yoram Schweitzer, Islamic Militants against the Rest of the World, ICT, 11/ 2000. [9] - Simon Reeve, The New Jackals: Ramzi Yousef, Osama Bin Laden and The Future of Terrorism, Northeastern University Press 1999. [10] - United States District Court, Southern District of New York, Indictment, S12 93 Cr. 180 (KTD), Count 12, Subsection g. [11] - Judge Kevin Duffy during Ramzi prosecution [12] - Louis R. Mizell, Jr., Target U.S.A. The Inside Story of The New Terrorist War, Wiley &amp; Sons 1998