بسم الله الرحمن الرحيم كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ &quot;الجزء الأول&quot; سيف الدين الأنصاري رغم أن المعنى المقصود أصالة من النص هو التنبيه على الصفة التي يجب أن يكون عليها البناء الداخلي للجماعة المجاهدة، إلاّ أن معطيات الساحة الإسلامية – في هذه المرحلة بالذات – تجعل من الأفضل تأجيل الكلام عن هذا المعنى لنقدم عليه – من حيث المعالجة – معنى آخر تحمله الآية في طياتها، لكنّ كون الخطاب موجها إلى جماعة قائمة جعلها لا تدل عليه إلاّ بدلالة الإشارة. والسر وراء هذا التقديم واضح، إذ كيف يعقل أن نتكلم عن الصفة التي يجب أن يكون عليها البنيان، ونحن لازلنا نعاني من أزمة غيابه أصلا. ومن المعلوم أن البنيان هو مجموعة من اللبنات التي ضُم بعضها إلى بعض على نحو معين لتشكل في الأخير هيكلا يعرف عند الجميع بأنه بنيان، وهذا يعني أنه لابد أن يوجد في عملية الضم هذه حدٌ أدنى من الترتيب والتنظيم، وإلاّ فهي لا تعدو أن تكون أكواما من الحجر المكدس الذي ألقي بعضه على بعض كيفما اتفق. وهذا التشبيه القرآني الذي تحمله آية الموضوع يشير إلى أن الجماعة هي ذلك التجمع الذي يحمل في بنيته – على الأقل – أبجديات التنظيم، كوجود حدٍ أدنى من قوة الإلزام في الارتباط، وتحديدٍ – ولو أولي – للمسؤوليات والصلاحيات.. وغيرها من المقومات البسيطة والمعروفة لتنظيم العلاقات عند التجمع والتكتل، وإلاّ فإن اجتماع الأفراد على نحو يَفتقد إلى أبسط المقومات التنظيمية لا يمكن أن نطلق عليه لفظ الجماعة، بل إن حاله كحال تلك الأحجار المكدسة التي قد اجتمعت على هيئة لا يمكن أن يقبل أحد من العقلاء أن يقال إنها بنيان فضلا كونه مرصوصا. وقبل أن ندخل في صلب الموضوع أحب للقارئ أن يكون على علم بأن لفظ الجماعة يتسع في دلالته إلى معنيين أساسيين: أولهما الدولة، وهي الجماعة الكبرى، أي مجموع المسلمين المنضوين تحت راية إمام ممكَّن، سواء كان إماما لجميع المسلمين، أو كان إماما لبعضهم فقط. وهذا هو المعنى الذي كثر الحديث عنه في كتب المتقدمين، خاصة كتب السياسة الشرعية وبعض كتب العقائد، وتناوله العلماء بنوع من المعالجة، على اعتبار أنه الواقع الذي كانت تعيشه الأمة في تلك المرحلة. وثانيهما الحزب، وهي الجماعة الصغرى، وهم أناس من المسلمين اجتمعوا على الحق، إما لإقامته في أنفسهم، أو لنصرته في واقعهم، قال عليه الصلاة والسلام: (فَمَنْ أَحَبَّ مِنْكُمْ أَنْ يَنَالَ بُحْبُوحَةَ الْجَنَّةِ فَلْيَلْزَمِ الْجَمَاعَةَ، فَإِنَّ الشَّيْطَانَ مَعَ الْوَاحِدِ وَهُوَ مِنَ الإثْنَيْنِ أَبْعَدُ)[أحمد]، قال ابن تيمية: (وأما &quot;رأس الحزب&quot; فإنه رأس الطائفة التي تتحزب، أي تصير حزبا، فإن كانوا مجتمعين على ما أمر الله ورسوله من غير زيادة ولا نقصان فهم مؤمنون لهم مالهم وعليهم ما عليهم... فإن الله ورسوله أمرا بالجماعة والائتلاف ونهيا عن التفرقة والاختلاف، وأمرا بالتعاون على البر والتقوى ونهيا عن التعاون على الإثم والعدوان)[الفتاوى: 11/92]. هذه الجماعة الصغرى (الحزب) مستقلة في وجودها عن الجماعة الكبرى (الدولة)، بحيث لا يتوقف وجودها لا على وجود الدولة ولا على زوالها، فقد تكون الدولة قائمة وتحتاج معها الأمة إلى وجود الجماعة، قال تعالى: {وَلْتَكُنْ مِنْكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى الْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ}[آل عمران:104]، قال ابن كثير: (والمقصود من هذه الآية أن تكون فرقة من هذه الأمة متصدية لهذا الشأن وإن كان ذلك واجبا على كل فرد من الأمة بحسبه)[التفسير:1/391]، أما إذا لم تكن الدولة قائمة فإن وجود الجماعة يصير أشد ضرورة – شرعا وكونا – إذ لا يتصور قيام الدولة إلاّ بالجماعة. عموما لن نتكلم عن دور الجماعة في ظل وجود الدولة، ولا عن الضوابط التي تحدد الأداء الصحيح لهذا الدور، لأن الكلام في هذا الباب ليس بالموضوع المُلح في ظل معطيات واقعنا المعاصر، فالذي يهمنا اليوم هو الحديث عن الجماعة في ظل غياب الدولة، لأنها الصورة الحقيقية لواقع الأمة في هذه المرحلة، وموضوع الجماعة هو المسألة الأكثر أهمية في ظل معطيات هذا الواقع، لأنه الخطوة الأولى في المسار العملي للتغيير الذي يستهدف إقامة الدين والدفاع عن الوجود الفعلي للمسلمين. فالجماعة هي التي تعطي لهذا الأمر وجوده في الواقع، وتنقله من دائرة الفكرة التي تجول في الخواطر والأذهان إلى دائرة الحركة التي تصوغ المتطلبات العملية والأسباب الفعلية التي يتوقف عليها وجوده الميداني، ومهما كانت قدرة الأفراد فإنها لا تستطيع تحقيق هذا المقصد، ولا حتى الاقتراب منه، فحركة الأفراد – باعتبارهم أفرادا – تبقى دائما محدودة بحدود الفرد، ضعيفة بضعفه، قاصرة عن الاستجابة لمتطلبات الهدف. بل إن أكثر الأعمال التي تعد وسائل لتحقيق هذا المقصد (كالدعوة والجهاد مثلا) لا يتصور وجودها بالكيف المطلوب إلاّ عندما تنطلق من موقع الجماعة، وإلاّ فإن التحركات الفردية التي لا تستند إلى مشروع جماعي لا يمكن أن تخرج من دائرة المحاولات المحدودة التي يصعب أن ترتقي إلى مستوى التحديات فضلا أن تحقق النصر في ظل الصراع. قد يبدأ بعض المسلمين – المتخلفين فكرا وإرادة – في تعداد الأعمال التي يستطيع القيام بها وإن لم يكن في جماعة، فهو يستطيع أن يصلي وإن لم يكن في جماعة، ويستطيع أن يحج وإن لم يكن في جماعة، ويستطيع أن يزكي وإن لم يكن في جماعة.. وقس على ذلك بعض الشعائر الأخرى التي يستطيع المسلم القيام بها وإن لم يكن في جماعة. ورغم أن الأداء الصحيح لهذه الشعائر لا يمكن أن يستغني عن وجود المسلم في الجماعة، ولا أن يُغنيه عن الارتباط بها، إلاّ أن الخطير في هذه النظرة المتخلّفة هو تقزيم الإسلام في بعض الشعائر المحدودة التي يستطيع المسلم القيام بها وإن لم يكن في جماعة، مما يوحي بأزمة فهم قائمة – وربما متجذرة – على المستوى التصوري لحقيقة العبادة ودلالة لفظ الإسلام الذي يزعم الإنتماء إليه. ثم إن الجماعة هي السر في دوام الأمر بعد قيامه، والسبب الذي يعد أهم مقوم من مقومات استمراره، فإن الأمر قد يقوم ويوجد لكنْ إذا لم توجد الجماعة التي تحرسه وتدافع عنه في معترك الصراع فإن شأنه سوف يكون إلى زوال ولاشك، سواء كان هذا الأمر مشروعا سياسيا أو منهجا فكريا أو مدرسة فقهية أو غير ذلك، لا يمكن أن يستمر ويكتب الله له البقاء إلاّ بجود جماعة تقوم عليه، وهذه سنة الله القدرية في خلقه. ولعلنا نتذكر الكلمة العظيمة التي قالها الإمام محمد بن إدريس الشافعي – رحمه الله – حين دخل مصر ورأى فقه الليث بن سعد وعلمَه، فقال: &quot;الليث أفقه من مالك، إلاّ أن أصحابه لم يقوموا به&quot;[سير الأعلام:8/156]. فإنها كلمة تدل على عظم أمر الجماعة في بقاء الأمر ودوامه، حتى ولو كان هذا الأمر مدرسة فقهية، فما بالك بما هو أكبر منه. ولن يتمكن المسلم من الممارسة الصحيحة لحقيقة الولاء الإيماني لتَظهر في شكل تجليات عملية إلاّ في ظل الجماعة، لأنها الإطار الذي يتيح لـه إمكانية الإنتقال بهذا الولاء من دائرة التعاطف السلبي والتفاعل المحدود إلى دائرة التجاوب الإيجابي والهم المشترك والمصير الواحد، قال تعالى: {وَالَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ آوَوْا وَنَصَرُوا أُولَئِكَ هُمُ الْمُؤْمِنُونَ حَقّاً}[الأنفال: 74]، ولذلك تُعتبر الجماعة – في الرؤية الإسلامية – أهم مقوم من مقومات الدفع في معترك الصراع، لأنها التحزب المجسد للولاء الإيماني الذي يقف في وجه التحزب المشكل للولاء الجاهلي، قال تعالى: {وَالَّذِينَ كَفَرُوا بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ إِلاّ تَفْعَلُوهُ تَكُنْ فِتْنَةٌ فِي الأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ}[الأنفال:73]، فـ(المسلمون الذين لا يقيمون وجودهم على أساس التجمع العضوي الحركي ذي الولاء الواحد والقيادة الواحدة، يتحملون أمام الله -فوق ما يتحملون في حياتهم ذاتها - تبعة تلك الفتنة في الأرض، وتبعة هذا الفساد الكبير&quot; [في ظلال القرآن]. وليست هذه دعوة إلى جعل الحدود التنظيمية بين الجماعات مقياسا للولاء والبراء، ولكنها إشارة إلى أثر الجماعة في التجسيد العملي لحقيقة الولاء الإيماني، وتنبيه على أهمية هذه الحقيقة في إدارة الصراع. ومن تأمل سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم، وتناولها بالدراسة الجادة يرى أن أول شيء كان يدعو الناس إليه هو التوحيد والجماعة، مما جعل التلازم بين الإيمان بالحق والإنضمام إلى الجماعة التي تمثله شيئا طبيعيا عند الجيل الأول، فبمجرد ما يدخل المرء في الدين كان يعني ذلك إعلان الإنتماء إلى الجماعة الموجودة حينها، وهذا الطرح المتوازي لموضوع الإيمان وموضوع الجماعة هو الذي أوجد حالة الاستقرار الفكري والنفسي عند المسلم الصحابي، كما أنه السبب الأساسي في التوازن الحركي الذي عرفته المسيرة العملية للجيل الأول. ولعل الغياب الملاحظ للتكامل في الخطاب الدعوي عند بعض دعاة أهل السنة والجماعة هو الذي أوجد حالة عدم الاستقرار – الفكري والحركي – التي تعاني منها أعداد كبيرة ممن يحملون الحق لكنهم يفتقدون إلى المقوم الأول للإنطلاق به. إن الجماعة هي صورة النشأة الحقيقية للإسلام، والواقعُ الذي يعبر بالدليل الملموس على وجوده الفعلي، فالإسلام لا يكون موجودا على الحقيقة حين يكون مجسدا في شكل تيار فكري مهما كثرت أعداد المنتسبين إليه، بل ومهما صاحب هذا الإنتشار الفكري من اجتهادٍ في ممارسة بعض الشعائر التعبدية. وعليه فإن صورة الوجود الإسلامي حين تكون على شكل أفراد متناثرين لا رابط بينهم إلاّ بعض المظاهر الباهتة للأخوة الإيمانية لا تمثل الوجود الفعلي للمسلمين، ولا تقدر على الاستجابة لمتطلبات الدين الذي ينتسبون إليه. ولعل إدراك الأعداء لهذه الحقيقة القدرية، هو الذي دفعهم إلى أن يجعلوا الجماعة هي الخط الأحمر الذي لا يسمحون للمسلمين بالاقتراب منه، ولا حتى بالتفكير فيه، فهم قد يغضون الطرف – في محاولة خبيثة لاحتواء المد الدعوي – عن انتشار بعض معاني الحق على شكل فكر متناثر يحمله أفراد هُم كذلك متناثرون، كل واحد منهم ينسج على منواله، لأن هذه الصورة المشوهة للوجود الإسلامي تحمل من أسباب الضعف ما يحول دون التحرك نحو الأهداف فضلا عن بلوغها، ولعل هذا ما يستدعي من العاملين الوعي بهذه الخطة الخبيثة، والحذر من أن يقعوا ضحية للإنسياق اللاشعوري لأجوائها. ورغم أن التكييف الشرعي المتداول لمسألة الإرتباط بالجماعة يعتبر – من حيث النظر الفقهي – دون المستوى المطلوب، إذ لم تتجاوز به بعض الدعوات حد الاستحباب أو الفرض الكفائي، إلاّ أن الساحة الإسلامية في مجملها كانت قد تلقت مسألة الجماعة بالقبول، وتجاوبت معها تجاوبا إيجابيا، بحيث صار من المتعارف عليه في أوساطها أنْ يحرص المسلم الصادق على الارتباط بالجماعة، وأن لا ينطلق العامل إلاّ من موقعها. لكنّ ظهور أهلِ البدعة والفردية (اصطلاح يوضع في مقابل أهل السنة والجماعة)، وترويجَهم لبعض الفتاوي المخابراتية التي استهدفت تفكيك أواصر الارتباط في الصف الإسلامي، كان لـه تأثير واضح في إرباك المسيرة الحركية للعاملين، خصوصا على الذين ينضوون تحت شعار المنهج السلفي، مما جعل الحركة الإسلامية تعيش أزمة حقيقية على مستوى أهم المقومات الأولية للإنطلاق الحركي. ولعل السؤال الذي يتبادر إلى الذهن هو: من هي تلك الجماعة التي يجب الإنتماء إليها؟ خصوصا عندما نستحضر أن كل جماعة تدعي أنها على الحق، مما يجعل من الصعب على الكثير من المسلمين تمييز أهل الحق من غيرهم. وقبل الإجابة على هذا السؤال أحب أن أنبه على أمر مهم، وهو أن أهل الحق لا يمكن أن نحصرهم في جماعة واحدة لا يوجد – على امتداد الأرض – غيرُها، لأن الحقيقة هي أن كل جماعة أقامت بناءها على الحق في العلم والعمل هي جماعة جديرة بأن توصف بأنها من أهل الحق. ومادام أهل السنة والجماعة هم الفرقة الناجية من بين باقي الفرق، قال عليه الصلاة والسلام: (ستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة كلها في النار إلاّ واحدة)، فإن معالم هذه الفرقة هي المحدد الأول لصفات الجماعة المهتدية، كما أن استحضار الوجوب العيني للجهاد يجعل من معالم الطائفة المنصورة (وهي دائرة أخص في الفرقة الناجية) هي المحدد الثاني لصفات الجماعة التي يجب الإنتماء إليها، قال صلى الله عليه وسلم: (ولا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق)[الحديث]، فمنهج أهل السنة والجماعة (الذي يقي من البدعة في الفهم السلوك)، وطريق الطائفة المنصورة (الذي يبين المسار الصحيح لنصرة الحق)، هما المحددان الأساسيان للجماعة المهتدية التي يجب على المسلم أن يرتبط بها وأن ينصر الإسلام من خلالها. طبعا سوف تفرض الجماعة على المسلم نمطا جديدا لحياته، بما تضعه من ضوابط للأداء، وما تحدده من صلاحيات للفرد تفرض عليه أن لا يتجاوزها، وما تلزمه به من مسؤوليات تطلب منه استفراغ الوسع في أدائها، الشيء الذي قد يجعل البعض يظن أنها معرقلة لحرية الإنطلاق، أو مضيقة لإطار التحرك. لكن ملاحظة السنن – الشرعية والقدرية – التي تحكم حركة الجماعة، واستحضار المصالح المتحققة في التجمع تجعل المرء يدرك أن الكثير من ذلك الظن ما هو إلاّ تلبيس شيطاني ولدته تراكمات السنين الماضية التي قضاها في أجواء الفردية. ومهما كان استشعار المسلم لضرورة الجماعة، فإنه لا يجوز أن يصل إلى الحد الذي يولد عنده نوعا من السلبية على المستوى الذاتي، بحيث يغيب معه الإحساس بالمسؤولية الفردية، فإن ضرورة الجماعة لا تعني التملص من التبعة الذاتية، بقدر ما هي عقلية ونفسية متوازنة تنطلق من التقدير جدي لحقيقة التكليف والإدراك الواعي للسنن التي تضبط الوصول إلى الهدف المطلوب. لقد حقق المجاهدون بفضل الله مواقع متقدمة على طريق جهادهم للأعداء، وقدموا للعالم نماذج عظيمة تستحق أن تنال عن جدارة موقع الطليعة في هذه الأمة، لكن وجود بعض الغبش عند عدد لا بأس به ممن ينتسبون إلى هذا المسار لازال هو العائق الأساسي الذي تواجهه هذه الطليعة. إلاّ أن الاستحضار الجدي للنداء القرآني القائم بـ{إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ}[الصف:4]. كفيل بتدارك ما فات، ومبشر بحيل جديد قد لاحت رايته في الأفق، مستوعب لدروس الماضي، وعازم على مواصلة السير مهما اشتدت أجواء المعركة.بسم الله الرحمن الرحيم كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ &quot;الجزء الثاني&quot; سيف الدين الأنصاري سبقت الإشارة إلى أن المعنى المقصود أصالة من النص هو التنبيه على الصفة التي يجب أن يكون عليها البناء الداخلي للجماعة المجاهدة، وأنها على حد التعبير القرآني (بنيان مرصوص). كما سبقت الإشارة كذلك إلى الفرق الكائن بين التجمع الذي يحمل في بنيته الحد الأدنى من المقومات التنظيمية والتجمع الذي يفتقد إلى ذلك، مما يجعلنا في هذا المقال أمام ثلاث صور من التجمع، لكل واحدة طبيعتها الخاصة بها، والتي توحي – ولو من بعيد – بمستوى سقف الأهداف التي يمكن أن تفي بها في خضم الصراع. أولاً: التجمع العفوي (لا يوجد بنيان أصلا)، وهو اجتماع الأفراد على نحو يفتقد إلى أبسط المقومات التنظيمية، بحيث لا توجد فيه قوة في الارتباط، ولا تحديد للمواقع، ولا ضبط للعلاقات، ولا غير ذلك من الأبجديات المعروفة للتنظيم عند التجمع والتكتل، لذلك لا يحق لنا أن نطلق عليه لفظ الجماعة، رغم ما قد يكون بين أفراده من بعض المظاهر الطيبة للولاء الإيماني. ثانياً: الجماعة الهشة (البنيان المنحل)، وهي التجمع الذي يحمل في بنيته من المقومات ما تجعل منه بنيانا قائما، كوجود نوع من قوة الإلزام في الارتباط بين الأفراد، وتحديد أولي للمواقع..وغير ذلك من المقومات، لكن اقتصاره على الأبجديات البسيطة منها جعله يفتقر إلى الحد المطلوب من الصلابة الداخلية، لذلك يمكن أن نطلق عليه لفظ الجماعة، لكنها جماعة هشة. ثالثاً: الجماعة الصلبة (البنيان المرصوص)، وهي التجمع الذي يمتلك من المقومات ما يضمن صلابة بنيته الداخلية، كأن يكون هناك قوة كبيرة في الارتباط بين الأفراد، وتحديد دقيق للمواقع، وتنظيم محكم للعلاقات، وغير ذلك من الأسباب الكفيلة بإيجاد نوع من الصلابة في البنية الداخلية للجماعة. من خلال نظرة سريعة إلى معطيات الواقع المعاصر يظهر بجلاء أن عوامل كثيرة – شرعية وقدرية – قد تظافرت في هذه المرحلة من تاريخ الأمة الإسلامية لتبين بالدليل الملموس أن الطريق الصحيح الذي لا بديل عنه لإرجاع الحق وإقامة الدين هو طريق الجهاد في سبيل الله، بكل ما تعنيه كلمة الجهاد من الشمول والتكامل. بل لقد أصبحت هذه الحقيقة – عند أصحاب الفطر السليمة والعقول الصحيحة- من الوضوح بحيث لم تعد تحتاج إلى المزيد من البيان ولا إلى الكثير من الكلام، ولذلك نرى أن من الأفضل في ظل هذه المعطيات أن نركز الاهتمام – وعيا وممارسة- على الأسباب التي تضمن التناسب المطلوب بين مقتضيات المقاصد التي يستهدفها الجهاد ومعطيات الواقع الذاتي الذي يتحرك من خلاله . ويُعد الانطلاق من موقع الجماعة هو أحد الأسباب التي تكفل هذا التناسب، ولذلك قلنا إنها المقوم الأول في الانطلاق الحركي الصحيح. لكن عندما نستحضر – بوَعي جاد – حقيقة تلك المقاصد التي يستهدفها الجهاد وطبيعتها وما تتميز به من حيث الامتداد الأفقي والارتفاع العمودي، ندرك أن هذا التناسب لن يتحقق بالكيف المطلوب إذا كانت هذه الجماعة مجرد بنيان فقط، وإنما يحتاج إلى جماعة تمتلك من القوة في البنية الداخلية ما يجعلها قادرة على الوفاء بالمتطلبات الكبيرة.. وتلك هي الجماعة الصلبة ( البنيان المرصوص). عندما يكون البنيان قد شُكّل بكيف يجعل كل لبنة فيه تأخذ مكانها المناسب، ومن غير تزعزع ولا تململ، ويجعل كل لبنة – وهي ثابتة في موقعها – ممسكة بأختها التي تحيط بها، وبقوة لا تقبل المساومة، فإن هذا البنيان يحمل من المقومات في بنيته الداخلية ما يجعله قادراً على الوفاء بالأغراض الكبيرة، بل وما يجعله قادراً على تحمل تأثيرات الظروف القاسية.. وهكذا هي الجماعة الصلبة (البنيان المرصوص)، إنها الجماعة التي قد أخذ فيها كل فرد مكانه المناسب، تبعاً لضوابط الكفاءة والأمانة، فسد الثغر الذي أُنيط به من غير تملص ولا تفلت، وهي الجماعة التي قد ارتبط فيها كل فرد بأخيه، ارتباط الشعور وارتباط الحركة، فكانوا كالأعضاء في الجسد الواحد. ولا شك أن جماعة على هذه الصفة من الدقة في التنظيم، والقوة في الارتباط، والجدية في الانضباط، هي جماعة تحمل في بنيتها الداخلية من مقومات القوة ما يجعلها قادرة على الوفاء بمتطلبات الهدف من التجمع. قد تكون الجماعة كثيرة العدد، مترامية الأطراف، متواجدة في أكثر من موقع، مما يفرض – باعتبار الأصل – أن تكون على حد لا بأس به من القوة، إلاّ أن الأحداث التي تواجهها أثناء مسيرتها الحركية قد تثبت عكس ذلك، مما يدفع بالبعض إلى التقليل من شأن العدد، وربما إلى ذم الكثرة من حيث هي. لكن التأمل في هذه الظاهرة والنظر إليها من مختلف الجهات يبين أن السببب الحقيقي في وجود الضعف رغم الكثرة هو أن البنية الداخلية للجماعة تحمل من الأسباب ما يشكل موانع لتحقيق القوة بالعدد، فالكثرة التي يصاحبها هشاشة في الارتباط بين الأفراد، وعشوائية في تحديد المواقع، ونوعا من الميوعة في الانضباط، سوف تكون كثرة فاقدة لفاعلية العدد. ولذلك لن تكون مقوّما من مقومات القوة. قال تعالى: {وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنْكُمْ شَيْئاً}[التوبة:25]. ولعلنا نتذكر جيدا أن سبب الهزيمة يوم أُحد لم يكن من قلة، ولكنه كان أساسا من ضعف الانضباط عند بعض العناصر الموجودة في الصف الإسلامي. وقد تكون الجماعة مسلحةً – والسلاح من أهم مقومات القوة – ولكنْ إذا لم يصاحب هذا السلاحَ تحديدٌ جيد للمواقع التي تجسد الصلاحيات والمسؤوليات، واحترامٌ كامل للسياسات المحدِّدة لضوابط التحرك، وتنفيد دقيق للخطط التي تترجم المشروع إلى عمل ميداني، سوف يفقد السلاح الكثير من فاعليته، لأن عوامل الضعف الكامنة في البنية الداخلية للجماعة تحول دون الاستفادة الصحيحة من هذا السبب. ليس القصد أن نهمل دور العدد في تحقيق القوة للجماعة، ولا أن نلغي دور السلاح كعامل من العوامل الأساسية في هذه القوة، ولكن المقصود هو التنبيه على أن المفهوم الحقيقي للقوة – بالنسبة للجماعة – لا يمكن أن يتحقق في ظل هشاشة البنية الداخلية مهما امتلكت من الأسباب. ثم إن الجماعة التي لا تنطلق من الرص المحكم في عملية الضم التنظيمي للأفراد، ولا تستحضر عند البناء نوعية المهمة المطلوبة، ولا تدخل في حساباتها طبيعة الظروف التي تشكل إطارا للتحرك، هي جماعة مهددة بخطر التفكك، وإذا لم تتحرك لتدارك الأمر فإن وجودها سوف يكون وجوداً مؤقتا، تماما كالبنيان الذي أُسس على شفا جرف هار، أو لم يأخذ الشكل المناسب لنوع الاستعمال، أو لم تكن لبناته من القوة في التماسك بحيث تجعله قادراً على تحمل الظروف الضاغطة والأحوال القاسية. وهناك سبب آخر يدعو إلى الاهتمام بالبنية الداخلية للجماعة وهو كونها عاملا أساسيا في الحيلولة دون وصول العمل الاستخباراتي للعدو إلى ما يستهدفه من الاختراق أو الاحتواء . فالإحكام التنظيمي للمواقع، وجدية الانضباط بالخطط المحددة لكيفية التحرك، وقوة الارتباط بين العناصر، كلها عوامل تشكل في الأخير حواجز كبيرة تمنع من تسرب العناصر الدخيلة، أو على الأقل تعرقل وصولها إلى المواقع الحساسة . كما تساعد على إبطال مفعول المحاولات الهادفة إلى زعزعة الصف، مما يفقد العدو قدرة التأثير الحقيقي على الجماعة من الداخل. إن صلابة البنية الداخلية للجماعة هي العامل الأول في قوتها الذاتية والسبب الأساسي للنصر الذي تحققه في ساحة الصراع، ولعل هذا ما جعل أكثر العقلاء يعتبرونها الجبهة الأولى للحروب. وإذا نظرنا إلى الصفات التي كانت تتمتع بها جماعة الجيل الأول فسوف نجد بكل وضوح أنها حازت الحد النموذجي من المقومات الأساسية لقوة البنية الداخلية، وهذا ما يفسر قدرتها على الاستمرار رغم كل المعوقات التي كانت تشكل تحديات حقيقية للتحرك، وقدرتها على تحقيق النصر رغم أنها واجهت أشد الأعداء ضراوة وأكثرهم استعداداً للحروب. ولهذا تفرض الرؤية الإسلامية أن تكون الجماعة الصلبة هي الواقع الصحيح للصف الإسلامي الذي يقف في وجه الصف الجاهلي، قال تعالى:{إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ }[الصف:4]، لأن الأعداء وإن كانوا لا يمتلكون من صلابة البنية الداخلية إلاّ بعض المظاهر التنظيمية والسلوكيات الإدارية، إلا أنهم -وبطريقة سننية- يحرصون على أن يكون تحركهم في ساحة الصراع منطلقا من موقع التدبير المجسَّد في شكل الصف الواحد، كما أفصح القرآن حكاية عن سحرة فرعون، {فَأَجْمِعُوا كَيْدَكُمْ ثُمَّ ائْتُوا صَفّاً}[طـه: 64]. فالصف هو السنة القدرية والشرعية التي يتوقف عليها النصر في ساحة الصراع. لكن لابد من التنبيه إلى بعض الآثار السلبية للتطرف في فهم أهمية البنية الداخلية، إذ قد يجعل بعض العاملين من هذه القضية سببا لتضييع الفرص التي تتيحها المعطيات الموضوعية لساحة التحرك، والتي قد تكون مرتبطة بعامل الزمن، بحيث لا تكون قابلة للتكرر، مما يجعل الرصيد العملي لإنجازات الجماعة في الواقع يبقى دون المستوى المطلوب. بل قد يدفع تضخيم هذه القضية إلى نوع من التقوقع والعيش في الداخل، في عملية انغلاق على الذات من شأنها أن تجعل الجماعة تعيش حالة من الشلل الحركي، تطبعها بطابع السلبية الكاملة اتجاه الواقع، ويصبح مجرد الحفاظ على الموجود هو الهدف الأعلى ولو على حساب الدور المطلوب. والحقيقة أن هذا التوازن بين الاهتمام بالذات والاهتمام بالدور هو الوسيلة الأساسية لإيجاد البنية الداخلية الصلبة، والعامل الرئيس في الارتقاء بها إلى المستوى الأفضل، لأن الأحداث التي تظهر أثناء التحرك في ساحة العمل هي التي تنشئ الظرف الصحيح الذي يمكّن الجماعة من تقييم مستوى الصلابة في بنيتها الداخلية، فتعرف نفسها من خلال الدليل العملي، كما يعطي في الوقت نفسه لأعضاء هذه الجماعة فرصة التربية من خلال الأحداث – خاصة عندما تكون هذه الأحداث متوافقة مع طبيعة المرحلة التي تعيشها الجماعة – مما يعمق عندهم الكثير من المعاني المطلوبة التي لا يمكن أن يصلوا إليها من خلال عملية الشحن الفكري في الأجواء الجامدة. ولعل المعطيات التي يوجدها التحرك من موقع المسار الجهادي – باعتبارها تشكل الظرف الصحيح للتقييم والتقويم- هي العامل الأساسي في التمَيز الملحوظ الذي تتمتع به أكثر الجماعات المجاهدة على مستوى الصلابة في البنية الداخلية، وليس أدل على ذلك من هذا الاستمرار الذي تعيشه – وستظل بإذن الله- رغم القساوة الخيالية لظروف التحرك، وهذا التحقيق العملي لأكثر الأهداف المسطرة رغم السقف المرتفع لتلك المقاصد. إلا أن الذي يظهر من خلال الإنجازات الأخيرة هو أن هذه الحقيقة ما هي إلا مقدمة للمزيد من الإحكام في الرصّ، فقد لاح في الأفق جيل قادم عازم بجد على أن يكون شعاره الأول &quot;صفا كأنهم بنيان مرصوص&quot;.
