بسم الله الرحمن الرحيم حصاد مر: الحملة الصليبية بعد ستة شهور بعد مرور أكثر من ستة شهور على بداية الحملة الصليبية الأمريكية المعلنة على أمة الإسلام وطلائعها المجاهدة يمكن القول أن أمريكا وحلفاءها لم يحققوا حتى السقف الأدنى للأهداف ولم يحصدوا إلا المرارة رغم الكذب والبهتان الذي تدعيه الآلة الدعائية الغربية. وفي استقراء سريع للنواحي الاستراتيجية والعسكرية والاقتصادية والسياسية يتبين كيف أن الإدارة الأمريكية في مأزق . 1- من الناحية الاستراتيجية ظهر من خلال تحركات أمريكا الأخيرة أنها تهدف لتحقيق أربعة أهداف على الأقل: تكريس وضمان المصالح الاقتصادية الأمريكية في المنطقة خاصة ما يتعلق منها بالاحتياطات النفطية المحتملة في بحر قزوين، زعزعة ثم تفكيك مصدر الخطر الحضاري المنحصر في التيارات الإسلامية &quot;المتطرفة&quot;، إرباك نواة التحالف الآسيوي المرتقب والذي تمثل الصين وروسيا قاعدته الصلبة، وأخيرا ملء الفراغ الأمني الذي تركه تفكك الاتحاد السوفييتي وانسحابه من جمهوريات آسيا الوسطى[1]. لن أتطرق هنا سوى إلى محاولة أمريكا تفكيك الخطر الحضاري الإسلامي، ومحاولتها تطويق طلائع الأمة المجاهدة كوسيلة لمنعها من التعاون وتبادل الخبرات. وهي خطوة قد يظن البعض أنها ستأكل الأخضر واليابس وتنال بشدة من قدرات المجاهدين، لكن الحقيقة عكس ذلك. فالذي يظهر لأول وهلة هو أن الإدارة الأمريكية الحالية عاجزة حتى عن ابتكار استراتيجية شاملة جديدة تحقق لها أهدافها بالنحو الذي تصبو إليه. فالإستراتيجية التي تعتمدها أمريكا في محاولة كبح جماح الحركات المجاهدة هي نفسها استراتيجية &quot;الاحتواء&quot; القديمة التي ابتكرها George Kennan سنة 1947 وطبقتها أمريكا ضد الاتحاد السوفييتي السابق. وهذا بالذات موطن ضعف إذ يدل على انحسار الابتكار في هذه الإدارة وتقادم عناصرها المخططة التي ما زالت تعيش عهد الحرب الباردة. لم يفهم مخططو أمريكا أن الوضع مختلف بشكل جذري عما كان عليه الأمر مع الاتحاد السوفييتي. فقد كان هذا الأخير دولة مترامية الأطراف يسهل فهم مصالحها الحيوية وبالتالي التصدي لها. وكانت الأقمار الصناعية والوسائل التجسسية الأخرى إضافة إلى البعثات الدبلوماسية تتكفل بجس نبض هذه الدولة وإدراك منحنيات التغيير فيها. لكن اليوم الوضع مختلف فالمجاهدون المنتشرون في أفغانستان وعبر العالم يصعب جدا رصد إمكانياتهم التي يخفونها بشكل جيد، ولا يمكن فهم استراتيجيتهم على الإطلاق ما دام لم يتم التعرف على إمكانياتهم بدقة. كما أن تحريك الأساطيل البحرية كذلك من مظاهر غباء الأمريكيين فليس هناك قوة بحرية للمجاهدين يمكن القضاء عليها ولا تحركات أساطيل تجارية لهم – كما كان الشأن بالنسبة للاتحاد السوفييتي السابق- يمكن مراقبتها. أما عن اختيار أماكن تدخل الجنود الأمريكيين فحدث عن غباء الاستراتيجية الأمريكية ولا حرج. فعوض الاقتصار على أفغانستان والتركيز على إحراز نصر فيه – خاصة وأنه بعيد المنال بإذن الله - تدخل الأمريكيون في مناطق أخرى كجنوب الفلبين وجورجيا وهو ما لن يتسبب سوى في جلب مشاكل إضافية للجيش الأمريكي. فجنوب الفلبين بؤرة توثر قديمة جدا قاتل المسلمون فيها الغزاة المتتابعين منذ خمسمائة سنة – ومن بينهم الأمريكيين الذين أتوا في بداية القرن العشرين بعد سيطرتهم على الأرخبيل الفلبيني - دون هوادة، وقتالهم هو قتال من أجل البقاء ولذلك فإنهم لن يخضعوا أبدا لهذا الغزو الجديد. أما إرسال الجنود الأمريكيين إلى جورجيا فهو كذلك خطأ استراتيجي أمريكي. فالشيشانيون الذين يخوضون كذلك حربا من أجل البقاء أذاقوا روسيا الويل بعد محاولاتها المضنية للقضاء على كيانهم، لن يضرهم كيد الأمريكيين شيئا بعدما اشتد عود جهادهم المبارك. بل يمكن القول أن التدخل الأمريكي في جيورجيا قد يأتي بآثار معاكسة، إذ أن روسيا تعد دولة جورجيا حديقة خلفية لها، وسعت كثيرا لإخضاعها بعد انفصالها عن الاتحاد السوفيتي السابق، بل ودعمت الأبخاز المسلمين في حربهم الانفصالية عن جورجيا كخطوة لإضعاف نظام الحكم فيها وإرجاعه لصف روسيا. إذن الوضع الجورجي الداخلي هش أصلا، وقد يتسبب التدخل الأمريكي الأرعن في نتائج عكسية لمصلحته وذلك عبر تقوية المحور الشيشاني-الأبخازي وخفض روسيا للتوتر في الشيشان إلى حين يتلقى الأمريكيون درسا لن ينسوه. أما التركيز على اليمن والصومال فهو كذلك خطأ استراتيجي، فالحمية القبلية في هذين البلدين قوية للغاية والسلاح المنتشر بين سكانها – 60 مليون قطعة سلاح لدى الأهالي في اليمن وحدها- يمنع أي حملة صليبية على الحركات الإسلامية من أن تحقق أهدافها. وقد جربت أمريكا التدخل في الصومال وخرجت تجر أذيال الخيبة، وأما اليمن فلم تستطع أي قوة استعمارية إخضاعه عبر التاريخ لصعوبة تضاريسه ومقاومة أهله، والتاريخ سيكرر نفسه لا محالة لمن لم يقرأ التاريخ، وهو حال عصابة البنتاغون. باختصار يمكن القول بأن أمريكا تخبط خبط عشواء. فحتى الاستراتيجية التي تدعى &quot;الحرب بالوكالة&quot; وتعد من آثار الحرب الباردة والتي تستعملها أمريكا بكثافة في حملتها الصليبية من خلال تحالف الشمال في أفغانستان أو الجيش الفلبيني ضد مسلمي مورو مثلا، ولاقت استحسان مخططي أمريكا، ليس باستراتيجية ناجحة وسبق وأن أثبتتفشلها في التجربة الأمريكية في الصومال بشكل كبير[2]. والمتتبع للأخبار القادمة من أفغانستان يجد كيف أن الفصائل المختلفة تلعب بالأمريكيين من أجل إطالة تدفق الدولار قدر الإمكان والسعي لتقوية مصالحها الذاتية دون المساهمة بشكل جدي في الحملة الصليبية الأمريكية. 2- من الناحية العسكرية لقد دلت الأرقام الأولية أن الحملة الأمريكية على أفغانستان بدأت بقوات متحالفة تناهز 50000 جندي منهم 6000 من المشاة، بمساندة 600 طائرة ومروحية و50 بارجة حربية[3]، لكنه من المؤكد أن هذه الأرقام في ازدياد مطرد خاصة بعد الفشل المدوي الذي حصدته أمريكا في طورا بورا ثم في كرديز مؤخرا. وقد تبين بجلاء ما كان يقوله بعض المحللين من أن أمريكا قوة بحرية وجوية في الأصل ولا تمتلك تقاليد عريقة في حرب المشاة. والناظر في تجارب أمريكا الماضية يجد أن هزائمها في كوريا وفيتنام وقعت نظرا لأن أعداءها بذكائهم منعوها من استخدام أساطيلها البحرية والجوية. بينما انتصارها على اليابان في الحرب العالمية الثانية تم في الأساس بحريا، أما ألمانيا فقد كانت منهكة أصلا بمعارك على جبهات ممتدة من روسيا إلى شمال إفريقيا مرورا بالبلقان. ولذلك وجد التدخل الأمريكي المتأخر ضد ألمانيا (ابتداء من 1943) أجواء ممهدة لانتصاره. ومع ذلك فيرجع سبب انتصار أمريكا على ألمانيا إلى الاستعمال المكثف للقوة الجوية والتي هدفت إلى تدمير الصناعة الألمانية والنيل من التجمعات السكانية - كما هي العادة الغير المعلنة لأمريكا - وما تدمير مدينة درسدن Dresden الألمانية سنة 1944 والتي لا تمثل أي قيمة عسكرية، سوى دليل إضافي على ذلك. وقد ظهر عيب المشاة الأمريكيين في المعارك القليلة التي خاضوها ضد الجيش الألماني وخاصة في معركة Bulge سنة 1944 والتي ذاق فيها الجيش الأمريكي الويلات. قد يعترض البعض بما حدث ضد الجيش العراقي في حرب الخليج الثانية، وهذا اعتراض باطل لأن انتصار أمريكا في تلك الحرب كان على جيش منسحب لا نية له في خوض القتال، ومع ذلك دمر عن آخره في مجزرة لا شرف فيها لأمريكا على الإطلاق. ولم تظهر في تلك الحرب قيمة المشاة الأمريكيين لأن أغلب العمليات كانت من نصيب الطيران الحربي. إذن فالمشاة الذين سترتكز عليهم أمريكا ليسوا في المستوى وليس لديهم تاريخ قتالي ولا سيما في الجبال. بل إنها المرة الأولى في تاريخ الجيوش الأمريكية التي يتجاوز فيه مسرح القتال ارتفاع 11000 قدم[4]، وهو ما يعني أن العمليات تختلف 200 مرة عن أجواء التداريب (كما عبر عن ذلك أحد الجرحى الأمريكيين ويدعى Sergeant Jonathan Wightman). وسيزيد من فشل المشاة الأمريكيين أن المجاهدين في أفغانستان أفرغوا التفوق الأمريكي من محتواه. فبجر القوات الأمريكية إلى أعالي الجبال الحصينة في طورا بورا وكرديز لم يستطع العدو الأمريكي استخدام طائراته العمودية بشكل مكثف للارتفاع الشاهق ولإمكانية التعرض للنيران. ورغم القصف المتوحش بطائرات الF-16 وAC-130 واستعمال القنابل المحرمة دوليا بكثافة، صمد المجاهدون بشكل بارع وأثخنوا في الصليبيين إثخانا كبيرا. وقد خطط القادة العسكريون الأمريكيون لجعل كرديز معركة حاسمة تقضي فيها على قوات المجاهدين، لكن القوات الإسلامية قلبت السحر على الساحر وجعلت منطقة شاه كوت أكبر كمين عرفته القوات الأمريكية إلى حد الساعة[5]. وكانت الحصيلة ثقيلة وإن استعمل الأمريكيون كل وسائل الدعاية لإخفاء هزيمتهم. فقد قتل العديد من الأمريكيين وأسقط عدد من المروحيات الأمريكية كما جرح على أقل تقدير 10% من الجنود الأمريكيين المشاركين في معركة كرديز[6]. إضافة إلى هذا صرح قيادي من حركة طالبان في حوار له مع فضائية الجزيرة يوم 18 مارس 2002 أن عدد الأسرى الأميركيين بلغ ما بين 18 إلى عشرين أسيرا من بينهم امرأتان. وعلى أي حال ورغم شح الأرقام الواردة عن خسائر التحالف الصليبي فإن مجرد سحب الجنود الأمريكيين من المنطقة بتلك السرعة واستجلاب 1700 جندي من قوات النخبة الإنجليزية ما هي إلا إشارات على الصعوبات الجمة التي تواجه التحالف، وهي الإشارات التي لا يخطئ فك رموزها المحللون. 3- من الناحية الاقتصادية إن الحملة الصليبية تكلف أمريكا غاليا، فبعد أن أعطيت 17.4 مليار دولار للبنتاغون بعد غزوة نيويورك، صرف البنتاغون 11.9 مليار دولار في حدود يناير 2002 منها 5.3 مليار دولار على التدخل العسكري المباشر في أفغانستان، 5 مليار دولار لإجراءات الحماية داخل أمريكا، 1.9 مليار دولار لتعبئة القوات الاحتياطية، 1.1 مليار دولار لتصنيع الصواريخ الذكية التي استنزفت بعدما استعمل أكثر من 18000 صاروخ في أفغانستان، 503 مليون دولار للحراسة الجوية للمدن الرئيسة الأمريكية، 100 مليون دولار لتحسين تعاون الدول العميلة في مجال الأمن، 61 مليون للعمل &quot;الإغاثي&quot;، 19 مليون لمعتقل غوانتانامو النازي. كل هذا يعني أن البنتاغون لا بد وأن يحصل على 12.6 مليار دولار إضافية قبل انتهاء السنة[7]. وإذا علمنا أن الرئيس الأمريكي طلب ميزانية لهذا العام تبلغ 379 مليار دولار أي بزيادة 48 مليار دولار عن العام السابق فإن كل المتتبعين يستشرفون سنة اقتصادية سيئة لأمريكا خاصة بعد التداعيات الكبيرة لغزوة نيويورك وآثارها البليغة على الاقتصاد الأمريكي المريض منذئذ. ورغم ذلك فإن الإدارة الأمريكية الحالية تريد المضي قدما في برنامجها للدفاع الصاروخي الذي سيكلف حوالي 68 مليار دولار وإحداث طائرة F-22 الجديدة بكلفة 70 مليار وغواصة جديدة بكلفة 65 مليار دولار، وجهاز V-22Ospreyبكلفة 36 مليار دولار. وإذا قورنت هذه المبالغ الضخمة أمام ما صرف على الأمـن الداخـلي (11 مليار دولار) منذ 11 سبتمبر، وهو الذي أبان في الحقيقة عن ثغرات ضخمة شهد لها كل المختصين، يظهر بشكل جلي أن هذه الإدارة جمعت بين السفاهة وجشع اللوبيات التي تمثل مصالح الشركات العسكرية المصنعة الكبرى، وبالتالي لا تبالي بشيء أمام أطماعها المادية. 4- من الناحية السياسية من حسن التدبير الإلهي للمجاهدين أن الإدارة الأمريكية الحالية من أسوإ ما عرفت أمريكا في تاريخها. فلفرط غرورها واعتدادها بقوتها ساهمت هذه الإدارة في استعداء قطاعات واسعة من الرأي العام الدولي، ولم يعد العداء لأمريكا مقتصرا على الحركات الإسلامية. فمن شعوب أمريكا اللاتينية مرورا بالوطنيين اليابانيين والمثقفين الفرنسيين وصولا إلى مناهضي العولمة في كل مكان، لم تتمكن الآلة الدعائية من تحسين الصورة القبيحة للسياسة الخارجية الأمريكية ولو باستغلال المشاعر الصليبية ضد المسلمين. فقد طفح كيل كل هذه القطاعات الشعبية بل ودوائر رسمية كذلك من الانتهازية الأمريكية، التي تحتاج مساعدة حلفائها عبر العالم بشكل كبير في محاولة تطويق الأنشطة الإسلامية، لكنها تقلب لهم ظهر المجن لهم حينما يتعلق الأمر بقرارات دولية إنسانية كالاتفاق على الحد من استخدام الألغام، معاهدة كيوتو للبيئة[8] الخ. بل إن أمريكا بكل وقاحة تنفق 48 مليارا على الدفاع لكنها لم تلتزم بمليم واحد لمساعدة الدول الفقيرة خلال مؤتمر مونتري لتمويل نمو الدول الفقيرة الذي انعقد بالمكسيك في أوائل مارس 2002. بل لقد صارت أمريكا مضرب المثل في مخالفة الشعارات التي تحملها كاحترام الحريات وحقوق الإنسان وصار معتقل غوانتانامو -الذي أرادت به أمريكا إرهاب المسلمين- وصمة عار في جبين &quot;الديموقراطية&quot; الأمريكية ونموذجا حيا لتصرفات أمريكا النازية، وهو الأمر الذي دفع المنظمات الإنسانية الدولية للاحتجاج وبشدة هذه التصرفات. كما زاد الطين بلة أن أمريكا التي منعت الدول والشعوب من حماية إنتاجها الوطني أمام الغزو الاقتصادي الأجنبي بحجة &quot;التجارة الحرة&quot;، خالفت عند أول مناسبة هذه العقيدة الاقتصادية، وأطاحت بأول عمود من أعمدة نظام العولمة حين أقدمت على إقامة تعريفة على الصلب تضررت من جرائها الصين، واليابان، وكوريا الجنوبية، وروسيا، وأوكرانيا والاتحاد الأوروبي الذي هدد بإجراءات مضادة. كل هذه العوامل وغيرها ساهمت في تأجيج الكراهية لأمريكا وقيمها عبر العالم بشكل يصب في مصلحة المجاهدين، وما التفجيرات في بيرو وعودة منظمة &quot;الألوية الحمراء&quot; الإيطالية للعمليات المسلحة سوى مؤشرات عن بداية المقاومة لأمريكا ليس فقط في مناطق المسلمين بل وعبر العالم كذلك، بعدما سقطت قناعات أمريكا الايديولوجية وظهر للعيان أنها قوة أنانية استعمارية لا غير. يتبين أن حصاد أمريكا المر مرشح للتفاقم. فبفضل الله أظهر المجاهدون قدرة عالية على إدارة الصراع، لكن هذا الأمر لا يدعو إلى التراخي فالحرب لا زالت طويلة والطريق شاق، ولا بد من الهبوب أفرادا وجماعات لمساندة المجهود الحربي الإسلامي بكل ما يستطاع حتى يتحقق النصر بإذن الله تعالى. [1]- د. حسين بوقاره، &quot;تداعيات أحداث 11 سبتمبر بين التفسيرات السطحية والحسابات الاستراتيجية&quot;، جريدة البيان الإماراتية،4يناير 2002. [2] - Ivan Eland ( Director of Defense Policy Studies),‘Turn The War on Terrorism Into a War By Proxy’, Cato Institute, 01/2002. [3] - Cap Ludovic Monnerat, ‘The Operation Enduring Freedom’, Checkpoint, 10/ 2001. [4] - Michael Evans and Damian Whitworth, ‘Marines to hunt Mullah Omar’, The Times, March 19, 2002 [5] - Rory McCarthy and Peter Beaumont, ‘Battle for Gardez’, The Observer, March 10, 2002. [6] - Rory McCarthy and Peter Beaumont, Jason Burke and Kamal Ahmed, ‘Marines face al-Qaeda elite’, The Observer, March 24, 2002. [7] - Jean-Philippe Liardet, ‘The Cost of The War Against Terror’, News For War, 03/ 2002. [8] - Paul Kennedy, ‘Has the US lost its way?’ The Observer, March 3, 2002ستفشل هذه الحملة بعون الله ولكن بتكاتف المجاهدين وتكاتف أبناء الامة الإسلامية
