بسم الله الرحمن الرحيم حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّب سيف الدين الأنصاري من أهم ما يجب على الجماعة المسلمة اعتقاده هو أن صراعها مع الأعداء يخضع لنظام من السنن الإلهية التي لا تتبدل بتبدل الأشخاص والوجوه، ولا تتغير بتغير الزمان والمكان، وإنما هي ثابتة على امتداد حركة الإنسان في الحياة، قال تعالى: ]سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً[[الفتح:23]، وكلما كانت الجماعة المسلمة أكثر استحضارا لهذه السنن – وعيا وممارسة – كانت أقرب إلى إدراك الصواب في رؤيتها التصورية ومواقفها العملية. وقد سبقت الإشارة إلى أن من أهم هذه السنن سنة المداولة، وقلنا حينها إن الله تعالى قد بث في هذه السنة الكثير من الحكم، وأن من بين أهم هذه الحِكم تمييز الصف الإسلامي، أي التفريق بين المؤمنين والمنافقين، قال تعـــالى: ]وَتِلْكَ الأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا[ [آلعمران:141]، قال القرطبي: (معناه وإنما كانت هذه المداولة ليرى المؤمن من المنافق فيميز بعضهم من بعض)[التفسير:4/218]. وطبعا فإن الله تعالى عليم بحال كل واحد داخل الصف الإسلامي، يعلم المؤمن منهم ويعلم المنافق، والتمييز بينهم بالنسبة إلى علمه الذي يحيط بالغيب حاصل منذ القدم، ولكنه سبحانه يريد أن يكون علمه بما هم عليه من الإيمان أو النفاق من باب علم الشهادة لا علم الغيب فقط، فتظهر الحقائق في عالم المشاهدة وتكون واقعا في حياة الناس، وذلك لكي تتحقق حكم الله في خلقه، ومنها حكمته في الجماعة المسلمة، والتي من أهمها أن يحصل التمييز بين المؤمنين والمنافقين في عالم الشهادة وليس في عالم الغيب فقط، قال تعالى: ]مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ[ [آلعمران:179]، فليس من مقتضى حكمته، ولا من فعل سنته أن يترك الصف الإسلامي (أنتم) مختلطا لا يعرف فيه المؤمن من المنافق، بحيث يتوارى فيه الأعداء تحت ستار بعض المظاهر السهلة من مظاهر الإسلام بينما هم في الحقيقة أعداء ينخرون في الجسم من الداخل، ولذلك اقتضت سنته أن يميز الخبيث (المنافق) من الطيب (المؤمن)، لأن الجماعة المسلمة لا يمكن أن تؤدي دورها على الوجه المطلوب ولا أن تحقق أهدافها بالكيف المرغوب وهي لا تزال تعيش في أجواء الغبش التصوري الذي لا يُمَيز معه بين من ينتمي إلى هذا الإسلام وهو صادق ومن ينتسب إليه وهو في الحقيقة كاذب. والتمييز يعني في معناه العام التفريق بين العناصر التي تكون متشابهة في بعض المظاهر ولكنها مختلفة في الحقيقة، فيقع الفرز بينها تبعا لما يتكشف من الحقائق التي تكون مستورة عندما تكون الأجواء راكدة والارتباط غير مكلف، قال تعالى: ]وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ وَلِيَعْلَمَ الَّذِينَ نَافَقُوا[ [آلعمران:167]. قد يندس إلى داخل الصف الإسلامي – ولأسباب ومقاصدَ متعددة – أناس غير صادقين في إقبالهم عليه ولا في ارتباطهم به، أي أنهم في الحقيقة كاذبون، إما دائما وإما مترددون، ولكنهم يتخذون من بعض المظاهر الإسلامية ستارا يخفون وراءه حقيقتهم، ويحققون به أغراضهم، فيتحركون داخل الصف الإسلامي حركة هي في الحقيقة عملية هدم من الداخل، فيكون وقْع ذلك وتأثيره على الجماعة المسلمة أشد من كيد العدو الظاهر. وهذا بالضبط ما يقتضي كشف هذه العناصر، وإظهارها على حقيقتها أمام الجميع ليقع التمييز بين المؤمنين والمنافقين، في عملية فرز داخلي تستهدف التفريق بين العناصر الطيبة والعناصر الخبيثة التي تنتسب إلى الصف بينما الحقيقة خلاف ذلك، وإذا كان لابد من التعامل مع المنافقين على أنهم مسلمون في الظاهر – ماداموا لم يرتكبوا ما يخرجهم من الإسلام الحكمي – فعلى الأقل يجب أن يكونوا معروفين عند الجماعة المسلمة، يجب أن يكونوا معروفين كما كانوا معروفين عند جماعة الجيل الأول، لأن هذه هي السبيل إلى اتقاء شرهم، والدافع إلىاتخاذ الإجراءات الكفيلة بإبطال مفعول كيدهم. لكن نظام السنن يأبى أن تتحقق النتائج بعيدا عن مقدماتها المناسبة، أي أنه لابد لتحقق هذا التمييز من السبب الذي يؤدي إليه، فيكون كالمقدمة بالنسبة له، ولهذا كانت المداولة، لأنها تحمل الابتلاء الذي يعد سببا في التمييز، قال تعالى: ]وَتِلْكَ الأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا[ [آلعمران:141]، وبمجرد ما تأخذ الجماعة المسلمة سيرها في طريق العبادة يبدأ هذا الابتلاء، يبدأ لكنه لا يبقى مستقرا على مستوى واحد، وإنما يأخذ في الارتفاع كلما ارتفعت الجماعة في مقامات العبادة، ويتقدم في نوعية التأثير كلما تقدمت الجماعة في مواقع إقامة الدين، وعلى قدر الدين يكون الابتلاء. والابتلاء في حقيقته هو الواقع (الحدث) الذي يتطلب نوعا من مخالفة الهوى لتقف فيه النفس مواقف الحق، فهو إذن الحدث الذي يقع بالامتحان، ليُرى هل سيقدِّم الإنسان مقتضى الحق فيستجيب للأمر، أم يقدم مقتضى الهوى فيتخلف عن الاستجابة. ومن المعلوم أن هذا الامتحان متحقق بالخير والشر سواء، فكلاهما حدث تختبر به النفس، أو بعبارة مغايرة، إن الرخاء بعد الشدة يحقق معنى الابتلاء، كما أن الشدة بعد الرخاء تحقق معنى الابتلاء، قال تعـالى: ]وَنَبْلُوكُمْ بِالشَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً[ [الأنبياء:35]، فكلاهما فتنة تكشف الحقيقة وتبين الصادق من الكاذب، قـال تعـالى: ]وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَاذِبِينَ[ [العنكبوت: 3]، وكم من النفوس تصبر على الاستجابة عند الشدة التي تأتي بعد الرخاء ولكنها تفقد تماسكها فتنتكس عندما تمتحن بالرخاء بعد الشدة. لكن – في الحقيقة – ليس كالمحنة سببا فعالا في كشف حقائق الناس وإخراج مكنونهم النفسي، لأنها تشكل أجواء الضغط الذي يصعب معه التصنع، فتكون بمثابة الأحداث الساخنة التي تصهر تحت تأثير حرارتها عناصر الصف الإسلامي فيفرز الخبث الدخيل، ويتميز هؤلاء من هؤلاء. ولعل هذا ما جعل طريق الجهاد – على امتداد مراحله – هو الطريق الذي يشكل الظرف الصحيح لاكتشاف حقائق الناس، والسبب الأساسي الذي يميز به الله بين المؤمنين والمنافقين، وليس كالحرب محك لمعرفة حقائق الناس. خذ غزوة الأحزاب مثلا، وتأمل كيف كشفت أحداثُها عن العناصر الدخيلة في الصف الإسلامي، فميزت المؤمنين من المنافقين، وفاء كل واحد إلى الصنف الذي يعبر عن حقيقته، قال تعالى يصف الجو العام للميدان: ]إِذْ جَاءُوكُمْ مِنْ فَوْقِكُمْ وَمِنْ أَسْفَلَ مِنْكُمْ وَإِذْ زَاغَتِ الأَبْصَارُ وَبَلَغَتِ الْقُلُوبُ الْحَنَاجِرَ[ [الأحزاب:10]، فتحت تأثير هذه الأحداث التي زلزلت القلوب وأدهشت الأعين انقسم الناس إلى قسمين، قسم كشف عن خبث المرض الذي يخالط قلبه فقال: ]مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ إِلاَّ غُرُوراً[ [الأحزاب:12]، وقسم آخر أبان عن صدق ارتباطه بهذا الدين فقـال: ]هَذَا مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَصَدَقَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ[ [الأحزاب:22]، فأنت ترى أن الحدث واحد، والجميع قد خضع له في نفس الأجواء، ولكن بين موقف المؤمنين وموقف المنافقين من التباين كما بين الصدق والكذب. وفي معركة أُحُد خرجت الجماعة المسلمة للجهاد.. فماذا كان؟ لقد انكشفت حقائق الناس، وانقسموا كذلك إلى قسمين، قسم استجاب لنداء الجهاد، وقسم تخلف ليخذل الجماعة المسلمة في أحرج الظروف وأشدها صعوبة، حتى إذا قيل لهم في ذلك، ]قَالُوا لَوْ نَعْلَمُ قِتَالاً لاتَّبَعْنَاكُم[ [آلعمران:167]، وليس هذا فحسب، ولكن عندما ترجع الجماعة المسلمة من المعركة يقولون في شأن الشهداء الذين أرخصوا دمائهم في سبيل الله ]لَوْ أَطَاعُونَا مَا قُتِلُوا[ [آلعمران:168]، فكأنهم يريدون أن يشوشوا بهذه الشبهات على التصور الإسلامي للحياة والموت، ويقلبون بهذه الكلمات الحقائق، ليحدثوا الفتنة في الصف الإسلامي. وهكذا هم دائما، لا يكتفون بالمواقف الباطلة، وإنما يحاولون قراءة الحدث قراءة تتناسب مع هذه المواقف الباطلة، فيتمنطقون في الطرح ليبرروا سلوكهم، ويتقعرون في الكلام ليضفوا العقلانية على أفعالهم، ولكن هيهات.. لقد غاص القرآن إلى أعماق نفوسهم فكشف حقيقة تعليلاتهم، وحلل مضمون كلامهم فبين تهافت تفسيراتهم، فأقام للمؤمنين البرهان على أنها لا تعدو أن تكون مجرد شبهات باهتة قد أفرزتها الأهواء تحت ضغط الشهوات، واقرأ كمثال على المتابعة القرآنية لهذا الصنف من الناس قوله تعالى: ]يَقُولُونَ إِنَّ بُيُوتَنَا عَوْرَة،ٌ وَمَا هِيَ بِعَوْرَةٍ إِنْ يُرِيدُونَ إِلا فِرَاراً وَلَوْ دُخِلَتْ عَلَيْهِمْ مِنْ أَقْطَارِهَا ثُمَّ سُئِلُوا الْفِتْنَةَ لآتَوْهَا وَمَا تَلَبَّثُوا بِهَا إِلا يَسِيراً[ [الأحزاب:14]. نعم هؤلاء المنافقون ليسوا صنفا واحدا، وإنما هم أصناف، قال تعالى: ]إِذْ يَقُولُ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ غَرَّ هَؤُلاءِ دِينُهُمْ[ [الأنفال:49]، كما أن المؤمنين ليسوا على درجة واحدة وإنما هم درجات، ]مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِر[ [الأحزاب:23]، ولكن المهم هو أن هؤلاء فريق وهؤلاء فريق آخر، وعندما نتكلم عن التمييز فإننا نتكلم عن التفريق بين الفرقين بغض النظر عن الأصناف أو الدرجات الموجودة داخل كل فريق، فللحديث عن ذلك مقام آخر. لقد انجلت غزوة أحد وغزوة الأحزاب عن فريقين من الناس، كلاهما كان يعتبر داخلا تحت الصف الإسلامي، فريق المؤمنين وفريق المنافقين، وتميز هؤلاء عن هؤلاء بالأعمال والمواقف الظاهرة، وتلك من أهم حكم الله المبثوثة في الابتلاء، قال تعالى: ]وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ وَلِيَعْلَمَ الَّذِينَ نَافَقُوا[ [آلعمران:167]، وليست "الأحزاب" ولا "أحد" إلاّ نموجا للحدث الذي يختبر به الناس فتنكشف حقائقهم، ويظهر ما كان مستورا منهم، ويفيئ كل واحد إلى الفريق الذي يعبر عن حقيقته. ومن يتتبع حديث القرآن الكريم عن أصناف الناس يجد أن التفريق بين المؤمنين والمنافقين يأخذ مساحة واسعة من الوحي الرباني، في عملية إثارة واضحة للفواصل التي تمنع التداخل والاختلاط الذي تضيع فيه الهوية تحت ستار الوحدة الشكلية، وما كان هذا الأمر ليأخذ هذه المساحة لولا أهمية الموضوع وقيمة هذه السنة (التمييز) في حياة الجماعة المسلمة، مما يفرض ضرورة الاهتمام بالدلالات التي تحملها لتتحقق الاستفادة بالكيف الذي يساعد على التقدم في المواقع، ولعل أبسط ما يمكن أن نخرج به من الدلالات في هذا الباب ثلاثة أمور: أولاً: إن المنافقين أناس موجودون في داخل الصف الإسلامي وليس خارجه، فهم مسلمون حسب الظاهر، ويصعب أن تقعَ لهم على ما يخرجهم من دائرة الإسلام الحكمي، لأنهم إن فعلوا صاروا داخلين تحت دائرة الكفر، ولم نعد نتعامل معهم على أنهم منافقون، ولهذا لا ينبغي أن نبحث عن النفاق في غير محله، أو بعبارة أدق لا ينبغي أن نبحث عن النفاق داخل دائرة الكفر، لأنه يوجد داخل دائرة الإسلام الحكمي. ثانياً: إن من السذاجة التي لا يريد الإسلام أن تكون في أهله أن نعتبر أن كل من يدخل الصف الإسلامي هو مسلم صادق، بل ينبغي أن نفترض – وهذا هو الواقع – أن هذا الصف فيه من يتنمي إليه بصدق، وفيه من ينتسب إليه بالكذب، أي فيه المؤمن وفيه المنافق، فلا ينبغي أن تكون المشاركة في بعض المظاهر الشكلية كافية لاشتراك جميع المواضيع، بحيث يغيب التفريق بين دائرة الساحة العامة التي يستوعبها الإسلام الحكمي ودائرة الساحة الخاصة التي دلت بعض الأحداث على أنها تشكل فريق المؤمنين. فغياب هذا التفريق يؤثر تأثيرا بالغا على صياغة المشروع الحركي للجماعة المسلمة. ثالثاً: إن التمييز بين المنافقين والمؤمنين داخل الصف الإسلامي أمر مقصود للرب جل وعلا، قال تعالى: ]مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّب[ [آلعمران:179]، فهو يريد أن يفرق بين المؤمنين (الطيب) والمنافقين (الخبيث)، ولا يريد أن يبقى الاختلاط الذي لا يعرف معه أين الصادق من الكاذب، وهي إشارة واضحة إلى ضرورة الحرص على طهارة الجسم الداخلي للجماعة المسلمة، وعدم التساهل في الضم التنظيمي للأفراد تحت دعوى أن الكل يشمله وصف الإسلام، قال تعالى: ]عَفَا اللَّهُ عَنْكَ لِمَ أَذِنْتَ لَهُمْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَكَ الَّذِينَ صَدَقُوا وَتَعْلَمَ الْكَاذِبِينَ[ [التوبة:43]. لكن ما هو الهدف من تمييز المؤمنين عن المنافقين؟ هل هو أن نقول هؤلاء مؤمنون ما شاء الله وهؤلاء منافقون أعوذ بالله، فلا يتعدى سقف الاستفادة من هذه السنة مجرد الكلام؟ أم أن المقصود من هذا التمييز هو شيء آخر يجب أن يستعلي عن الانحصار في الظاهرة الصوتية؟ هذا ما سوف نعرفه في المقال القادم إن شاء الله.