بسم الله الرحمن الرحيم وقفات تربوية مع بيعة العقبة الثانية /1 أبو سعد العاملي تمهيد الحمد لله رب العالمين القائل {إِنَّ الَّذِينَ يُبَايِعُونَكَ إِنَّمَا يُبَايِعُونَ اللهَ، يَدُ اللهِ فَوْقَ أَيْدِيهِمْ، فَمَنْ نَكَثَ فَإِنَّمَا يَنْكُثُ عَلَى نَفْسِهِ، وَمَنْ أَوْفَى بِمَا عَاهَدَ عَلَيْهِ اللهَ فَسَيُؤْتِيهِ أجْراً عَظِيماً} [الفتح 10]. والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، القائل: &quot;من مات ولم يكن في عنقه بيعة لإمام مات ميتة جاهلية&quot;، ثم أما بعد كم نحن بحاجة إلى الوقوف وقفات اعتبار وتذكر عند محطات سيرة رسولنا الكريم e، فالله سبحانه قد جعل ذلك تعبداً قبل أن يكون حاجة وضرورة {لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللهِ أُسْوَةُُ حَسَنَةُُ لِمَنْ كَانَ يَرْجُو اللهَ وَالْيَوْمَ الآخِرَ وَذَكَرَ اللهَ كَثِيراً}، وفي قوله عز من قائل {إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللهُ جَمِيعاً وَيَغْفِرُ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ}، فحاجتنا إلى السيرة النبوية كحاجة السائر في صحراء قاحلة إلى واحات يجد فيها الماء والظل يتزود منها ليواصل رحلته، بل حاجتنا إلى هذه السيرة أشد من هذا المسافر، لأن السيرة تحفظ لنا ديننا وعقيدتنا من الضياع في حين أن هذه الواحات تحفظ لنا حياتنا، وحفظ الدين مقدم على حفظ النفس في سلم مقاصد شريعتنا. ومن أهم هذه المحطات تلك التي وقف فيها الأنصار يبايعون فيها رسول الله e عند العقبة، وكانت في فترة عرفت فيها الدعوة حالة من الركود والجمود، وذلك بعدما طاف رسول الله على القبائل خارج مكة وعلى الوفود القادمة إليها، فعرض عليهم الدعوة وطلب منهم النصرة وكان الرفض والجفاء والاعتداء عليه هو الجواب، فأذن الله تعالى لهذه الدعوة أن تتنفس من جديد وتنطلق في الآفاق بعدما وفرت تلك القاعدة الصلبة الأولى شروط النصر وتحققت فيها العناصر اللازمة لحمل البناء القادم من أجل توسع موزون وفق مشيئة الله وقدره. جاءت هذه البيعة لتقلب الكثير من الموازين داخل مكة وخارجها، ولتكون إعلاناً جديداً ومنطلقاً لمرحلة الدولة الإسلامية، بعدما قطعت الجماعة المؤمنة مرحلة الدعوة والتمحيص بنجاح لا نظير لـه، فكانت هذه الانطلاقة بمثابة منحة ربانية لهذه الجماعة، وهي في الوقت ذاته محنة نظراً لثقل التبعات التي تنتظرها في مستقبل الأيام. ذلك أن مرحلة الدعوة ستعرف منعطفات جديدة ومتطلبات ثقيلة، وستشتد الحرب بين طرفي الصراع أكثر من ذي قبل، نظراً لتمايز الصفين ولإعلان الفئة المؤمنة حربها على جموع الكفر لأول مرة منذ انطلاق الدعوة كما سنرى في الصفحات القادمة من هذا المقال إن شاء الله، حيث سُميت هذه البيعة ببيعة القتال مقارنة مع بيعة العقبة الأولى التي سميت ببيعة النساء التي لم يكن فيها ذكر للقتال ولا للتدافع. والناظر إلى واقع المسلمين اليوم وبخاصة واقع مجاهديهم ودعاتهم، يجد أن التاريخ يعيد نفسه، حيث أن الظروف مماثلة والصورتان متطابقتان إلى أبعد حد، فأهل الحق محاربون من قبل قوى الكفر مجتمعة بمساعدة جيوب النفاق والردة وهو ما لم يكن موجوداً في المرحلة المكية، والدعوة أصبحت غريبة في البيئة التي من المفروض أن تؤويها وتنصرها، والقاعدة الصلبة التي تحمل منهج الدعوة والجهاد قليلة العدد وبحاجة إلى أنصار وأعوان يحملون معها جزءاً من عبء هذا الدين الثقيل كما نبّأ بذلك رسول الله e عند حديثه عن هذه الطائفة في قوله وهو يخاطب أصحابه :&quot; ستجدون على الحق أعواناً ولا يجدون على الحق أعواناً &quot;. فلا يسعنا – والحالة هذه - سوى الوقوف بكل إخلاص وتمعن أمام هذه البيعة التاريخية الخالدة، نستقي منها ما يلزمنا من دروس وعبر، ونجعلها نبراساً لنا على الطريق- وهذا ما ينبغي أن يكون – في كل مرحلة من مراحل الصراع مع الباطل ومع كل محطة من محطات السيرة النبوية العطرة. سنقف عند بنود هذه البيعة ونسلط عليها الأضواء ونربطها بواقع الطوائف المجاهدة، دون التطرق إلى المشاهد الأخرى المرافقة لهذه البيعة سوى ما نعتقد أن لـه علاقة وطيدة ومباشرة بحركية هذا الدين في مواجهة ما واجهه الرعيل الأول بقيادة النبي e. الطاعة والانضباط أخرج أحمد عن جابر t قال: مكث رسول الله e بمكة عشر سنين يتَّبع الناس في منازلهم: عكاظ ومَجنّة، وفي المواسم يقول: &quot;من يُؤويني؟ من ينصُرني؟ حتى أبلِّغ رسالة ربي وله الجنّة &quot;، فلا يجد أحداً يُؤْويه ولا ينصره، حتى أن الرجل ليَخرُج من اليمن أو من مُضر فيأتيه قومه وذوو رَحِمِه فيقولون: احذر غلام قريش لا يفتنك، ويمضي بين رحالهم وهم يشيرون إليه بالأصابع، حتى بعثنا الله إليه من يثرب فآويناه وصدّقناه، فيخرج الرجل منّا فيؤمن به ويقرئه القرآن، فينقلب إلى أهله فيسلمون بإسلامه، حتى لم تبق دارُُ من دور الأنصار إلا وفيها رهطُُ من المسلمين يُظهرون الإسلام. ثم ائتمروا جميعاً، فقلنا: حتى متى نترك رسول الله e يطوف ويُطرد في جبال مكة ويخاف؟! فرحل إليه سبعون رجلاً حتى قدموا عليه في الموسم، فواعدناه شِعب العقبة، فاجتمعنا عندها من رجل ورجلين حتى توافينا، فقلنا: يا رسول الله علام نبايعك؟ قال: تبايعوني على السمع والطاعة في النشاط والكسل، والنَّفقة في العُسْرِ وَالْيُسْرِ، وعلى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وأن تقولوا في الله، لا تخافوا في الله لومة لائم، وعلى أن تنصروني فتمنعوني إذا قدمت عليكم مما تمنعون منه أنفسكم وأزواجكم، وأبناءكم، ولكم الجنة&quot;.[1] قبل الحديث عن هذه البنود، أود أن أسجل الملاحظات التالية : - أن الداعية إلى الله تعالى لابد أن يستنزف كل طاقته وجهده في تبليغ الدعوة، ويلجأ إلى كل الوسائل والأساليب الشرعية الممكنة للوصول إلى قلوب الناس، ولا ينبغي أن يصاب بالملل أو اليأس أو أي نوع من الإحباط، وهو مع هذا يدعو ربه أن يوفقه لإيجاد سبل جديدة لتبليغ دعوته، وأن يهدي الناس إلى ما يدعوهم إليه. - أن الداعية لا يُطمع الناس في مغانم دنيوية، ولا يربطهم بأهداف مادية زائلة، في مقابل الاستجابة لدعوته أو مجرد إيوائه ونصرته، بل يربطهم بربهم وحده، ويعدهم بالجزاء الأخروي فقط: وله الجنة. - أن تكذيب الناس لـه والاستهزاء به وعدائهم لـه ولدعوته لا يفت من عضد الداعية شيئاً ولا يوهن من عزيمته في مواصلة مسيرته. - أن نصر الله وفتحه على الدعاة لا يأتي إلا بعد أن يقدم هؤلاء كل ما في جعبتهم من جهد بشري ومن أسباب مادية في سبيل إنجاح دعوتهم. السمع والطاعة في النشاط والكسل وهي من أهم السمات الرئيسية لكل تجمع إيماني منظم، فالقيادة أو الإمارة لا معنى لها ولا قيمة ما لم يتوفر عنصر الطاعة لدى الجنود، والطاعة المطلوبة هي الطاعة في المنشط والمكره، في السراء والضراء، في العسر واليسر، وإلا فهي طاعة ناقصة لن تؤتي أكلها وثمارها المرجوة. ذلك ما عبّر عنه أمير المؤمنين عمر بن الخطاب t في قولته المشهورة: &quot;لا إسلام بدون جماعة، ولا جماعة بدون إمارة، ولا إمارة بدون طاعة&quot;، وما عبّر عنه المثل القائل: &quot;لا رأي لمن لا يُطاع&quot;. فالسمع والطاعة هما الركيزتان التي يستند عليهما التنظيم، وإلا فهو تجمع لا أساس لـه، ولا يمكن أن يحقق شيئاً على أرض الواقع، سوى تجميع الأصفار واستهلاك الأوقات والجهود فيما لا طائل وراءه. أما النصوص التي وردت في السمع والطاعة فكثيرة ومتنوعة، منها قوله تعالى {وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم} فجاءت طاعة أولي الأمر تابعة لطاعة الله ورسوله، أي في حدود أوامر الله تعالى وسنة رسوله e، وهذا ما يعبر عنه النبي عليه الصلاة والسلام في قوله: &quot;لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق، إنما الطاعة في المعروف&quot;. وهذا ما يميز الطاعة في التجمع الإيماني مع الطاعة في غيرها من التجمعات الأخرى، حيث يكون الجنود والأتباع مطالبون بتنفيذ أوامر أمرائهم دون النظر في طبيعتها، ولا يمكن أن تكون عرضة للنقاش أو التراجع. فالسمع والطاعة لا يمكن فصل أحدهما عن الآخر، فهما وجهان لعملة واحدة، إذ أن الأهم ليس هو مجرد السمع وقبول الأوامر، بل لابد من الطاعة التي تمثل جانب التنفيذ والتطبيق. وما آلت إليه أمتنا من تشرذم وانحطاط وتمكين لأعداء الله في أراضينا وخيراتنا، إنما هو بسبب بُعدِ المسلمين عن طاعة الله ورسوله بترك الأوامر وإتيان النواهي، وانغماسهم في الشهوات واتباعهم للأهواء، هذا على مستوى الأمة، أما على مستوى التجمعات الإسلامية فإن من أهم أسباب فشلها وعدم تقدمها في مسيرة التغيير المنشودة، هو غياب عنصر السمع والطاعة في صفوفها، حتى تحولت هذه التجمعات إلى مجرد جمعيات صورية لا تقدم ولا تؤخر. وأحياناً، حينما تجد هذا العنصر متوفراً في التجمع، فإنه أحادي الجانب والاتجاه، حيث يكون متوفراً في حالات الرخاء والمنشط، و لا تجد لـه أثراً في حالات الشدة والمكاره، وهي الفترات التي يوضع فيها الفرد في المحك، وتظهر حقائقه لنفسه قبل غيره، كما أنها الفترات التي يحتاج فيها التجمع إلى هذا العنصر بقضه وقضيضه. فأمة الجهاد والتضحية تمتاز عن غيرها من أمم الرخاء والتميع بكونها أمة مطيعة، وملبية لأوامر ربها و رسولها وأوامر قياداتها من بعده، وبها استحقت أن تكون خير الأمم وأفضلها على الإطلاق، وهل ما آلت إليه أمة بنو إسرائيل من التهميش واللعنة والتبديل إلا بسبب نكوصها عن عهودها مع ربها وعصيانها لأنبيائها واستبدال عنصر الطاعة بعنصر العصيان ؟! هناك نقطة هامة أود الوقوف عندها في نهاية حديثي عن عنصر السمع والطاعة، هي مساهمة هذا العنصر في التأثير على مردودية القيادة سلباً أو إيجاباً، كما يساهم في كشف حقيقة الفرد لنفسه ولقيادته. كثير من الجنود يطلبون من قياداتهم أن تكون في مستوى عال من الحنكة والتخطيط والعطاء، فيشترطون عليها أن تكون في مستوى الخلفاء الراشدين، وينسون أن ذلك يتوقف على نوعية الجنود والأتباع، فالذي يطلب أمراء كأبي بكر الصديق وعمر الفاروق لابد أن يكون هو في مستوى الصحابة كعمار وبلال . فحينما يكون هذا العنصر متوفراً في الجنود، فإنه يدفع القيادات إلى تطوير كفاءاتها ومحاولة الارتقاء إلى مستويات أعلى وابتكار أساليب ووسائل أفضل لتلبية حاجيات هؤلاء الجنود، ومحاولة استغلال وتسخير هذه الطاقات المتفجرة في خدمة الأهداف الكبرى للتجمع. وهكذا يتحول التجمع الإيماني إلى أنموذج من العطاء والإخلاص والتضحية، وإلى مثل أعلى في السمع والطاعة على مستوى القيادة والقاعدة على حد سواء. هكذا كان التجمع الإيماني الأول بقيادة رسول الله e، سواء في مكة وهي مرحلة الدعوة والتمحيص وبناء القاعدة الصلبة، أو في مرحلة بداية بناء الدولة الإسلامية التي ابتدأت بهذه البيعة عند العقبة، والتي التحق بها الأنصار لينضموا إلى دائرة التوحيد ويوسعوا قطرها إلى جانب إخوانهم المهاجرين. والنداء موجه إلينا جميعاً بتجسيد هذا العنصر الهام في حياتنا الإيمانية، سواء في حياتنا الفردية مع ربنا عز وجل واتجاه سنة رسوله e، أو في حياتنا الجماعية سعياً لتحقيق عبودية الله في الأرض وإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، أسأل الله جل وعلا أن يهدينا لأخلص الأعمال وأقومها، ويرزقنا الثبات والاستقامة على هذا الدين، والحمد لله رب العالمين. [1] - وقد رواه أحمد أيضاً والبيهقي من غير هذا الطريق أيضاً، وهذا إسناد جيّد على شرط مسلم.