بعد ان ازكمت انوفنا برائحة عمالتها العفنة و افتضح امرها بين القاصي و الداني و لم يعد باستطاعتها تغطية عورتها بغربال ، ها هي قناة الشريرة تلتقط خبرا اوردته مجلة الميرور البريطانية مجلة الفضائح الجنسية و اللواط و الخيانات الزوجية ظنا منها انها وجدت مخرجا لورطتها و افتضاحها امام الملا و اخذت تذرف دموع التماسيح لاهامنا بانها ضحية لمامرة امريكية و ان بوش يريد قصفها ، و لما لم يصدقها احد زادت في الشعر بيتا فاخرج عميل المخابرات الاردنية ( المخابرات الاردنية هي فرع من المخابرات المركزية الامريكية ) و ضاح خنفر قطيع من عمال الجزيرة للتظاهر امام باب الجزيرة و ليشطحوا لنا شطحة الديك الرومي الذي يريد ان يظهر لانثاه بانه فحل و جميل وشجاع و اخرجوا لنا لافتة تقول بان امريكا لا تحب الحرية و لا الديمقراطية...يا سلالالالالالام .... و كانهم اكتشفوا المحرك البخاري من جديد. متناسين بان هذا الامر لا يختلفا عليه اثناه و لا يتناطح من اجله عنزان . و انا اقول لهذا المخنفر الابله اذا كنت شجاعا حقا و لست ماسح احذية للامريكان و تريد ان تكفر عن سيئاتك في اضتهادك و كذبك و افتراءاتك على مجاهدينا و على راسهم شيخنا ابو مصعب الزرقاوي اقول له اذهب و ارنا شجاعة حقا بتظاهر امام ثكنة الامريكان في العيديد و التي لا تبعد عنكم الا قليل بما انكم تقولون ان الطائرات كانت ستنطلق من هنالك لقصفكم عوض التظاهر و الرقص امام كامرات الجزيرة و امام باب قناتك العتيدة مثلكم مثل الديك الرومي الذي يشطح اما انثاه. و الثانية لماذا لا تاخذ قطيعك معك و تتظاهر امام وزارة الخارجية القطرية لتجبروا الخشبة المسندة وزير الخارجية ليتوسل للامريكان لاطلاق اخونا تيسير علوني بما ان هذا الوزير يحثنا على التوسل للعدو الامريكي، و بذلك تعطوه الفرصة ليرينا لياقته البدنية في فن التوسل و تقبيل احذية الصليبيين. انا شخصيا لا ارتجي اي خير و لا رجولة من هذا الخائن و لا من قناته الشريرة المنبوذه و ليعلم انه بشطحاته و اكاذيبه لا يزيد الناس الا كرها و مقتا له و لقناة الشريرة.تقول قناة الجزيرة في تقارير رددتها منذ يومين اكثر من مرة ان الأمريكان وضعوا خطة لضرب مقر قناة الجزيرة في الدوحه ومكتبيها في افغانستان وبغداد .... وان هذه الخطة كانت موضع التنفيذ وكشف عنها مؤخرا . ونقول مستعينين بالله ان هذه المؤامرة لو كانت فقط على المكتبين في بغداد وافغانستان لكانت مقبولة ... لكن قضية مقر الجزيرة في الدوحه فمسألة فيها نظر .. اذ ربما يكون قد أخر التنفيذ ان اجهزة الألتقاط الأمريكيه لم تستطع معرفة مكان الجزيرة تحديدا هل هو في وسط المدينه ام في مغارة في منطة الريان ام هو في سرداب في السيليه او على جبل في العديد ... ولهذا فقد تم قصف المكتبين ولم يقصف المقر الرئيسي للأسباب آنفة الذكر ومع الوقت فقد كشف عن المؤامرة من خلال وسائل الاعلام ولم يكتشف مع ذلك مقر قناة الجزيرة في الدوحة عاصمة دولة قطر العظمى .... قليل من الحياء يا هؤلاء وكفاية متاجرة بعقول الناس وارواحهم فمقر قناة الجزيرة لا يبعد عن قاعدة السيلية الا مرمى حجر هذا ان لم تكن القناة داخل القاعدة وقد شبعنا من هذه التأليفات البالية ... ورحم الله طارق ايوب فربما كان ضحية سمعة الجزيرة . هذه هي الحلقة القادمة من برنامج الزميل العزيز يسري فودة ( سري للغاية ) و هي بعنوان : أجراس عمـــان ============= موسيقي تصويرية ( تن ! تن ! تن ! ترررن !!! ) ============= يقول يسري فودة : السكين !! .... هل كانت القاعدة هي حد السكين الذي ضرب في عمان ؟! من الذي أمسك بالمقبض ؟! هل ركب محمد عطا الطائرة ؟ في هذه الحلقات سأذهب من هنا الى هناك لأقابل ذاك و ذاك و ذاك و ذاك ... سنتسلل عبر البحار لنقابل شخصيات و شخصيات و شخصيات و نبحث عمن قبض على السكين في تلك اللحظات الحاسمة ... ترقبوا السلسلة الجديدة من سري للغاية بعنوان : أجراس عمـــان =========== لقطات لعدد من الشخصيات التى ستظهر في البرنامج و نموذج لما سيقولونه وضاح خنفر : سياسة قناة الجزيرة قائمة على الحياد و المهنية ! لذلك نحن ننتقي بيانات القاعدة التى نبثها , لا نبث أي بيان كلا فمثلا اذا قتلت القاعدة أمريكان في العراق لا نبث الخبر لأننا غير متأكدين من صحته لكن نبث البيانات بطريقة تظهر القاعدة بمظهر التطرف و الغلو و أنها لا تمثل المقاومة الشريفة , بل نعمد لتشويه صورتها بكل وسيلة و هذا للصالح العام و لصالح جماعة الإخوان المسلمين في الدرجة الأولى . =========== المحلل ترللي : طبعا أنا أيضا ظهرت في البرنامج و قد قلت : تنزيم القعدة تمزق و لم يعد فاعلا , أين الزرقاوي ؟! نحن لم نره ! هذا شبح , مجهول , نحن لا نعتمد في الأخبار على المجاهيل يجب عليه أن يثبت وجوده , يجب أن يسلم نفسه للأمريكان فورا , القاعدة تمزقت و مواصلاتها تعطلت بدليل أن أعضاء القاعدة يستقلون الآن سيارات الأجرة لقد تركوا القطارات . أيمن الزواهري مثلا لم يعد له وجود لم يعد فاعلا إنه فار في الجبال . القاعدة تعطلت و تبخرت و لم يعد لها وجود . =========== تيري ميسيان : أنا الآن أعد كتاب جديد عن تفجيرات عمان , لقد أكتشفت فعلا و بمحض الصدفة أن الأمر أكبر من الذي قيل موغاج كبوغوا الذي ضرب فنادق عمان كانت صواريخ أمريكية و هاهي صورها , مستحيل أن يستطيع انتحاري الدخول من خلال باب الفندق , كيف جسم الإنتحاري أكبر من فتحة الباب مستحيل . لقد نجحت كتبي في البلاد العربية بفضل قناة الجزيرة , 90 % من المشاهدين العرب يقولون أن الزرقاوي شخصية وهمية و هذا إحصاء في برنامج الإتجاه المعاكس . أرجوكم أشتروا كتبي أرجوكم =========== محمد حسنين هيكل اخر مومياء فرعونية على قيد الحياة : طبعا الزرقاني أو الزرقاوي أو الحمراوي مش عارفه أسمه بالزبط رغم أن العالم كله بيعرفه و كل صغير و كبير في العالم بيحفظ أسمه لكن أنا ما قدرتش , على العموم الزرقاني بيجري هنا و هناك مش قادر !! يعني و فعلا أنا قابلت الأمبراطورة نفرتيتي في مطعم سانتيني قابلتها فعلا و هي حكتلى على كل حاجة من طقطق لسلام عليكم و الأمبراطورة حاجة بديعة خالص حاجة ماحصلتش لكن كانت لها علاقات غير مشروعة كتيرة أوى , على العموم معلش , و أنا قابلت كمان الأميرة فايقة فعلا وجدتها فاهمة و عاقلة و حاجة بديعة خالص ما اقدرش أقول غير كده كل ما اعرف انها تحب اوي اوي لملوخية !! و قابلت كمان على شواطئ سردينيا عندما كنت أقرا هناك الوثائق الإسرائيلية على تلك الشواطئ البديعة الممتدة و المفتوحة الى نهاية الأفق في كوستا سميرالدا قابلت مجموعة وفيرة و مثيرة من الشخصيات و كلهم طلبوا مقابلتي !! أنا ما بروحش لحد كل الشخصيات العالمية من الملوك و الرؤساء و السلاطين بييجوا لحد عندي أنا ما بروحش لحد كلهم بيطلبوا لقائي أنا ما بروحش لحد انا وقتي ثمين كثير يعني. ============= الزنديق يقول : الشعب الليبي سعيد , الشعب الليبي مرفه , و ايش فيها لو هاجر الشباب الليبي و أستقلوا قوارب الموت برفقة إخوانهم المصريين و الأفارقة !! ايش فيها أنا بنيت الآن مساكن لفقراء اسرائيل !!! و الليبيين هنا بيقولوا أنهم ما عندهمش سكن !!! كيف يقولوا هذا ؟ أنا نبي ندير سمعة جيدة في الخارج لنفسي ععشان يقولوا القذافي كريم و وفير , اللجان في كل مكان و الطفل تربيه أمه و الرجل ذكر و المرأة أنثي . و طزززززز في الشعب الليبي و طز في كل ما يقولش طززززززززززززز . أنا مش ملك أنا مش رئيس أنا مش حاكم أنا مش أمبراطور !! أنا مجرد عندي سلطة أدبية فقط !!! لكن ما في ليبي يستطيع يتنفس أمامي و لا يقول حرف واحد و الا ندفنه في نفس المكان . أنا ديموووووووقراطي ديموكراسيييييييي القذافي على الكراسي . ============== يسري فودة من جديد : اذن من خلال هذه الحلقات ستعرفون من هو الذي أمسك بحد السكين ! لقد ذهبنا لهؤلاء و هذا و هو و تلك و ذاك و صعدت عبر المحيطات و الجبال و هناك بعيدا بعيدا في قمة جبال الإنديز كنت أصعد برفقة أحد الأشخاص لأقابل ذلك الرجل الذي دوخ الجميع و عندما دخلت الى الكهف قابلته وجها لوجه إنه ..... شاهدوا الحلقات قريبا على قناة الجزيرة الفضائيةقناة الجمرة الخبيثة في خطر ,.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,الجزيرة تقول الاحتلال تحرير والخائن العميل .وطني! المجاهد ارهابي الستشهادي نتحاري ! والوطنيين الاحرار قطاع طروق خريطت فلسطين الحبيبة تكتب عليها ما يسمى اسرائل ,واسرائل تقلها 1000 مرة في اليوم !!?? سيارة مفخخة تنفجر في رتل امريكي تقتل اكثر من 25 طفل رضيع و16 المراة حامل و13 الشيخ اصغرهم 70 سنة , انفجار في رتل امريكي يادي الى مقتل عراقيين ! نعاج العراق واسود امريكا والعكس صحيح , ولاهم لها الا نزع سلاح حزب الله نزع سلاح المجاهدين في فلسطين الابية. هزيمت امريكا في العراق الاسطورة تحولها انتصار , بوش يعترف بقوة المسلمين والجهاد والجزيرة تقل غير ذالك عندما اصبحت مفضوحى ارادت سترجاع المصدقية فصنعت مع اصحابها فيلم اسمه تسربت معلومات تفيد بان بوش يوريد ان يقصف مقر قناة الجرثمة الخبيثة في قاعدة قطر !!! مسكينا , قناة الجمرة الخبيثة في خطر! عفوا قناة الجنازة في قاعدة قطر اكبر قناة اعلامية صهيوامريكصليبية ناطق بالعربية لاتمثل الا الاحباط والستسلام والخنوع وتامر والفتنة ونشر دجل وكذب الخنازير والحرب النفسية !!! كل صحافين لايمضو عقد العمل حتى يوافقو على ماقلت اعلاه??? اعلامنا عميل للاعداء كالحكام وينشر الاباحية والفساد ومن لا يرى ماقلت فعليه بطبيب نفسي , ومن قال للخنازير لا دناصوري ودكتاتوري ! ومن قال للامريكان نعم وباع الدين والشرف والرجولة تقل عليه دمقراطي ونزيه وشفاف ! كشميل الهندية تيمور الشرقية الشيشان الروسية والصحراء المغربية الصحراء الغربية .اقسم بالله القوي عدد خلقه و زينة عرشه بان قناة الحقير ة في خطر اخبث من ذلك بكثير فهي تبث افلام و برامج تنصيرية بطريقة خبيثة لا يمكن ان تنتبه لها من الوهلة اولى ولكنها بحاجة لبض التركيز. ..الخ يااخوان مين يشك في صهيونية قناة الجزيرة؟ اعتقد ان الكثيرين منا يؤمن بهذا الاعتقاد والله اعلم لقد اقامت الحكومة القطرية قناة الجزيرة بعد ان قاد الامير القطري حمد بن خليفة بأ نقلاب على ابية في عام 1995م وكانوا اغلب العاملين في الجزيرة يعملون في قناة بي بي سي عربي bbc arabic والتي كانت ثبت عن طريق شبكة اوربت السعودية وقد قامت اوربت باغلاقها بعد ماضاقة بها الحكومة السعودية بسبب استضافتها عددمن الشخصيات المعارضة للنظام السعودي. فأغتنمت الحكومة القطرية هذة الفرصة واخذت اغلب العاملين في بي بي سي وشنت عليها حملة شعواء خصوصا بعد ان انكشفت خطة النظام السعودي في الاطاحة بالنظام الجديد في ذاك الوقت وقد استضافت الجزيرة العديد من الشخصيات من معارضي الانظمة العربية وخصوصا معارضي النظام السعودي. ولكن في نفس الوقت فرضت علينا قناة الجزيرة ايضا التطبيع من خلال استضافت العديد من الشخصيات الصهيونية والعلمانية بحجة الراي والراي الاخر وايضا من يلاحظ خريطة فلسطين يجد كلمة &quot;اسرائيل&quot; بدلا من فلسطين المحتلة وهي القناة الوحيدة تجراءت غلى هذة الفعلة الشنعاء والله المستعان. يااخوان انظروا الى اخبار الجزيرة اثناء العدوان الامريكي على افغانستان كيف كانت الجزيرة تغطي الاخبار العدوان وتفرد بعض الحقائق من خلال مراسلها تيسير علوني فك الله اسرة كانت وبعد الاحتلال فامت الجزيرة بتغير كامل اخبارها عن افغانستان وروجت للعدوان الامريكي يعني الاستجابة الى الضغوط الامريكية ومسخ الحقائق وتدمير مكتب الجزيرة ومنع ظهور اي شخصية مؤيدة لحركة طالبان نصرها.الله والعراق لايفرق عن افعانستان بل ازعم ان الجزيرة قد استفادة من الدرس الامريكي وقامت بدعم العدوان الامريكي وهذا ماوضح من تقاريرها من بغداد اوالموصل اوالبصرة اسوء تغطية كانت من شمال العراق خصوصا وصاح خنفر مراسلها السابق والمدير الحالي للقناة وطبعا هذة مكافأة لة هلى حسن سلوكة وطرد المدير السابق العلي . الجزيرة الان تحارب وتشن حرب لاهوة فيها على كل ماهو مسلم عليهم لعنة الله.كل ماقلت في الجمرة الخبيثة قليل جدا يااخي عندما يحما الوطيس في بلاد الرفدين ويشنو المجاهدين هجمات قوية على الخنازير تبث القناة برنامج عن الحرب العالمية الثانية وتسمع وترا هوريشيما نكزاكي النووي القنابل الدورية 300 الف قتيل!!! ههههههه . تكن تبث برنامج ثم تسمع خبر عاجل نتحول الان الى اسرائل نعم معنا الان نحمياس مباشر من القدس !!! نتحول الان الى البنتاقون! نتحول الى الكونقرس ! الى البيت الابيض ! اين ماكن الكذب والحرب النفسية تجد القناة قانتا ومقينتا سلطان الخوف وماادراك ما سلطان الخوف اصبح الجهاد عميل والقاعدة مجرد وهم! يرسل لها كل يوم عشرات الافلام الجهادية وتختر اضعف فيلم وترينا 5 ثواني ثم تتبع الشريط بجملة خبيثة لم يتسنى لنا تاكد من الشريط من مصدر مستقل! التجاه المعاكس يبدئ فيصل دقيقتين ونصف يقول الحقيقة ثم في دقيقتين ونصف اخرى يكذب كل ماقل في المرة الاولى فنتبه جدا فنحن لا ننم على الضيم والمؤمين المخلص الصادق يجعله الله يميز بين الخبيث والطيب ! وازدك الجزيرة يملكها صهيوني وهيا تدخل في مخطط الحرب النفسية انصحك ان تزورها في نت وستفر عندما تحس بضيق في جهاز التنفس والله من وراء القصد والحمدلله على المنتديات الجهادية ونتمن من الله ان يحميها من كل سوء . ماقلت فقناة العهرات سيوا 5% نرجو من الله ومنكم ان تفضحوها فكل المنتديات فان حربها علينا اكثر من الامريكان!,لم يتسنى لنا التاكد من صدقية اخبار وبرامج قناة الخنزيرة من مصدر مستقل
