بسم الله الرحمن الرحيم أمريكا والحملة الصليبية: إلى أين؟ أبو عبيد القرشي منذ غزوة نيويورك والإدارة الأمريكية تخبط خبط عشواء في محاولاتها المضنية القضاء على المجاهدين الذين كدروا عليها صفو عيشها. فبعد أن كانت أمريكا على وشك تثبيت هيمنتها على العالم دون مشاكل تذكر، جاءت الضربات الجهادية لتجبرها على إعادة النظر في العديد من خططها ومواجهة عقبات لم تكن قط في الحسبان. إن تحليل دورة حياة العلاقات الدولية عبر التاريخ هو بحد ذاته مبشر بفشل أمريكا. فمدة بقاء أي نظام دولي تتناقص جيلا بعد آخر. فالنظام الدولي الذي نشأ بعد معاهدة ويستفاليا 1648 وشكل مقدمة لهيمنة الغرب على شؤون العالم دام 150 سنة. أما النظام الذي أثمره مؤتمر فيينا وتغير من خلاله توازن القوى الأوروبية فإنه لم يدم سوى 100 سنة. ولم يثبت النظام الدولي الناتج بعد مؤتمر يالطا والحرب الباردة سوى 40 سنة. أما النظام الأمريكي الجديد والذي مر من عمره عشر سنين إلى حد الآن، فيظهر للعديد من المراقبين أنه لن يعمر طويلا، خاصة وأن أمريكا بدأت عهدها باستعداء الأمة الإسلامية التي تشكل خمس البشرية في أقل تقدير. هذه الأمة التي شكلت حركات الجهاد خط دفاعها الأول أمام الهجوم الصليبي الصهيوني المشترك. سأحاول التطرق في هذه السطور إلى التحدي الاستراتيجي الذي تمثله الحركات الجهادية وعلى رأسها تنظيم القاعدة بالنسبة لأمريكا، وكذا استشراف مدى قدرة أمريكا كسب هذا التحدي وحسم الصراع لصالحها. 1- التحدي الاستراتيجي الذي تمثله الحركات المجاهدة لأمريكا يأخذ التهديد الجهادي لأمريكا أربعة أبعاد: تهديد مباشر وتهديد غير مباشر وتهديد للوضع السياسي الدولي الراهن وتهديد للوضع العسكري القائم. ·تهديد مباشر لأمريكا: ويعني استهداف مواطنين أمريكيين أو ممتلكات أمريكية داخل أو خارج أمريكا. إذا كان استهداف الأمريكيين خارج بلادهم من الأشياء التي قامت به أطراف ماركسية أو وطنية مرارا خلال الحرب الباردة، فإن استهداف الأمريكيين داخل بلادهم لم يحدث قط إما لصعوبة تنفيذ عمليات داخل أمريكا أو لمردودها السياسي العكسي. لكن دخول الحركات المجاهدة على الخط غير المعادلة، وصار استهداف أمريكا في عقر دارها هو المطلوب لهذه الحركات مهما كلف الأمر، وخاصة بعد بقاء القوات الأمريكية على أرض الحرمين إثر حرب الخليج الثانية[1]. وبدأ الرد الجهادي على أمريكا يتجسد منذ تفجير مركز التجارة العالمي في نيويورك سنة 1993. ثم توالت الردود الجهادية على الهيمنة الأمريكية فمن الهجوم على قاعدة الخبر إلى الهجوم على المدمرة كول، مرورا بالهجوم على السفارتين الأمريكيتين في كينيا وتنزانيا ووصولا إلى غزوة نيويورك، لم يدخر تنظيم القاعدة جهدا في محاولة ردع أمريكا وكبح جماحها، مصعدا حدة التوتر شيئا فشيئا وموسعا نطاق المواجهة رويدا رويدا إلى أن شملت المواجهة مع أمريكا نطاق البر والبحر والجو، واتسعت جغرافياً لتشمل كل القارات. ·تهديد غير مباشر لأمريكا: التهديد غير المباشر يعني استهداف حركات الجهاد لحلفاء أمريكا الأساسيين عبر العالم، وبشكل خاص الكيان الصهيوني الذي يعتبر رأس حربة أمريكا في العالم الإسلامي. ولهذا فإنه لا خلاف بين صانعي القرار في أمريكا في أن كل هجوم على الكيان الصهيوني يعد هجوما غير مباشر على أمريكا. وهذا الارتباط في المسارات بين أمريكا والكيان الصهيوني هو في حد ذاته نقمة على أمريكا، فإضافة إلى الكلفة المادية العالية التي تتكبدها الخزينة الأمريكية من جراء متطلبات هذا التحالف، فإن الكلفة الاستراتيجية باهظة كذلك، لأن هذا الارتباط جعل الهجوم على أمريكا هجوما على الكيان الصهيوني والعكس صحيح كذلك، مما يساهم في جمع كلمة الأمة الإسلامية ويدفعها بكل قوة نحو الالتفاف حول المشروع الجهادي. ·تهديد للوضع السياسي الدولي الراهن: بعد انتهاء الحرب الباردة لصالح أمريكا سعت هذه الأخيرة لإعادة تشكيل خريطة العالم بشكل يجعلها تهيمن على مقاليد السياسة الدولية دون منازع، وذلك عبر القيام بالعديد من الخطوات تؤمن لها هذا السبق كتوسيع حلف الأطلسي ليشمل كافة الدول في أوروبا، وإقامة تحالف مع روسيا وذلك بغية السيطرة على القوس الأوراسي (أوروبا ووسط آسيا) لأن المنظرين الجيوسياسيين الأمريكيين يؤمنون بأن المسيطر على هذا القوس يسيطر على العالم. كما أن أمريكا سعت في ذات الوقت إلى الهيمنة التامة على منابع النفط في الخليج وفي آسيا الوسطى، وذلك لكي تكون لها الكلمة العليا في تحديد أسعار النفط والكميات التي تتدفق لهذا الطرف أو ذاك. وفي مقابل هذه الشراهة التوسعية ظهرت الحركات الجهادية وعلى رأسها تنظيم القاعدة كسد مانع لكل هذه الاستراتيجيات سواء منها الشق الجيو-سياسي[2] أو الشق الجيو-اقتصادي[3]. فالمعارضة التي أبداها هذا التنظيم للتواجد الأمريكي في الجزيرة العربية والمقاومة المسلحة التي يقوم بها إلى حدود الساعة لتقويض آمال أمريكا في السيطرة على آسيا الوسطى تجعل أمريكا في مأزق. كما أن شعلة الجهاد استعرت عبر العالم ابتداء من نهاية الثمانينات، وشملت العديد من المناطق الحيوية بالنسبة لأمريكا كالمنطقة العربية (فلسطين - الجزائر-ليبيا - مصر الخ.), ومنطقة البلقان (البوسنة –كوسوفا)، ومنطقة وسط آسيا (أفغانستان – تاجيكستان - القوقاز – أوزبكستان الخ) مما جعل الأطماع الأمريكية في خطر[4]، وخاصة أن أمريكا ظنت أنه بهزيمة الاتحاد السوفييتي سيخلو لها الجو لتبيض وتصفر. ·تهديد للوضع العسكري القائم: إن الاستراتيجية التي يتبعها المجاهدون في مشارق الأرض ومغاربها ترتكز في الغالب على تحاشي محاربة عدوهم بالطريقة التقليدية التي يريدها، وتقوم في المقابل باستعمال استراتيجية غير متوازية(Asymmetric) ترتكز على المبادأة والمفاجأة وتفادي المواجهة المباشرة والهجوم على نقاط الضعف باستعمال وسائل يستحيل على العدو تفاديها. ومع تكرار هذا الأمر من طرف المقاتلين المسلمين طيلة العقدين الأخيرين في أفغانستان والشيشان والصومال وجنوب لبنان وفلسطين، والتي تكبد العدو خلالها خسائر كبيرة، صار الاستراتيجيون الغربيين في حيص بيص، وذلك لأن هذا الأسلوب القتالي الجديد جعل التفوق العسكري الهائل للدول المتقدمة وعلى رأسها أمريكا دون فائدة[5]، مما يقلل من فاعلية الردع العسكري الأمريكي دوليا. 2- الاستراتيجية الأمريكية لمكافحة الجهاد 1 - تجارب أمريكا السابقة بالنظر إلى التجارب السابقة لأمريكا في مكافحة &quot;الإرهاب&quot; يظهر أن أمريكا ليس لديها تجربة كافية في هذا الميدان وخاصة على المستوى الداخلي. أما خارجيا فإن العديد من ردودها اتسمت بالضعف وعدم الفاعلية. فمثلا لما أرادت الإدارة الأمريكية الرد على تفجير الملهى الليلي في برلين سنة 1986، والذي استهدف جنود أمريكيين، أرسل البيت الأبيض الطائرات لقصف ليبيا لردعها عن إيواء &quot;الإرهابيين&quot;. لكن الذي حدث هو العكس فليبيا زادت من دعمها للإرهاب الدولي، لدرجة أن 15 حادثا سنة 1987 و 8 حوادث سنة 1988 كلها حملت التوقيع الليبي. كما أن رد إدارة كلينتون كان ضعيفا حين حاولت الثأر لتفجير سفاراتها في تنزنيا ونيروبي سنة 1998، ولجأت للقصف الصاروخي على أهداف غير ذات قيمة في أفغانستان والسودان.من جهة أخرى اضطرت أمريكا مرارا وتكرارا للتفاوض على رهائنها سواء في طهران سنة 1979 أو في لبنان طيلة عقد الثمانينات رغم الموانع القانونية الرسمية، وهو ما يبين أن فرض الإرادة الأمريكية على &quot;الإرهابيين&quot; عسكريا كان دوما بعيد المنال. 2 - الاستراتيجية الحالية بعد الضربات الموجعة التي تلقتها أمريكا بعد غزوة نيويورك، انكبت العديد من معاهد الدراسات الاستراتيجية لمحاولة التنظير الاستراتيجي للرد الأمريكي. وانطلاقا من أبحاث بعض هذه المعاهد[6]، يمكن القول بأن المحاور التي تقوم عليها الاستراتيجية الأمريكية في حربها الصليبية هي كالتالي: ·محور خارجي: ومن خلاله تقوم أمريكا بترتيب أوراق تحالفاتها بحيث تتحكم في تحالف ضخم يضم حلف الناتو وروسيا والهند واليابان وكوريا الجنوبية والكيان الصهيوني. كما ستركز هذه الاستراتيجية على إيجاد أرضية للتعاون مع الصين خلال هذه الحملة الصليبية بالنظر للعداء المشترك ضد المجاهدين. بالإضافة إلى هذا أوصى العديد من الخبراء بضرورة توجه الإدارة الأمريكية إلى لعب دور إيجابي وصادق في الصراع العربي الصهيوني وكذا في كشمير. كما أكد هؤلاء الخبراء على وجوب كسب قلوب وعقول العرب والمسلمين حتى لا ينخرطوا في مقاومة الحملة الصليبية. · محور داخلي: ويقوم هذا المحور على تعزيز الأمن الداخلي باتخاذ العديد من الإجراءات كحماية المعلومات وإعادة النظر في قوانين الإقامة والهجرة وتنسيق العمل بين مختلف الأجهزة الأمنية والاستخباراتية. لكن الخبراء يؤكدون في توصياتهم على وجوب الحفاظ على مناخ الحرية الذي يمنحه الدستور الأمريكي. ·محور عسكري: ويقوم هذا المحور على هزم تنظيم القاعدة وطالبان عسكريا على أرض أفغانستان بشكل سريع وحاسم، كما يقوم على تدعيم أركان الحكومة العميلة في أفغانستان. أما الخطوة التي تليها فتقوم على خوض حروب ضد كل التنظيمات الجهادية القوية عبر العالم (الشيشان - الفلبين الخ). 3- تقويم الاستراتيجية الأمريكية رغم كل الهالة الإعلامية المصاحبة لكل التحركات الأمريكية إلا أن بوادر الفشل الاستراتيجي لهذه القوة المتجبرة باتت تلوح في الأفق. ففيما يخص المحور الخارجي، يبدو أن أكبر فشل تمنى به الاستراتيجية الأمريكية هو تذمر الصين مما يحصل حولها. فبعد أن باتت الصين مطوقة من طرف التحالف الذي أقامه الأمريكيون ضد الإسلام تطويقا كاملا (اليابان، كوريا، روسيا، أفغانستان، الهند). فطنت الصين وإن متأخرة لما يبيت لها بليل. وبرز تحرك الصين في أنها تسعى دون هوادة إلى منع باكستان من أن تتحول إلى دولة في خدمة الاستراتيجية الأمريكية في المنطقة، وذلك عبر التأثير على بعض مراكز القوى في النظام الباكستاني. من جهة أخرى لم تستجب الإدارة الأمريكية لمطالب الخبراء بوجوب لعب دور الوسيط النزيه في النزاع العربي الصهيوني، بل وتمادت في غيها من خلال إطلاق اليد للمجرم شارون في سفك الدماء المسلمة الطاهرة، مما زاد من الحنق الشعبي عليها وعلى عملائها في المنطقة. أما في كشمير فالتصرف الأمريكي الموالي تماما لمواقف الهند أحرج حتى عملائها الخلص داخل النظام الباكستاني مما زاد كذلك من الغضب الشعبي وحتى الرسمي في تلك المنطقة الأساسية في الحملة الصليبية على أفغانستان. وبهذا يظهر أن كسب القلوب والعقول العربية والمسلمة من طرف أمريكي بات أبعد من ذي قبل. فبعد ما حدث في فلسطين لم يعد لأمريكا أولياء في الشعوب العربية والإسلامية لقبح ما تقترفه ضد المسلمين في كل مكان. وزاد من هيجان الشعوب أن أمريكا تقوم بهذه الجرائم وهي محتاجة للدعم العربي والإسلامي في حملتها الصليبية، فكيف بها لو أنها لا تحتاجه. وزاد من صب الزيت على النار تصريحات المسؤولين الأمريكيين ضد الإسلام كما حدث مؤخرا مع بول وولفويتز نائب وزير الدفاع الأميركي، وكما حدث مرارا وتكرارا في وسائل الإعلام الأمريكية. كل هذا يبين الاحتمال الكبير لفشل المحور الخارجي للاستراتيجية الأمريكية. أما فيما يخص الشق الداخلي، فإن تكلفة إقامة وزارة الأمن الداخلي تناهز 8.5 مليار دولار، وكانت الإدارة الأمريكية قد اتخذت عدة إجراءات منذ سبتمبر الماضي كلفت حتى الآن عشرات المليارات من الدولارات. كما أن الثمن السياسي لهذه الإصلاحات كان باهظا فقدت به أمريكا الروح التي تدعيها. ويظهر من خلال التصريحات المختلفة لرجال السياسة في أمريكا أن البلاد تتجه تدريجيًا نحو الحكم الشمولي والتضييق على كل الحريات التي تضمنها الدستور الأمريكي. وهذا ما يخالف بشكل سافر الشعار الرسمي الذي يصف الحملة الصليبية بأنها &quot;حرب الحرية ضد الشر&quot;. أما الشق العسكري فحدث ولا حرج. باختصار يمكن القول أن أمريكا المتبجحة بقوتها لم تحرز أي نصر يذكر على المجاهدين في أي بقعة رغم عزمها القوي على ذلك. فالقوات الصليبية في أفغانستان لا زالت تعاني الأمرين مما جعل بعض حلفائها ككندا تنسحب من الميدان، بعدما تيقنت من الفارق الضخم بين الدعاية والحقيقة. أما القوات الصليبية في فلبين فلم تحقق شيئا إلى حد الساعة. والأدهى من ذلك أن قوات النخبة- مفخرة الجيش الأمريكي- المتواجدة في الفلبين لم تستطع حتى تحرير بعض رهائنها سالمين من يد جماعة أبي سياف، مما يشكل صفعة لتلك القوات التي جاءت -ويا للمفارقة - لتحسين مستوى الجيش الفلبيني. إن التهديد الاستراتيجي الذي تشكله الحركات الجهادية وعلى رأسها تنظيم القاعدة لأمريكا يبدو جديا لدرجة يظهر بها الرد الأمريكي الحالي عديم الفاعلية. لقد هانت قيمة أمريكا في النفوس، وتحطمت أصنام هيبتها في القلوب، لدرجة انتقلت منها جماهير الأمة من الشك إلى اليقين، باندحار الحملة الصليبية إما عاجلا أو بعد بضع سنين. [1] “Why U.S. Forces Aren’t Welcome in Saudi Arabia”, Mideast Mirror, July 1 and 4, 1996. [2] Graham E. Fuller, “Redrawing the World’s Borders,” World Policy Journal, Vol.14, Spring 1997. [3] «الجيوسياسة» تعني تحليل التأثيرات الجغرافية على علاقات القوة في السياسة الدولية . أما «الجيواقتصاد» فيعنيالتداخل بين ما هو سياسي وما هو اقتصادي على المستوى الكوني ـ العالمي . [4] Mark Juergensmeyer, “The Worldwide Rise of Religious Nationalism, “Journal of International Affairs, Vol. 50. No.1 summer 1996. [5] Ian O. Lesser, Bruce Hoffman, John Arquilla, David F. Ronfeldt, Michele Zanini, Brian Michael Jenkins, “Countering the New Terrorism, “Rand. 1999. [6] See for example the studies of The Center for Strategic and International Studies: “The Lasting Challenge: A Strategy for counter-terrorism and Asymmetric Warfare”. See also “To Prevail: An American Strategy for the Campaign against Terrorism” 11/2001.