بسم الله الرحمن الرحيم غزة والغزو المرتقب أبو عبيد القرشي عادت طبول الحرب لتقرع من جديد في فلسطين في خطوة صهيونية مرتقبة تهدف إلى &quot;تأديب&quot; الفلسطينيين وخاصة سكان غزة، بذريعة العملية الاستشهادية التي جرت في &quot;ريشون ليتسون&quot; وأسفرت عن مقتل 16 من الصهاينة، وهي العملية التي جاءت بدورها للتعبير عن استمرار الصمود والجهاد ضد الغزاة الصهاينة. يبدو بالنظر إلى حجم قوات الاحتياط المستدعاة وطبيعة التسليح الذي يتم تجميعه أن العدو الصهيوني ينوي تكرار مجزرة جنين ولكن بمقياس أكبر وأشد تنكيلا، خاصة وأن طبيعة الرد الرسمي العربي كانت أكثر من مشجعة للاستمرار في تلك الممارسات الإجرامية ضد الأهالي الفلسطينيين. ونظرا لخطورة الوضع وما يمكن أن يترتب عليه من نتائج قاسية للقضية الفلسطينية، يلزم للمجاهدين وخاصة في قطاع غزة الاستعداد جيدا للمعركة القادمة على المستويات الاستراتيجية والعملياتية والتكتيكية والتقنية، وكذلك مراجعة وقائع معركة جنين وما رافقها من تكتيكات جديدة استعملها الجيش الصهيوني، وذلك في مسعى لمضاعفة الخسائر في صفوف الصهاينة وتقليلها في صفوف المجاهدين والأهالي المدنيين. وفي العمليات السابقة التي جرت في المدن، كالتجربة الروسية في الشيشان وبخاصة معركة غروزني (1994-1996) والتجربة الصهيونية في جنوب لبنان (خاصة في 1982) والتجربة البريطانية في إيرلندا الشمالية (خاصة بين سنتي 1969 و1976)، هناك العديد من العبر التي يمكن الاستفادة منها في إدارة المعركة القادمة في غزة بشكل يدحر الغزاة الصهاينة. سأسعى من خلال هذا المقال إلى استشراف كيفية تحرك الآلة العسكرية الصهيونية وتوضيح بعض نقط الخلل فيها في حين سأسوق بعض العبر العملية المستنبطة من التجارب السابقة لعلها تكون مفيدة للمجاهدين عند مقاومة الغزو المرتقب، وذلك من باب تعميم الفائدة ليس إلا، فالحركات الفلسطينية المجاهدة أبانت حقا على بطولات فذة وقدرات فائقة على إدارة الصراع. على المستوى الاستراتيجي بالنسبة للصهاينة: ·إن العمل العسكري الذي يقوم به الصهاينة من خلال عملية &quot;السور العالي&quot; سواء فيما يخص الضفة الغربية أو غزة لا يمكن أن يحسم القضية الفلسطينية بالشكل الذي يحلم به الصهاينة، وإنما يهدف القادة الصهاينة من وراء هذه العملية كسب الوقت وتقليم أظافر المقاومة، حتى ينجح السياسيون مع مرور الزمن في فرض الأمر الواقع. ·إن العمل العسكري الصهيوني يهدف إلى النيل من أكبر قدر ممكن من الأهالي حتى يصبح ثمن المقاومة جد غاليا وتصير شعبية المجاهدين وسط الأهالي مدعاة للتساؤل. بالنسبة للمجاهدين: ·لا يملك العسكريون الصهاينة سياسة وأهداف واضحة يمكنهم تحقيقها. وبالتالي سيكون من المفيد استغلال هذه الهلامية لدفع القيادة الصهيونية نحو تخبط استراتيجي- سياسي شامل يدفعون ثمنه أمام الرأي العام الصهيوني. ومعلوم أن الهدف من الحرب داخل المدن من طرف أية مقاومة هو تحقيق نصر سياسي أكثر منه عسكري، ولذلك فإن وضع تصور سياسي واضح وملائم للواقع يثمن المقاومة العسكرية بشكل جيد. ·خلافا لتوقعات العديدين فإن العمليات العسكرية داخل المدن غالبا ما تطول وتكون تكاليفها عالية بالنسبة للمهاجمين. وعليه فإن تمديد مدة القتال ما أمكن وتكبيد الصهاينة أكبر الخسائر الممكنة هي وسيلة معتبرة لقلب محاولة الردع الصهيونية إلى كابوس لهؤلاء الغزاة. ·إن السعي لحماية الأهالي المدنيين خطوة من شأنها إفشال الاستراتيجية الصهيونية القائمة أساسا على إيذاء المدنيين. على المستوى العملياتي: بالنسبة للصهاينة: ·يظهر بعد معركة جنين أن الصهاينة يملكون معتقدا عسكريا خاصا لحرب المدن، ولكن هذا الأمر وإن كان مفيدا بالنسبة لهم إلا أنه مع ذلك ليس كافيا. ·يبدو كذلك من نتائج معركة جنين أن التدريب الذي خاضه الصهاينة ساهم في تخفيض الخسائر البشرية في صفهم. ·إن التفوق في إطلاق النار من جانب الصهاينة يساعدهم على تغطية ثغراتهم التنظيمية والتكتيكية على المدى القصير، لكن آثار ذلك على المدنيين يزيد من تأجيج روح المقاومة والاستماتة، مما يأتي بأثر رجعي ضد المصلحة الصهيونية على المدى المتوسط والبعيد. ·إن الصهاينة يستعملون السلاح الجوي وخاصة المروحيات بشكل مكثف يجعل المشاة في وضع مريح عند الحاجة. بالنسبة للمجاهدين: ·إن وتيرة العمليات داخل المدن تكون سريعة بشكل بجعل الجنود النظاميين يشعرون بالعياء بسرعة، ولذلك كلما تم استغلال فرصة هذا العياء للإجهاز على العدو كلما كان ذلك أفضل. · إن القتال داخل المدن يستدعي استعمال سلاح المشاة بكثافة. لذلك فإنه غالبا ما يتسبب في خسائر بشرية في صفوف المهاجمين، وهذا ما يجب الحرص عليه بكل قوة. · إن العمليات النفسية عامل جد هام في العمليات العسكرية داخل المدن، ولذلك من الضروري استعمال كافة الوسائل للإضرار بنفسية العدو كترديد شعارات عبر مكبرات الصوت وكتابة شعارات على الجدران باللغة العبرية يتم من خلالها زيادة الرعب في قلوب الصهاينة وتحطيم إرادة القتال لديهم. كما أن مجابهة دعاية العدو، الذي يريد بث الفرقة والتخاذل ونشر الإشاعات الكاذبة التي قد تدعي مثلا استسلام بعض الرموز والقادة، من مستلزمات مكافحة الحرب النفسية. وفي هذا الصدد تلعب التقنيات المتقدمة كالإذاعات السرية والهواتف عبر الأقمار الصناعية وغيرها من الوسائل دورا لا يستهان به في العمليات النفسية بتقديم الأخبار الصحيحة للقنوات الفضائية. وحتى في القتال كان الفيتناميون مثلا يحرصون على إصابة بعض أعدائهم بجروح مخيفة ومقززة حتى يكونوا عبرة لغيرهم حينما يعودوا لذويهم وهو ضرب من ضروب الحرب النفسية. ·إن القتال داخل المدن دائما ما يكون مدعاة لمساندة لوجيستيكية مكثفة نظرا لكثرة استعمال الذخيرة من طرف المهاجمين. وهذه في حد ذاتها نقطة ضعف لأنها تجعل القطاعات اللوجيستيكية المساندة مستهدفة، وهو الأمر الذي قد يتسبب في قطعها عن الجنود داخل المدينة مما سيتبعه تدهور لمعنويات الجنود الصهاينة بشكل مؤكد. ·إن الشكل التنظيمي للجيوش النظامية لا يصلح في مسارح القتال داخل المدن، وهذه خصلة يجب استغلالها عبر تفريق الجيش الصهيوني داخل الأزقة والشوارع ومن تم الإجهاز على الأفراد المتأخرين أو المجموعات الصغيرة. ·إن استحضار عامل المفاجأة ضروري عند تسطير أي خطة عملياتية. على المستوى التكتيكي بالنسبة للصهاينة: ·لا يمكن استعمال المدرعات والناقلات المدرعة داخل المدن دون حمايتها بالمشاة. كما يصعب استرجاع أي مدرعات أصيبت في القتال داخل المدن. ·تلعب الطائرات المروحية دورا معتبرا في نقل الجنود والمعدات لكنها تواجه صعوبة في القتال داخل المدن وتكون عرضة للإصابة بالأسلحة الرشاشة وسلاح (rpg). ·يصعب على أي جيش خوض العمليات داخل المدن في الليل. ·إن الحصول على المعلومات من المخبرين عامل حاسم في العمليات داخل المدن. يكفي التذكير هنا بأن حوالي ثلث الألغام التي زرعت في مخيم جنين تم اكتشافها مسبقا بمساعدة المخبرين، كما أن العديد من المجاهدين تم ضبطهم إثر محاولتهم الاختلاط بالأهالي بعد وشايات من العملاء. ·يظهر من خلال معركة جنين أن استعمال الجرافات كان عاملا مساعدا للصهاينة الذين اخترقوا جدران البيوت عوض السير في الأزقة الملغمة. بالنسبة للمجاهدين: ·الكر والفر هو التكتيك المناسب داخل المدن. ·إن استعمال سلاح القناص بشكل مكثف يفقد العدو الشعور بالأمان. ·إن التنصت على اتصالات الجيش الصهيوني وسيلة تعطي السبق التكتيكي. ·إن الحمولة التي يحملها الجندي النظامي عادة ما تكون ثقيلة مما يعيق حركته، وهو عامل مفيد للمجاهدين حتى يثخنوا في المشاة. ·إن القضاء على المخبرين أكبر وسيلة لحرمان العدو من أية معلومات ذات قيمة، كما أن إشاعة معلومات خاطئة لتضليل العدو هو أسلوب مفيد في كثير من الأحيان. ·فيما يخص الجرافات وهو السلاح التكتيكي الجديد الذي استعمله الصهاينة بشكل مكثف في جنين، قد يكون التركيز على سائقي هذه الجرافات أسلوبا فعالا من الناحية التكتيكية. بحيث أن كثرة الإصابات في صفوف السائقين بشكل دراماتيكي، قد تردع الصهاينة عن استعمال هذا التكتيك وتجعل السائقين يفكرون مرتين قبل تدمير مساكن المدنيين. ·إن استعمال جميع الوسائل المتاحة للمقاومة من خاصيات حرب المدن. فمثلا كانت المقاومة الجزائرية خلال حرب التحرير ضد فرنسا تشجع الأهالي على المساهمة في المجهود الحربي، فكان هؤلاء يمطرون الغزاة بكافة الوسائل كالزجاجات الحارقة والأسيد والماء الغليان وذلك من أجل تخويف العدو والحد من حركته داخل الأزقة الضيقة. على المستوى التقني بالنسبة للصهاينة: ·إن إطلاق الدخان من خلال المدرعات يعزز من إمكانيات بقاء مشاة العدو على قيد الحياة. لكن هذا الأمر له سلبيات من بينها إعاقة النظر والحد من سرعة الحركة. ·إن سلاح المورتر غالبا ما يستعمل في المعارك داخل المدينة لكنه ومع ذلك ليس فاعلا. ·إن الطائرات بدون طيار تعطي معلومات استخباراتية كبيرة للصهاينة، لكن تحليلها واستغلالها في حينها غالبا ما يكون بعيد المنال. ·إن وسائل الاتصال العسكرية غالبا ما تعمل بشكل سيء داخل المدن ولا تصلح لهذا النوع من المسارح العملياتية. بالنسبة للمجاهدين: ·إن الأسلحة الخفيفة رغم كونها غير حاسمة إلا أنها تلعب دورا كبيرا في نتائج المعارك داخل المدن. ·إن الرشاشات الثقيلة لا زالت تشكل دفاعا جيدا ضد الهجوم الجوي. ·إن سلاح (rpg) يعد سلاحا فاعلا في القتال داخل المدن. لقد بدأت ملامح خطة الغزو الصهيوني لغزة تتسرب. ولئن كان ما تسرب حقيقيا فالذي يظهر منه أن عددا كبيرا من وحدات الدبابات وسلاح المشاة في الجيش الاحتياطي والنظامي بقيادة قوات خاصة سوف تقسم غزة إلى أجزاء. ثم يقوم الجيش بأخذ مواقع في الأماكن العالية لضمان السيطرة، ثم تتحرك كتائب المشاة المدعومة بالمدرعات والطائرات المروحية من الضاحية نحو المركز من اتجاهات مختلفة بشكل بطيء يواجه كل أشكال المقاومة. بلا أدنى شك سيكون الوضع مختلفا في غزة عما كان عليه في جنين. فسكان مدينة جنين لم يتعدوا قبل الاجتياح 28000 نسمة ولم يكن يسكن مخيم جنين، الذي لم تكن مساحته تزيد عن 1 كم مربع سوى 13000 نسمة. ومع هذا فقد ذاق الصهاينة الأمرين قبل السيطرة عليه رغم استعمال كافة الأسلحة الفتاكة والأساليب الهمجية. أما الدخول لأكبر مدينة فلسطينية وأكثر مدن العالم اكتظاظا (1.2 مليون نسمة يقطنون 360 كم مربع) فمن المؤكد أنه لن يكون نزهة إن شاء الله وسيكلف الصهاينة الكثير من الضحايا. نسأل الله أن يكسر الغطرسة الصهيونية وأن يجعل غزة أكبر مقبرة للصهاينة الغزاة.