بسم الله الرحمن الرحيم عيون أمريكا أبو عبيد القرشي لقد أوضحت غزوة نيويورك مدى غفلة الاستخبارات الأمريكية وعدم ملائمة إجراءاتها لحرب سرية حقيقية تخاض رحاها ليس فقط في أرجاء العالم بل وفي العمق الأمريكي كذلك. فبعد فشلها العميق في جمع وتحليل وتوظيف المعلومات المتعلقة بجل هجمات المجاهدين على المصالح الأمريكية طيلة العقد الماضي، لم تفلح الاستخبارات الأمريكية إلى حد الآن سوى في الكذب والدجل والتهويل، وكذلك ربما في تمويل بعض الأفلام الهوليودية المدغدغة لمشاعر الجماهير الأمريكية. والسؤال الذي يطرح نفسه هو: هل هذه الحيل المؤقتة كفيلة بحماية أمريكا أم هل سيأتي الوقت الذي ينقلب فيه السحر على الساحر؟ كانت غزوة نيويورك بحق زلزالا كبيرا لمخابرات أمريكا. فاقت هذه الضربة النوعية في وقعها الهجوم الياباني على بيرل هاربور خلال الحرب العالمية الثانية، الذي رج وقتها البناء الأمني الأمريكي، مما أدى إلى إعادة ترتيب للقدرات الاستخباراتية الأمريكية بشكل كلي. لم تحدث مثل هذه التغييرات بعد ضربات سبتمبر رغم مطالبة المتخصصين والجمهور الأمريكي على حد السواء. ولم تتعد الإصلاحات المرتقبة مجرد الديكور، وذلك ربما بسبب الأسرار العفنة التي تملكها هذه الأجهزة عن القادة السياسيين الأمريكيين ولا سيما المعارضين منهم، مما يجعل بارونات الاستخبارات الذين استحوذوا طيلة الحرب الباردة على دفة القرار الأمريكي - ومن بينهم أصحاب جورج بوش الأب رئيس (CIA) السابق- في مأمن من أية مسائلة جدية. بمرور الوقت وازدياد الضغوط، لم تجد الأجهزة الأمنية الأمريكية ما ينقذ ماء وجهها سوى مسلسلات من التلفيق والبهتان. ولعل ما تناقلته وكالات الأنباء من قبض على أفراد يُزعم إنتماؤهم لتنظيم القاعدة في السعودية والمغرب يأتي في هذا السياق. إذ يبدو من خلال قراءة ما وراء السطور والاطلاع على آراء العديد من الخبراء الغربيين والعرب[1]، أن الاستخبارات الأمريكية تبحث عن انتصارات وهمية تجمل بها صورتها داخل أمريكا، وتستعيد هيبتها المتحطمة أمام الشعوب والأمم المستضعفة. لم تجد هذه الاستخبارات سوى وسيلة اللجوء إلى الاستخبارات العربية، التي وجدتها فرصة سانحة لإرضاء الأسياد بإظهار &quot;معارفها&quot; في محاربة الحركات الإسلامية بوسائلها القذرة المعهودة. لم يكن مفاجئا أن تبدأ حملة استعادة الهيبة الأمريكية من المغرب. فمعلوم لدى القاصي والداني أن الاستخبارات المغربية تم تدريبها على يد الموساد الصهيوني منذ بداية الستينات، أي قبل أن تتحول العمالة للعدو الصهيوني إلى مودة عربية رسمية، ومنذ ذلك الحين وهذه الاستخبارات تتبع سبل صانعيها حذو القذة بالقذة. وما إلصاق تهم خيالية بالمتهمين السعوديين في المغرب، من بينها التخطيط للقيام بهجمات على باصات ومقاهي، إلا مثال آخر على ولاء هذه الأجهزة للأعداء، ومحاولة جديدة يائسة للنيل من الرصيد الشعبي الهائل الذي يتمتع به تنظيم القاعدة في كل البقاع الإسلامية. إن لجوء الاستخبارات الأمريكية إلى هذه الخدمات دليل إضافي على العجز القاتل الذي تعاني منه الاستراتيجية الأمنية الأمريكية. فالأساليب القمعية العربية لم تؤت أكلها، ولو أفلحت لكانت الحركات الإسلامية انتهت منذ زمن طويل. لكن العكس هو الذي حصل، والمد الإسلامي يتقدم بفضل الله يوما بعد يوم. وما لظى 11 سبتمبر سوى حصيلة لفشل القمع العربي الذي تحسبه أمريكا اليوم وصفة سحرية. لا بد من الإشارة قبل تحليل أسباب فشل الاستخبارات الأمريكية، أن هذه الأخيرة لا تعاني من نقص في الموارد المادية والتقنية والبشرية، بل العكس هو الحاصل إذ أن إمكانياتها بلغت حد التخمة. فالإحصائيات الرسمية تشير إلى أن &quot;المجتمع الاستخباراتي&quot; كما يسمى في أمريكا، يكلف خزينة الدولة 30 مليار دولار سنويا ويشمل 13 وكالة فيديرالية متخصصة أبرزها وكالة الأمن القومي (NSA) التي تشغل 30000 جاسوس، ومكتب الاستطلاع الوطني (NRO) المتخصص في استعمال الأقمار الصناعية، وكذلك وكالة الاستخبارات الأمريكية (CIA) التي تبلغ ميزانيتها الرسمية حوالي 3 مليار دولار وتشغل حوالي 15000 موظف من بينهم 4000 جاسوس أمريكي (ونذكر أن الإحصائية لا تشمل آلاف المخبرين غير الأمريكيين). على أن العديد من المحللين يرون أن الأرقام الحقيقية أكبر من هذا بكثير، بحيث أن الميزانية الفعلية التي تصرفها أمريكا على التجسس تناهز 50 مليار دولار سنويا وأن عدد الوكالات المشتغلة في هذا المجال تناهز 45 وكالة[2]. لكن نعمة توفر الإمكانيات الضخمة تحولت إلى نقمة على الاستخبارات الأمريكية. فالتنافس على المناصب والماديات هو من بين أسباب تهافت أداء الأجهزة الأمريكية. وقد شهد على هذا الكلام شهود من أهلها. فهذه إحدى موظفات (FBI) تقول أمام لجنة التحقيق البرلمانية أن الحفاظ على المنصب هو هدف كل القيادات داخل مكتب التحقيقات الفيديرالية. لدرجة أن المثل الذي يروج بين الموظفين هو التالي: &quot;أعمال كبيرة = مشاكل كبيرة، أعمال صغيرة = مشاكل صغيرة، لا أعمال = لا مشاكل&quot;[3]. لا يقتصر هذا المنطق على (FBI) ففي مقال لعميل سابق لوكالة الاستخبارات المركزية (CIA)، يذكر فيه هذا الأخير شهادة لأحد زملائه القدامى المتخصصين بمنطقة الشرق الأوسط، أن الوكالة لا تملك أشخاصا مستعدين للعيش في جبال أفغانستان والتضحية بشهواتهم لسنين طويلة. ووفقا لهذا الشخص فإن عملاء (CIA) يفضلون عوضا عن المغامرات الصعبة الحفاظ على امتيازاتهم، والتلذذ بالعيش في ضواحي فرجينيا الفارهة[4]. من جهة أخرى أفاد التقرير الذي أعده المكتب العام للمحاسبة (جي آي أو) الذي يعني بمراقة الجهاز التنفيذي أن وزارة الخارجية الأمريكية بحاجة إلى ملئ 1340 وظيفة من الوظائف الدبلوماسية في البلدان &quot;الخطيرة&quot; (وأغلبها بلاد مسلمة) والتي يتملص منها الديبلوماسيون منذ هجمات سبتمبر للمجازفة الكبيرة التي يعنيها العمل في مثل تلك الأوضاع. عوضا عن ذلك يفضل هؤلاء الموظفون البلدان الأوروبية لقلة المشاكل والأخطار فيها. وإذا علم أن الديبلوماسيين هم رأس حربة المخابرات الأمريكية في كل البلاد، ظهر أن الخلل في عمل هذه الأخيرة مرشح للتفاقم. الترهل البيروقراطي كذلك من بين أسباب الفشل الاستخباراتي الأمريكي. فمكتب التحقيقات الفيديرالي (FBI) الذي أنشئ سنة 1908 من أجل تثبيت دعائم الحكم الفيديرالي الأمريكي والقيام بمهمة شرطة فيديرالية لم يعد صالحا في القرن الجديد. ولا يختلف الوضع كثيرا بالنسبة لوكالة الاستخبارات المركزيــة (CIA) التي تأسست سنة 1947 للتجسس في الخارج من أجل حماية المصالح الأمريكية. فقد وجدت هذه الوكالة صعوبة في التخلص من إرث الحرب الباردة، واستمرت على نفس المنوال رغم سقوط الاتحاد السوفييتي. وقد أكدت هذه الحقيقة تحريات الصحافة والكونجرس الأمريكي التي استنتجت أن الوكالات السالفة الذكر &quot;أدوات ضخمة لتجميع المعلومات وليس لتحليلها&quot;، لدرجة أن أحد عملاء (FBI) لخص موقف زملاءه في الاستخبارات أمام الهجمات الجهادية بأنهم &quot;لم يكونوا يعرفون ما كانوا يعرفوه&quot;[5]. لا يقتصر الأمر على هجمات سبتمبر، فالاستخبارات الأمريكية أبدت فشلا واضحا في كشف العديد من جواسيس روسيا (من بينهم عميل (CIA) Aldrich Amesالذيوصل إلى أعلى درجات المسؤولية وسرب أسرار ذات أهمية قصوى، وHarold Nicholson عميل (CIA) كذلك الذي لم يتم القبض عليه سوى سنة 1996 بعد عمالة دؤوبة لروسيا)، كما أن جواسيس الكيان الصهيوني نخروا الجسم الأمني الأمريكي بشكل عميق يصعب علاجه (الجاسوس Jonathan Pollard نموذجا). وجاءت ضربات 11 سبتمبر لتكون قاصمة الظهر وكاشفة العيوب، ظهر من جرائها الترهل البيروقراطي للأجهزة الأمنية الأمريكية بشكل صارخ. لدرجة أن أحد الجنرالات الأمريكيين الكبار خرج عن الصمت المتعارف عليه عادة في مثل هذه الحالات، ووصف أداء (FBI) بأنه ليس هبوطا طارئا في المستـوى بـل أن (FBI) ماضية في مستوى سيء منذ نصف قرن[6]. لهذا يمكن القول أن أهم وأكبر سبب في إخفاق أجهزة التجسس الأمريكية هو بروز عدو مصمم ومبتكر. فتنظيم القاعدة أبان على قدرة هائلة في إدارة الصراع مع أمريكا، مما جعل هذه الأخيرة ترتبك وتصبح في حيرة من أمرها. وأمريكا التي اعتادت على نفس النوع من الأعداء طيلة نصف قرن من الزمان، تفاجأ قادتها هذه المرة بأن العدو مختلف تماما، لا تنفع معه الإجراءات والسياسات والاستراتيجيات المعهودة. بعد دراسات عميقة تبين لاستراتيجيي أمريكا أنهم قد يكسبون معارك صغيرة لكنهم يواجهون خطر الهزيمة في هذه الحرب الطويلة[7]. والسبب أن نواحي الاختلاف الكثيرة للغاية تستدعي تغييرا كاملا وشاملا في تفكير وعمل الأجهزة الأمنية والعسكرية الأمريكية. من بين الاختلافات بين أعداء أمريكا بالأمس واليوم الأمور التالية: ·من الناحية التنظيمية يختلف المجاهدون عن أعداء أمريكا الآخرين بأن تنظيمهم شبكي معقد، بينما تستعمل الجهات التي تواجهها أمريكا في العادة تنظيما هرميا رسميا. ·أما فيما يخص الولاء، فخلافا لأعداء أمريكا السابقين الذي يكون ولائهم لنظام أو حكومة، فإن ولاء المجاهدين لله ورسوله، وهو المبدأ الذي يشاركهم فيه الملايين من أبناء الأمة الإسلامية مما يضمن بقاء الشعلة متوقدة والسير مستمرا. ·من حيث التحالفات فإن أعداء أمريكا كانوا يتحالفون في العديد من الأحيان وفق مصالح تتغير من وقت لآخر، أما التحالفات الإسلامية والمبايعات على الجهاد فإن الملاحظ أنها تدوم طويلا ولا تتعرض للتغيير. ·فيما يتعلق بالضبط والسيطرة، كانت الجهات المعادية لأمريكا تركز القوة في قطاع ما يتكلف بالسيطرة على باقي القطاعات. لكن المجاهدين يتعاملون بعقلية لا مركزية لا تسمح لأمريكا أبدا بالقيام بضربات قاضية ضدهم. ·بالنسبة للخدعة في الحرب، لم يكن من الممكن لخصوم أمريكا خداعها في أغلب الأحيان بسبب تحجر التنظيم الهرمي وقلة هامش المناورة. أما المجاهدون فيعملون بنصيب وافر بحديث النبي صلى الله عليه وسلم القائل &quot;الحرب خدعة&quot;، ولذلك فإن أمريكا لم تستطع فك رموز الاستراتيجية الجهادية لأنها تأخذ ألوانا وأشكالا مختلفة تجعل أمكر عقول أمريكا حيارى. ·من حيث تطوير العقائد العسكرية، نجد أن الكثير من أعداء أمريكا قاموا بذلك وفق دراسات نظرية وتجارب تاريخية. ولذلك غالبا ما تبقى تلك العقائد لمدة طويلة تسمح للعدو بمعرفتها والتهيء لمجابهتها. بينما حرص المجاهدون على القيام بذلك وفقا للتجارب العملية والنتائج الميدانية، مما يعني أن العقيدة العسكرية الجهادية تشهد تطويرا مستمرا يمنع أمريكا من معرفتها بدقة، ومن تم تدريب جنودها للتصدي لها بشكل حاسم ونهائي. أثار تعثر الاستخبارات الأمريكية جراء غزوة نيويورك غضب العديد من القطاعات الشعبية الأمريكية، التي لم تفهم ما فائدة إنفاق عشرات الملايير من الدولارات على أجهزة لا تتمكن من منع مثل هذه الهجمات. وقد كالت هذه القطاعات العديد من الاتهامات الحادة لهذه الأجهزة، لدرجة أن أحد الكتاب نعتها بالعوراء. أما اليوم فيبدو للعديد من المراقبين أن الوضع سيزداد سوءا بمرور الوقت. وذلك لأن لجوء الوكالات الأمريكية إلى المخابرات العربية -ذات العقلية اللائقة بالمتاحف البولشفية- سيصيب عيون أمريكا بعاهة مستديمة جديدة... العمى. [1] - من بين الخبراء العرب د.محمد ضريف والصحافي خالد الجامعي و الخبير محمد بريش: انظر جريدة القدس العربي ص4 العدد 4076 الجمعة 21 حزيران (يونيو) 2002. [2] - Special Report: America’s Intelligence Services, The Economist April 20th 2002. [3] - Testimony of Coleen Rowley in front of the Judiciary Committee of the Senate over counter-terrorism, 6th June 2002. [4] - Reuel Marc Gerecht, ‘The Counter-terrorist Myth,’ The Atlantic Monthly; July/August 2001; Volume 288, No. 1; 38-42. [5] - See The New York Times, 9-10 June 2002. [6] - Lieutenant General William E. Odom, USA (ret.), ‘Modernizing Intelligence: Structure and Change for the 21st Century,’ National Institute for Public Policy, Jan 2002. [7] - James W. Harris, ‘Building Leverage in the Long War: Ensuring Intelligence Community Creativity in the Fight against Terrorism,’ Policy Analysis No. 439 May 16, 2002.بارك الله فيك أخي العزيز، هذه المقالات صرنا نفتقدها منذ زمن.
