بسم الله الرحمن الرحيم جميعنا نعرف ما مدى استهدف الدوله للحزب الاسلامى من قاده وعناصر لثبات انهم قوم باعو دينهم واهلهم للمحتل ومن معه بثمن بخث لذلك اعلنت الدول عن الكثير من العمليات ضد عناصر وقادته وزادة هجماتهم ضد الحزب الاسلامى خاصه بعد ان بارك الحزب الحمله الاخيره على الموصل التى تعتبر اكبر المعاقل لاهل السنه وزادة تهديدات الاعلاميه لحزب طارق من الدوله ولكن فى خطاب ابا عمر البغدادى اليوم تتهديد لحزب طارق ولكن من نوع اخر تهديد يعم عليه كلمات وعبارات تدل على شراثت وقوة ضرب الدوله لهم ومن هذه العبارات انهم اعطهم 15 يوم فقد لتوبه (وهذه جمله لاتصدر الا من قوم اقوياء ويعرفون انهم اذا ضربه اباده ) والجائزه التى توعد بها (والتى تشابه مع الامريكان لانهم من كتر غيظهم من الدوله وجنودها تعلن جوائز بملين بالدولارات لمن يدل عنهم وهذا يشاب تماما كلام ابا عمر ويدل على كرهه الشديد لحزب طارق مكن بما فعله لاهل السنه ) فماذا يخفى ابا عمر وجنوده لهؤلاء؟!لا جديد هجمات القاعدة ضد كلاب الحزب الإستسلامي معلومة وليست جديدة الذي نسأل الله في هذا الشهر المبارك أن ينجي المسلمين من شرهم ومؤامراتهم وحربهم ضد المسلمين من أهل السنة أصحاب المنهج القويم الحمد لله أنها على مستوى أخف رغم ذكره للإخوة بعض قادة المجاهدين ومن وجهة نظره ولكن ألا نتذكر أن يلتمس المسلم لأخيه سبعين عذرا فإن لم نجد له عذرا فنقول له عذرا وأيضا لم نرى من هؤلاء القادة تقاعسا وركونا للصليب على العكس رأينا منهم إستئسادا ونصرا للحق والحمد لله على كل حال اللهم وحد صفوف المجاهدين ووجههم للخير وادفع عنهم مسالك السوء آمين اللهم آمين
يااخي والله كلاب الحزب اللاسلامي والله انذال وعملاء للامريكان
الله يمكنهم من قتل الهاشمي وزمرته فقد والوا المحتل وأفسدوا في الأرض وتآمروا على الجهاد وأهله فاللهم مكنهم منهم اللهم آمين
اخوان المسلمين لحزب الهاشمى يبحثون عن الكراسى اكثر من البعثيين واكبر نفس دنيئه منهم وهم اى هذا الحزب الاخونجيه اكثر الاحزاب جبنا وراحوا الى الطريق الاسهل وهو العماله والوقوع بايدى الرافظه الصفويين فيا هاشمى صدام شى والعراق شى اخر وعلى علمى ان الدعوه الرافظى نسخه معدله من حزب اخوان المسلمين الذين خانى قيم ومبادئ حسن البنا الذى لايمكن ان يصافح هذه العصابات المجرمه من الصفويين السفاحين ثم ان البلد محتل ياعارات
أخوتي أنا ضد هذا الحزب الاستسلامي وضد كل أعضائه وقادته وأعلم أنهم هم رأس البلاء على أهل السنة ولكن أنا ضد قتلهم ,,, ففيهم من نفع البلد بعلمه وعمله (بعيداً عن عمليتهم السياسية التي خانوا البلد بها وتكالبوا على المناصب) وأنا أيضاً ضد فتح جبهات جديدة للقتال فما رأيكم ، أنا أتوقع هذا رأئي كل المجاهدين ما عدا القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق أخوتي أنا ضد هذا الحزب الاستسلامي وضد كل أعضائه وقادته وأعلم أنهم هم رأس البلاء على أهل السنة ولكن أنا ضد قتلهم ,,, ففيهم من نفع البلد بعلمه وعمله (بعيداً عن عمليتهم السياسية التي خانوا البلد بها وتكالبوا على المناصب) وأنا أيضاً ضد فتح جبهات جديدة للقتال فما رأيكم ، أنا أتوقع هذا رأئي كل المجاهدين ما عدا القاعدة قــال أحد قادة جماعة التوحيد والجهـــاد في بداية حرب العراق سنة 2003م قبل إعـــدام أحد الجواسيس .. (( فالحمــد لله الذي أقــامنا سورا للإســلام ,, نطــاعنِ في نحور الكافرين,,نذود عن الملة وندافع عن الأمــة,,ومنحــنا من بعد أكتاف الأجنـــاد,, التابعين من شُرط وجنود وجواسيس .. ركبوا في قــافلة إبليس,,باعوا النفيس بالخسيس,, من عرض الدنيـــا,,لقد عفونــا قبل وأطلقنــا عددا من هؤلاء المتعاونين ,, ولكن السيف أشفى,, والقتل أنفى للقتل,,ولكم في القصــاص حيــاة يا أولي الألباب,, ومن اليوم فصــاعدا .. سنقسوا بحق ,,ولا تأخذكم بهم رأفة في دين الله إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر,, )) ثم أنت تقول ضد قتلهــم .. الله يهديك لا يكون طارق الهاشمي وأزلامه علمــاء في الذرة وإحنــا ماندري
رغم مافعله طارق الهاشمى (عليه من الله مايستحق ) ،بالمجاهدين ، وموالاته للكرد والصليبيين ، الا انى ارى _ والعلم عند الله _ ، ليس هناك كبير فائدة ،ولاتحقيق للجهاد منافع زائدة ، فى فتح جبهة واسعة على قيادات وافراد الحزب الاسلامى ،فان الحكم على الاشياء شىء، واقامة الحدود عليها شىء اخر ، لان ذلك مناط بالقدرة والاستطاعة والمصلحة ، والزمان والمكان،فلن تزيد امثال هذه المعارك على اهل السنة سوى الضعف ، وتشتيت الطاقة ، وتوسيع الجبهة ، والاولى حصر القتال بجبهة لاتوسيع المعركة الى جبهات ، مع قلة الناصر وضعف المناصر ، وكبر المؤامرة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهند الصارم رغم مافعله طارق الهاشمى (عليه من الله مايستحق ) ،بالمجاهدين ، وموالاته للكرد والصليبيين ، الا انى ارى _ والعلم عند الله _ ، ليس هناك كبير فائدة ،ولاتحقيق للجهاد منافع زائدة ، فى فتح جبهة واسعة على قيادات وافراد الحزب الاسلامى ،فان الحكم على الاشياء شىء، واقامة الحدود عليها شىء اخر ، لان ذلك مناط بالقدرة والاستطاعة والمصلحة ، والزمان والمكان،فلن تزيد امثال هذه المعارك على اهل السنة سوى الضعف ، وتشتيت الطاقة ، وتوسيع الجبهة ، والاولى حصر القتال بجبهة لاتوسيع المعركة الى جبهات ، مع قلة الناصر وضعف المناصر ، وكبر المؤامرة . انت مكبر الموضوع لية خلى الجبهات الثلاثة جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والتحرير يحاربو الامريكان وحسب مابيقول انصارهم انهم 90 % من المقاتلين وخلى دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام يحاربو الصحوات والحزب الاسلامى والجيش والشرطة انا شايف ما فيش اى مشكلة فى الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهند الصارم رغم مافعله طارق الهاشمى (عليه من الله مايستحق ) ،بالمجاهدين ، وموالاته للكرد والصليبيين ، الا انى ارى _ والعلم عند الله _ ، ليس هناك كبير فائدة ،ولاتحقيق للجهاد منافع زائدة ، فى فتح جبهة واسعة على قيادات وافراد الحزب الاسلامى ،فان الحكم على الاشياء شىء، واقامة الحدود عليها شىء اخر ، لان ذلك مناط بالقدرة والاستطاعة والمصلحة ، والزمان والمكان،فلن تزيد امثال هذه المعارك على اهل السنة سوى الضعف ، وتشتيت الطاقة ، وتوسيع الجبهة ، والاولى حصر القتال بجبهة لاتوسيع المعركة الى جبهات ، مع قلة الناصر وضعف المناصر ، وكبر المؤامرة . أخي الكريم أليس طارقا هذا يعين المحتل أليست مشاريعة تصب في خدمة المحتل ثم هل كف هو وميلشياته عن قتال المجاهدين حتى يترك أظن أنهم تأخروا في قتاله فقد أفسد كثيرا والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز انت مكبر الموضوع لية خلى الجبهات الثلاثة جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والتحرير يحاربو الامريكان وحسب مابيقول انصارهم انهم 90 % من المقاتلين وخلى دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام يحاربو الصحوات والحزب الاسلامى والجيش والشرطة انا شايف ما فيش اى مشكلة فى الموضوع اخى الكريم ، انا لم اكبر الموضوع ولكن ليس الخبر كالمعاينة ، والقول لا كما قلت بهذه السهولة وبهذه النسب التى ذكرتها ، بل الامر اعظم ،ولو اجتمعت جميع الفصائل المجاهدة ماكانت بقدر عدة وعتاد وامكانيات الصليبين وحلفائهم من الكفرة الخائنين ، فكيف بنا ونحن متفرقون ، الامر لا يقاس بالعواطف ،بل هناك اولويات للقتال وان تعددت جبهات الكفار فيجب ان نحصرها باقل مايمكن بما يوازى حقيقة عدتنا وصلاح حالنا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهند الصارم اخى الكريم ، انا لم اكبر الموضوع ولكن ليس الخبر كالمعاينة ، والقول لا كما قلت بهذه السهولة وبهذه النسب التى ذكرتها ، بل الامر اعظم ،ولو اجتمعت جميع الفصائل المجاهدة ماكانت بقدر عدة وعتاد وامكانيات الصليبين وحلفائهم من الكفرة الخائنين ، فكيف بنا ونحن متفرقون ، الامر لا يقاس بالعواطف ،بل هناك اولويات للقتال وان تعددت جبهات الكفار فيجب ان نحصرها باقل مايمكن بما يوازى حقيقة عدتنا وصلاح حالنا . اخى الكريم هناك اختلاف بين الفصائل على تحديد من هو الاخطر على المجاهدين فى العراق فمثلا الجبهات الثلاثة جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والتحرير يحاربو الامريكان يعتبرون الامريكان هم الاخطر على الجهاد لذلك يركزون فى الهجمات على الامريكمان وان كانت العمليات منخفضة جدا حاليا ضدهم بينما دولة العراق الاسلامية وبسسب خبرة تنظيم القاعدة فى القتال فى مناطق اخرى فيرى ان العدو المحلى اى المتعاونين مع الامريكان هم الخطر الحقيقى و الاشد ضررا على المجاهدين وانصار الاسلام بحكم اصدامهم السابق مع حكومة كردستان فى قبل الحرب يعلمون ان المتعاونين هم الاخطر والاشد فى العداوىة للمجاهدين لذلك يركزون على الصحوات والحزب الاسلامى والجيش والشرطة
السلام عليكم، بالنسبة للإخوة الذين يظنون ان استهداف طارق و حزبه فيه فتح جبهة جديدة على المجاهدين. أولا هده الجبهة ليست جديدة لأنه و منذ عامين أعلن هذا الحزب العميل حربه خصوصا على مجاهدي الدولة و تجلى ذالك في كتائب حمزة و في الصحوات. ثانيا ماذا يستطيع فعله و لم يفعله ضد المجاهدين ؟ أسأل الله أن يمكن رجال الأمن من مرتدي هدا الحزب العميل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهند الصارم اخى الكريم ، انا لم اكبر الموضوع ولكن ليس الخبر كالمعاينة ، والقول لا كما قلت بهذه السهولة وبهذه النسب التى ذكرتها ، بل الامر اعظم ،ولو اجتمعت جميع الفصائل المجاهدة ماكانت بقدر عدة وعتاد وامكانيات الصليبين وحلفائهم من الكفرة الخائنين ، فكيف بنا ونحن متفرقون ، الامر لا يقاس بالعواطف ،بل هناك اولويات للقتال وان تعددت جبهات الكفار فيجب ان نحصرها باقل مايمكن بما يوازى حقيقة عدتنا وصلاح حالنا . عذرا لتساؤلي كيف اصرمت مهندك بهذا الكلام الافضل ان تكون المهند السياسي بل ولنلغي المهند فهي تعني الحرب واهلها ونضع السياسي المحنك ها ماذا تقول انا مع معتز اعزك الله يااخي صحيح ستكون من مسؤليات الدولة قتل هؤلاء والمرجفة والانبطاحيين لانهم اشد خطرا على الاسلام من عدو معروف بعداوته لله ورسوله فهم الباطنية الجديدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخواني في الله الكل يعلم وخصوصا اهلي المناطق السنية الانبار والموصل وديالى يعلمون ان الحزب الاستسلامي عميل للاميركان وهو الذي وافق على الدستور واعضائة عندهم ضباط ارتباط نع الاميركان ومهمتهم الابلاغ عن المجاهدين والاهم من هذا وذاك الذي يجري حاليا ان المعتقلين لايفرج عنهم الا بموافقة الحزب الاستسلامي في مناطقهم وخصوصا الانبار . بالله عليكم لاتنسو الدعاء لااخوانكم المعتقلين في كل مكان اللهم فرج عليهم يارب وصبرهم على ماهم فيه يارب العالمين
الحزب الاسلامي هو حزب شيطاني خرب جهاد العراق وافسده وشتت الفصائل العراقية والان منحت له فرصة ان يعود الى رشده وينسحب من حكومة الردة والكفر ويتوب الى الله
اللهم مكن لدولة العراق الإسلامية
أخوتي قبل يومين لم يكن هناك يقول من الجائز قتل أعضاء الحزب الاستسلامي فقط عندما قال ابو عمر البغدادي أنهم خونة ويجب قتلهم ،أصبح كل من يقول خلي ننشغل بالامريكان والقوات المسلحة العميلة مع الامريكان هو ممن يتودد للعملية السياسية ،وهو ابو عمر البغدادي قبل كم خطاب قال ما راح نقاتلهم لانهم نساء ثم من يقدر أن يذكر لي لماذا الشيخ أبو عمر لم يعلن قتالهم طول هذه المدة ؟؟ ثم من ذكر طارق (اللا هشمي) في كلامه أنا أقصد أن نترك الاعضاء لانهم 1-غير مسلحين (أي أنهم لا يشبهون الامريكان أو الحرس الوثني أو البش مركة والصحوات) 2-والساكن في العراق وفي المدن السنية يعرف أن منهم أصحاب دين ولهم منفعة للناس على المستوى العلمي (أي في الجامعات ،وفي المساجد ) وهذه الشهادة أذكرها لله مع العلم أني من أشد كرهيهم (والله يشهد على ما في قلبي) وأعرف أني سوف أرى منكم أنتقاد كبير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي عذرا لتساؤلي كيف اصرمت مهندك بهذا الكلام الافضل ان تكون المهند السياسي بل ولنلغي المهند فهي تعني الحرب واهلها ونضع السياسي المحنك ها ماذا تقول انا مع معتز اعزك الله يااخي صحيح ستكون من مسؤليات الدولة قتل هؤلاء والمرجفة والانبطاحيين لانهم اشد خطرا على الاسلام من عدو معروف بعداوته لله ورسوله فهم الباطنية الجديدة سلاما سلاما .
والله ااسود التوحيد اقتلوا كل من في الحزب استسلامي حزب الانذال الذين احبو بوش والذين يدفعون عنهم اذبحوهم لان هم مثلهم الذين يقلون الحزب كان قد عمل ماذاعمل دمرا الفلوجه والله ماسبب خيانه الفلوجه الاهم وماكانو يحاربون الشيخ ابو مصعب والله هم الذين باعو المجاهدين يسعون وراء السلطه لماذايذهب يوم عندى بوش ويوم عندى ايران اريد جواب ام هنا في اسودنا قد بدواء قبل حين بي ذبحهم والحمدلله والله هم حالهم حال المرتدين حال الخونه حال الرافضه لايوجد عندى رحمه الهم لان لم يرحم الجهاد ولاالدين بين وبينهم الاالسيوف البتار ان شاءالله سوف ينرفع لواء التوحيد رغم كل الحاقدين وتعود الخلافه باذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن فماذا يخفى ابا عمر وجنوده لهؤلاء؟! الذبح والسحل لهؤلاء الشرذمة الخسيسة ********* اللهم أحفظ أميرنا وحبيبنا أمير المؤمنين رغم انوف الحاقدين والمنهزمين الشيخ ابو عمر البغدادي "حفظه الله"
لاتعليق ظلو هيج اججو نار الفتن
والله لم اقصد من كتابت هذا الموضوع الا خيرا ولم اتوقع بان يكون احدا هنا لدفاع عن المجرمين من الحزب الاستسلامى (صاحب الصحوات )وزارع الفتنه بين المجاهدين والله انهم قوما لاتهمهم مصلحة الاسلام او المسلمين او حتى ما تسمى بالمصلحه الوطنيه ولكنهم قوم يريدون مصلحتهم فقد والتى عرفو بانها لان تتحقق الا تحت اسم (الاسلام)والاسلام لا يعرفهم بشىء هل تعرف بماذا صرح الكلب الهاشمى امس قال انه من الواجب اندماج الصحوات فى الاجهزه الامنيه مثلما اندمجت بعض المليشيات فيها ! و هذا ما لمح اليه البغدادى فى خطابه عن تطوير الحزب قدرته العسكريه والتى تتمثل فى الصحوات فنحن نعرف ان اغلب الصحوات من السنه والحزب الاسلامى من السنه ولهذا فنظر اهداف هذا وهذا ستجدهم متفقن على هدف معين الفتنه بين المجاهدين عموما اضعاف قوتهم حتى يكون هم القوه الاوله فى اهل السنه وهذا يوضح تبرير الحزب الاسلامى لفكرة الصحوات فى بداية الامر وبعد ان اكتشف ان لاامل ان لاتتحق مصالحه الا اذا كان يمتلك مليشيا كا جيش المهدى فذهب للعمل على تنمية الصحوات والهيمنه ونشرها فى كثير من مناطق اهل السنه حتى اصبح يسيطر على العديد من المناطق دون ظهوره علنيا لذلك اعلنت الدوله استهدف كل عناصره وفتح جبهه جديده ولكنها قديمه منذو بداية استهداف الصحوات .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يزن التكريتي لاتعليق ظلو هيج اججو نار الفتن اخي اي فتنه الحزب الشيطاني سبب كل الفتنه وكلابهم في كل مكان باعو كل شي
أرى أن الدولة لم تتخذ هذا القرار الا بعد ازدياد أذى الحزب الشيطاني وللعلم أمير المؤمنين لم يكفر كل من انتسب للحزب وسأكتب بعون الله موضوعا عن ذلك
والله حرام عليكم انتو وهم تركتوا المحتل يرتع ويلعب وها انتم على خلاف من انت ومن اميرك فكلكم مسلمون
نعوذ بك اللهم من الفتن
الحزب الاسلامي لها روابط مع ################# الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اللهــم مكن جنود دولة الاسلام من هؤلاء المرتدين..
