المتظاهرون في كوسوفا نحن الذين الجأناهم الى حمل راية الكلاب . مفكرة الإسلام: حث وزير الخارجية في دولة كوسوفا يوم الثلاثاء الدول العربية والإسلامية على ضرورة الاعتراف باستقلال بلاده عن صربيا بعد مرور سبعة شهور على اتخاذها هذه الخطوة. وجاءت مناشدة وزير الخارجية إسكندر حسيني عشية زيارته للمملكة العربية السعودية حيث يقابل الأمين العام لمنظمة المؤتمر الاسلامي أكمل الدين احسان أوغلو في جدة. واعترفت حتى الآن 46 دولة باستقلال كوسوفا منها الولايات المتحدة ومعظم الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، إلا أن غالبية الدول الإسلامية مترددة في الاعتراف بالجمهورية التي تضم مليوني نسمة 90 في المئة منهم مسلمون. وقال حسيني في مقابلة مع وكالة رويترز في مكتبه في بريشتينا: "مناشداتي المستمرة هي بخصوص الاعتراف بكوسوفا لأن عدم الاعتراف بكوسوفا يحرمها من الحق في الحرية والرخاء الاقتصادي". ومن المنتظر أن يتوجه حسيني يوم الأربعاء للسعودية في زيارة تستمر يومين، وسيقوم خلال الزيارة بإجراء محادثات مع سفراء الدول الإسلامية في منظمة المؤتمر الإسلامي. وقال حسيني: "هناك إشارات من بعض الدول العربية بأن اعترافها قد يصدر قريبًا، لكن لا ينبغي أن نمارس ضغطًا عليها لأن الضغط ربما يكون غير بناء". وأضاف وزير خارجية كوسوفا: "من الصعب للغاية التكهن بنتيجة تصويت الجمعية العامة على القرار، وحتى إذا صدر القرار فإن كوسوفا ليست خائفة لأن القرار ليس حكمًا ملزمًا". 10.09.2008