بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تُقطع رقبتي ولا يُسبُّ عالم من العلماء ..! ماعاد لي يومٌ أحبّ إلليَّ من ذلك اليوم مفتخرٌ فيه ومبتسم فيه .. وفجأة تنقلب حالي إلى نهاية الآرض ! إلاّ أن يُحاكم عربيدٌ ناطقاً ومتفوّهاً بهذه العبارات [ لا أُحب هذا الشيخ لأنه عميلٌ لليبرالية والآمريكان !! ] يالله .. يقول علي رضى الله عنه [ محبة العلماء دِينٌ يُدانُ اللهُ به ] عالمٌ جليل قد شابت لحيته في العلم .. تعلم وعلّم .. درسَ وتفقه .. ولربما بل أكيد كل ابن آدم يُخطئ في مسيرتهِ العلمية والتربوية والآعظم حينما يُفتي فتُصبحُ فتواة شاذةٌ عن الحقِ والصواب .. وفوق ذلك كلهِ [ نتعامل معه بأبشع ألوان الكلام القذر .. والسب والتنقص بحالهِ وبعلمه ! .. والدخول في نيتهِ والطعن فيه !! ] أين نحن عن علمائنا السابقين الأبرار الأقحاح علماء ربانيون كيف كانوا يتعاملون مع كل ذي فرد .. لكل فرد له طرائق في التعامل معه .. فما بالكم بالعلماء كيفَ يتعاملون مع العلماء الآخرين !! كيف كانت أساليبهم .. حينما يُخطئ بفتواه ويُخالف الدليل حينما أيضاً يقرر مسألة ما فرعية ليس بها نصٌّ شرعي يسعها الخلاف .. يؤنبني ضميري والله حينما يأتي إلينا والله صعلوك ويبدأ يٌجرح ويُعدّل ويُفند ويرمي مجازفةً لايدري يظن أن الأمر نُصرةً للكتاب والسُّنة خصوصاً في عالم المنتديات .. ويظن أن الأمرَ مصارعة وتحدي ومن سوف يبقى في النهاية ؟ والعلم يجلو العمى عن قلب صاحبه ** كما يجلو سواءَ الظلمةِ القمـرُ وليس ذو العلم بالتقـوى كجاهلهـا ** ولا البصيرُ كأعمى ما له بَصَرُ أيا أهبل كيفَ تتكلم على عالم جليل وتتعجرف بعكازتك حولَ مرماه قاصداً منه التصيد بخطأئه ونشرها بين العالم لكي تقول : هذا الذي أردى الأُمة الإسلامية ؟ هذا الذي لو يفكنا عن فتاويه لستراحَ الناس منه !!!! والله إني لأخاف حينما أنطق بهذا الكلام السيء فكيفَ بمن يكون الشخص حينما يؤمن بهذه الفعلة !! بعض الأفئدة تُملكها الحماس لأن الشخص لم يصل إلى حدِّ الإقتناع .. وبعضهم كما قلت يؤمن بهذا الكلام ومقتنع فيه فلاحول ولا قوة إلاّ بالله .. شيءٌ مهيب .. وأمرٌ فظيع .. وجريمة شنعاء .. حينما ينطلق لسانك على علماء الأُمة تسبُهم ! تشتمهم تدخل في نواياهم مستقيم بس صورة شكلية لا حقيقة قلبية ؟ العلماء هم مصابيح الدجى هم ورثةُ الأنبياء .. ألا إن لله غضبه لو ذاقها السّبّاب لاعرفَ مقدارَ العلماء ومنزلتهم الرفيعة عندها تمنّى السّبّاب أن لو تنطبق عليه السموات والأرض حيالَ مايجده من النكالِ والعقاب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول للفائدة