بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تُقطع رقبتي ولا يُسبُّ عالم من العلماء ..! ماعاد لي يومٌ أحبّ إلليَّ من ذلك اليوم مفتخرٌ فيه ومبتسم فيه .. وفجأة تنقلب حالي إلى نهاية الآرض ! إلاّ أن يُحاكم عربيدٌ ناطقاً ومتفوّهاً بهذه العبارات [ لا أُحب هذا الشيخ لأنه عميلٌ لليبرالية والآمريكان !! ] يالله .. يقول علي رضى الله عنه [ محبة العلماء دِينٌ يُدانُ اللهُ به ] عالمٌ جليل قد شابت لحيته في العلم .. تعلم وعلّم .. درسَ وتفقه .. ولربما بل أكيد كل ابن آدم يُخطئ في مسيرتهِ العلمية والتربوية والآعظم حينما يُفتي فتُصبحُ فتواة شاذةٌ عن الحقِ والصواب .. وفوق ذلك كلهِ [ نتعامل معه بأبشع ألوان الكلام القذر .. والسب والتنقص بحالهِ وبعلمه ! .. والدخول في نيتهِ والطعن فيه !! ] أين نحن عن علمائنا السابقين الأبرار الأقحاح علماء ربانيون كيف كانوا يتعاملون مع كل ذي فرد .. لكل فرد له طرائق في التعامل معه .. فما بالكم بالعلماء كيفَ يتعاملون مع العلماء الآخرين !! كيف كانت أساليبهم .. حينما يُخطئ بفتواه ويُخالف الدليل حينما أيضاً يقرر مسألة ما فرعية ليس بها نصٌّ شرعي يسعها الخلاف .. يؤنبني ضميري والله حينما يأتي إلينا والله صعلوك ويبدأ يٌجرح ويُعدّل ويُفند ويرمي مجازفةً لايدري يظن أن الأمر نُصرةً للكتاب والسُّنة خصوصاً في عالم المنتديات .. ويظن أن الأمرَ مصارعة وتحدي ومن سوف يبقى في النهاية ؟ والعلم يجلو العمى عن قلب صاحبه ** كما يجلو سواءَ الظلمةِ القمـرُ وليس ذو العلم بالتقـوى كجاهلهـا ** ولا البصيرُ كأعمى ما له بَصَرُ أيا أهبل كيفَ تتكلم على عالم جليل وتتعجرف بعكازتك حولَ مرماه قاصداً منه التصيد بخطأئه ونشرها بين العالم لكي تقول : هذا الذي أردى الأُمة الإسلامية ؟ هذا الذي لو يفكنا عن فتاويه لستراحَ الناس منه !!!! والله إني لأخاف حينما أنطق بهذا الكلام السيء فكيفَ بمن يكون الشخص حينما يؤمن بهذه الفعلة !! بعض الأفئدة تُملكها الحماس لأن الشخص لم يصل إلى حدِّ الإقتناع .. وبعضهم كما قلت يؤمن بهذا الكلام ومقتنع فيه فلاحول ولا قوة إلاّ بالله .. شيءٌ مهيب .. وأمرٌ فظيع .. وجريمة شنعاء .. حينما ينطلق لسانك على علماء الأُمة تسبُهم ! تشتمهم تدخل في نواياهم مستقيم بس صورة شكلية لا حقيقة قلبية ؟ العلماء هم مصابيح الدجى هم ورثةُ الأنبياء .. ألا إن لله غضبه لو ذاقها السّبّاب لاعرفَ مقدارَ العلماء ومنزلتهم الرفيعة عندها تمنّى السّبّاب أن لو تنطبق عليه السموات والأرض حيالَ مايجده من النكالِ والعقاب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول للفائدةالعلماء هم مصابيح الدجى هم ورثةُ الأنبياء ..
وهل تنكرون وجود علماء السوء قال عليّ رضي الله عنه في حديث الطويل: "الناس ثلاثة: عالم رباني، ومتعلم على سبيل النجاة، وهمج رعاع، أتباع كل ناعق، يميلون مع كل ريح، لم يستضيئوا بنور العلم، ولم يلجأوا إلى ركن وثيق، العلم خير من المال، العلم يحرسك وأنت تحرس المال، والعلم يزكو على الإنفاق، والمال ينقصه الإنفاق، والعلم حاكم والمال محكوم عليه، منفعة المال تزول بزواله، مات خزان المال وهم أحياء، والعلماء أحياء باقون ما بقي الدهر؛ ثم تنفس الصعداء وقال: هاه، إن هاهنا علماً جماً، لو وجدتُ له حملة، بل أجدُ طالباً غير مأمون، يستعمل آلة الدين في طلب الدنيا، ويستطيل بنعم الله على أوليائه، ويستظهر بحجته على خلقه، أومنقاداً لأهل الحق لكن ينزرع الشك في قلبه بأول عارض من شبهة، لا بصيرة له، لا ذا ولا ذاك، أو منهوماً باللذات سلس القياد في طلب الشهوات، أومغرى بجمع الأموال والادخار، منقاداً لهواه، أقرب شبهاً بهم البهائم السائمة، اللهم هكذا يموت العلم إذا مات حاملوه، ثم لا تخلوا الأرض من قائم لله بحجة، إما ظاهر مكشوف، وإما خائف مقهور، لكيلا تبطل حجج الله تعالى وبيناته، وكم وأين أولئك؟ هم الأقلون عدداً، الأعظمون قدراً، أعيانهم مفقودة، وأمثالهم في القلوب موجودة، يحفظ الله تعالى بهم حجة، حتى يودعها من وراءهم، ويزرعونها في قلوب أشباههم، هجم بهم العلم على حقيقة الأمر، فباشروا روح اليقين، فاستلانوا ما استوعر منه المترفون، وأنِسوا بما استوحش منه الغافلون، صحبوا الدنيا بأبدان أرواحها معلقة بالمحل الأعلى، أولئك أولياء الله عز وجل من خلقه، وأمناؤه وعماله في أرضه، والدعاة إلى دينه؛ وقـال: واشوقاه إلى رؤيتهم". وقال ابن مسعود رضي الله عنه: "سيأتي على الناس زمان تملح فيه عذوبة القلوب، فلا ينفع بالعلم يومئذ عالمه ولا متعلمه، فتلون قلوب علمائهم مثل السباخ من ذوات الملح، ينزل عليها قطر السماء، فلا يوجد لها عذوبة، وذلك إذا مالت قلوب العلماء إلى حب الدنيا وإيثارها على الآخرة، فعند ذلك يسلبها الله تعالى ينابيع الحكمة، ويطفئ مصابيح الهدى من قلوبهم، فيخبرك عالمهم حتى تلقاه أنه يخشى الله بلسانه، والفجور ظاهر في عمله، فما أخصب الألسن يومئذ، وما أجدب القلوب! فوالله الذي لا إله إلا هو ما ذلك إلا لأن المعلمين علموا لغير الله تعالى، والمتعلمين تعلموا لغير الله تعالى". وقال حذيفة رضي الله عنه: "إنكم في زمان من ترك فيه عشر ما يعلم هلك، وسيأتي زمان من عمل فيه بعشرما يعلم نجا، وذلك لكثرة البطالين". وقال ابن عباس رضي الله عنهما علماء هذه الأمة رجلان: رجل آتاه علماً فبذله للناس، ولم يأخذ عليه طمعاً، ولم يشتر به ثمناً، فذلك يصلي عليه طير السماء، وحيتان الماء، ودواب الأرض، والكرام الكاتبون، يقدم على الله عز وجل يوم القيامة سيداً شريفاً، حتى يوافق المرسلين، ورجل آتاه الله علماً في الدنيا فضنَّ به على عباد الله، وأخذ عليه طمعاً، واشترى به ثمناً، فذلك يأتي يوم القيامة ملجماً بلجام من نار، ينادي منادٍ على رؤوس الخلائق: هذا فلان ابن فلان، آتاه الله علماً في الدنيا، فضنَّ به على عباده، وأخذ به طمعاً، واشترى به ثمناً، فيعذب حتى يفرغ من حساب الناس". وأخيراً قال ابن المبارك في علماء السوء: رأيتُ الذنوبَ تميتُ القلوبَ ** ويـورثُ الذلَّ إدمانُهـا وتركُ الذنوبِ حياةُ القلوبِ ** وخيرٌ لنفسِك عصيانُهـا وهل أفسد الدينَ إلا الملوكُ ** وأحبارُ سوءٍ ورهبانُهـا
يا اخي لو قلنا بما تقول فان العبيكان ومن معه قادة الامة
صدقت والله فبعد سنين من محبة عالم من العلماء وشهرته فجأة يظهر شخص( لا نعرف ما هي خلفيته ) ويقول ان هذا العالم لا يفقه شيئا لانه افتى او قال او عمل ذلك كان العالم هذا ليس من بني البشر يخطأ ويصيب فهو ككل مهنة فالطبيب يخطا ويذهب ضحية خطاة نفس بشرية والمهندس يخطا وتتهالك عمارة على سكانها ورئيس دولة يخطا ويجر دولة وشعب كامل لحرب تزهق فيها الارواح هؤلاء لا ننتقدهم ولا نتتبع عثراتهم ولكن العلماء نتربص بهم ونشهر بهم
لا حول ولا قوة الى بالله عتابنا على الاخوة المشرفين على هذه المنتديات نسئل الله صلاحهم ان كان فيهم خير للأمة او هلاكهم انكان العكس
السلام عليكم أخي الفاضل شكرا على الموضوع ان هذه المودة التي طرأت علينا في هذا الزمان و هو سب العلماء وتسفيههم ليست وليدة الصطفة يل هي استرتيجية مدروسة عممت على أنصار هذا التيار بغية تشكيك الشعوب في أئمتها و بالتالي الخروج عليهم يمكرون و يمكر الله و الله خير الماكرين الحمد لله أن هناك علماء أجلاء صدوا هذه الاستراتيجية و أقبورها في مهدها و لم يبقى سوى أن ندعوا لأولائك المغررين أن يعودوا الى جادة صوابهم و يكفوا أداهم عن العلماء و المشايخ الفضلاء العودة عن الخطأ فضيلة
الإخوة الفضلاء إذا سمحتم إذا كان العالم يفتي بما يملي عليه الحاكم فهل يسمى هذا عالماً هناك علماء فضلاء هؤلاء لهم كل الإحترام ونسئل الله أن ينفع بعلمهم أمة الإسلام وهنالك علماء سوء يضلون المسلمين بفتاويهم فهؤلاء يجب الرد عليهم وبيان حالهم حتى لا يضلوا المسلمين أي نعم هنالك علماء يجتهدون ويخطؤون والكلام ليس عن هؤلاء إن كانوا يظنون أن الحق معهم ولا يؤخذ بجدتهادهم إن كان خاطئا ولكن لا يشنع عليهم ويبين لهم الصواب ولكن الكلام على من يفتي إرضاء وخشية من الحاكم فهؤلاء هم علماء السوء فهم يخشونهم أشد من خشية الله ومن يكتم علما فهو آثم فما بالكم بمن يقول على الله الكذب وهو يعلم نسئل الله العافية فبالله عليكم من يقول لا جهاد في العراق هل هذا عالم ؟؟!!! والله أعلم
لاحول ولاقوة الا بالله اني اعلم انما العالم سمي عالما بعلمه الذي غلب به غيره واني والله لااحب عالما ما لوسامته او فصاحته او ذكائه بل احبه لنطقه للحق فلا ارى فيه وجهه بل يرسم صورته صوته ان صدح بالحق فيتميز على غيره فان اخطء وشطح اختلط صوته بغيره وضاع بين اصوات العامة فبات ضوضاء تضر اذني فابتعد عنها فاننا لانميز من اكثر القراءة والكتابة وصاحب الاسم الطويل العريض وصاحب اكثر محبين ومتتبعين واكثر خروجا على التلفاز بل نميز من جاء من اقصى ا لمدينة يسعى مع مجهوليته ان نطق حقا نعم لحوم العلماء مسمومة وكذلك فتياهم ان بعدت عن الحق مسمومة فلانقول فيهم الا مايحكمون به على انفسهم من اقوال وفتيا وقول الحق اعاد عمر الفاروق وهو خير من العلماء الى الحق فقال اخطء عمر واصابت امرأة وسكوت عن الحق جعل الرويبضة يتكلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الإخوة الفضلاء إذا سمحتم إذا كان العالم يفتي بما يملي عليه الحاكم فهل يسمى هذا عالماً هناك علماء فضلاء هؤلاء لهم كل الإحترام ونسئل الله أن ينفع بعلمهم أمة الإسلام وهنالك علماء سوء يضلون المسلمين بفتاويهم فهؤلاء يجب الرد عليهم وبيان حالهم حتى لا يضلوا المسلمين أي نعم هنالك علماء يجتهدون ويخطؤون والكلام ليس عن هؤلاء إن كانوا يظنون أن الحق معهم ولا يؤخذ بجدتهادهم إن كان خاطئا ولكن لا يشنع عليهم ويبين لهم الصواب ولكن الكلام على من يفتي إرضاء وخشية من الحاكم فهؤلاء هم علماء السوء فهم يخشونهم أشد من خشية الله ومن يكتم علما فهو آثم فما بالكم بمن يقول على الله الكذب وهو يعلم نسئل الله العافية فبالله عليكم من يقول لا جهاد في العراق هل هذا عالم ؟؟!!! والله أعلم صدقت صدقت 100/100
يا إخوة إتقوا الله ولا تقولوني ولا تؤلوا كلامي فأنا نقلت الموضوع وعجبني حقا لما فيه من الكلام الطيب ولشدة وهول ما نرى من الأفاكين القوالين بالسوء والذين لا هم لهم إلا التسقيط والتجريح فكل إناء ينضح بما فيه وكلنا يبتغي النجاة والحق واضح ولا يحتاج إلى دليل فأنا اكيد قصدت في نقل الموضوع العلماء هم علماء الصلاح والذين اتهوا بأبشع الإتهامات ولا نزكي على الله احدا ولكننا نرى ميلا وحرفا للحق في سب العلماء وحتى المجاهدين منهم أتنكرون هذا يا إخوة ؟؟؟ ولا تفهموني غلط سامحكم الله ألم تعلن الحرب على الشيخ حامد العلي ووووووووووووو وألم يسمى الشيخ أبو بصير حفظه الله بأبو حصير ؟؟؟؟ أريد جواب ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني لا حول ولا قوة الى بالله عتابنا على الاخوة المشرفين على هذه المنتديات نسئل الله صلاحهم ان كان فيهم خير للأمة او هلاكهم انكان العكس آمين اللهم آمين ولكن أخي لماذا تقدم الدعاء بالهلاك على الدعاء بأن يصلحنا الله ويسددنا ويرزقنا العمل الصالح عالعموم جزاك الله خيرا وأشكرك على حرصك ونسأل الله أن يرينا الحق حقا ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باطلا ويعيننا على إجتنابه وللأخ الفاضل عراق الإسلام أخي انت قلت في كلامك : الإخوة الفضلاء إذا سمحتم إذا كان العالم يفتي بما يملي عليه الحاكم فهل يسمى هذا عالماً جزاك الله خيرا فلم العتب أنت أجبت هناك علماء فضلاء هؤلاء لهم كل الإحترام ونسئل الله أن ينفع بعلمهم أمة الإسلام وهذا ما نقصده أخي من الكلام المنقول ولم أسمي أحدا او امدح احدا أستغفر الله وهنالك علماء سوء يضلون المسلمين بفتاويهم فهؤلاء يجب الرد عليهم وبيان حالهم حتى لا يضلوا المسلمين أكيد هؤلاء علماء السوء لا نقر بهم ولا يحسبون من العلماء لن العلم رفعة لصاحبه وهؤلاء ليسوا أهلا للعلم أو التعلم والواجب بعد سماع او تلقي الفتاوى منهم أي نعم هنالك علماء يجتهدون ويخطؤون والكلام ليس عن هؤلاء إن كانوا يظنون أن الحق معهم ولا يؤخذ بجدتهادهم إن كان خاطئا ولكن لا يشنع عليهم ويبين لهم الصواب جزاك الله خيرا كلام ذهب ولكن الكلام على من يفتي إرضاء وخشية من الحاكم فهؤلاء هم علماء السوء فهم يخشونهم أشد من خشية الله ومن يكتم علما فهو آثم فما بالكم بمن يقول على الله الكذب وهو يعلم نسئل الله العافية فبالله عليكم من يقول لا جهاد في العراق هل هذا عالم ؟؟!!! والله أعلم أخي وهل وجدتمونا أخذنا بهذا الكلام وقد ذهب أدراج الرياح وهذا ناتج لما يسمع وينقل من الفتن والمشاكل على أرض العراق والله أعلم
لعنة الله على كل من يسب العلماء
حفظ الله علماء المسلمين واهدي من اخطئ منهم إلى الصراط المستقيم
بارك الله بكم أخي الحبيب عبد الله بن المبارك كلام طيب وهذا هو الواجب الذي نقول به وليس الدعاء بالشر وتقديمه على الدعاء بالهداية والصلاح فكلنا أصحاب اخطاء وذنوب ومصداقا لحديث نبي الصدق والرحمة المهداة صلى الله عليه وسلم: ( كل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابون )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد آمين اللهم آمين ولكن أخي لماذا تقدم الدعاء بالهلاك على الدعاء بأن يصلحنا الله ويسددنا ويرزقنا العمل الصالح عالعموم جزاك الله خيرا وأشكرك على حرصك ونسأل الله أن يرينا الحق حقا ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باطلا ويعيننا على إجتنابه بارك الله فيك اخي الكريم وارجو ان تعيد قراءة الدعاء وانشاء الله يرضيك
