ماذا تقول إذا لقيت من تخاف ؟ الحمد لله أمان الخائفين ، وأنيس المستوحشين ،وجابر قلوب المفزوعين ، ورابط نفوس الوجلين ، والصلاة والسلام على أشرف الخلق ،وأخشاهم للخالق ، وأشهد أن لا إله إلا الله ، وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمداًعبده ورسوله ، أما بعد : فقد تمرُّ بالعبد لحظات عصيبة ، ومواقف رهيبة ، يُلزمفيها بلقاء من يخاف بطشه ، ويخشى تقمته ، وتنقطع عنه أسباب النجاة الدنيوية ، ولايبقى له إلا الحبل الممدود إلى السماء ، بالدعاء والرجاء ، فهو يدعو القريب المجيب، الذي بيده مقاليد السماء والأرض ، وأمره بين الكاف والنون ، فهو الذي يجير ولايجار عليه ، فمن له غير الله ، يكيد له ، ويدفع عنه ، ويصد عند كيد الكائدين ، ويردعنه مكر الماكرين ، وينجيه من عدوه ، ويحميه مما يخافه ، فإلى الله المفزع ، وفيهالمطمع ، وبين يديه المآب والمرجع ! وإليك ـ أيها الحبيب ـ ما تقرُّ به عينك ،ويطمئن به قلبك ، وتسكن به نفسك ، من الأدعية المباركة الثابتة عن رسول الله ـ صلىالله عليه وسلم ـ وعن أصحابه الأخيار ، ولم أستوفها في الحقيقة ، وإنما أردت أنأعرض لبعضها لتوحي بغيرها ، وأعرضت عن كثير من الأدعية التي وردت عن بعض السلفوالعلماء والمجاهدين في مثل هذه المواقف ، التي ترادفت عليهم فيها المتالف ، ففزعواإلى الله ، وتضرعوا بين يديه ، ولجأوا إليه ، فكان النصر حليفهم ، والفرج ـ من بعدالشدة ـ نهايتهم ، والسعة ـ من بعد الضيق ـ خاتمتهم ، وإليك ما وعدتك به ، فمنها : * عن أنس بن مالك ـ رضي الله عنه ـ قال : كان النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـإذا غزى ، قال :" اللهم أنت عضدي ، وأنت نصيري ، وبك أقاتل " (صحيح سننالترمذي 3/183 ـ 2836) . وفي رواية :" اللهم أنت عضدي ونصيري ، بك أحول ، وبكأصول ، وبك أقاتل " (صحيح سنن أبي داود 2/499ـ 22919 ). وعن أبي بردة ـرضي الله عنه ـ قال : أن النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ كان إذا خاف قوماً ، قال : " اللهم إنا نجعلك في نحورهم ، ونعوذ بك من شرورهم " (صحيح سنن أبي داود 1/286 ـ 1360 ) * وعن عبد الله بن مسعود ـ رضي الله عنه ـ قال : إذا خاف أحدكم السلطانالجائر ، فليقل : اللهم رب السموات السبع ، ورب العرش العظيم ، كن لي جاراً من ) فلان ابن فلان ) وأتباعه من خلقك ؛ من الجن والإنس ؛ أن يفرط عليَ أحد منهم أو أنيطغى ، عزَّ جارُك ، وجلَّ ثناؤك ، لا إله إلا أنت " ) صحيح موقوف ، انظر : صحيح الترغيب والترهيب 2/538 ـ 2237 وصحيح الأدب المفرد 1/263 ـ 545) * وعنابن عباس ـ رضي الله عنهما ـ قال : إذا أتيتَ سلطاناً مهيباً تخافُ أن يسطو بك فقل : الله أكبر ، أعزُّ من خلقه جميعاً ، الله أعزُّ مِن ما أخاف وأحذر ، أعوذ باللهالذي لا إله إلا هو ، الممسكُ السموات أن يقعن على الأرض إلا بإذنه ، من شرِّ عبدك(فلان) وجنوده وأتباعه وأشياعه من الجنِّ والإنس ، اللهم كن لي جاراً من شرِّهم ،جلَّ ثناؤك ، وعزَّ جارك ، وتبارك اسمك ، ولا إله غيرك ـ ثلاث مرات . (صحيحموقوف ـ انظر : صحيح الترغيب والترهيب 2/538ـ 2238 وصحيح الأدب المفرد 1/264 ـ 546) * وعن أبي مجلز لاحق بن حميد ـ رضي الله عنه ـ قال : من خاف من أميرٍ ظلماً ،فقال : رضيت بالله رباً ، وبالإسلام ديناً ، وبمحمد ـ صلى الله عليه وسلم ـ نبياً ،وبالقرآن حكماً وإماماً ؛ نجَّاه الله منه. (صحيح موقوف ، انظر : صحيحالترغيب والترهيب 2/539ـ 2239) هذا بعض ما ورد في الموضوع ، والأصل الأصيل الذيلا يحتاج منا إلى دليل ؛ أن الدعاء والتضرع بين يدي الله من أعظم أسباب النجاة منخزي الدنيا وعذاب الآخرة . قال تعالى :[ أمّن يجيب المضطر إذا دعاه ويكشف السوء [ إنه الله ! ولا أحد سواه ...فعلِّق القلب بالرب ، لتأوي إلى ركن شديد ، والله علىما نقول شهيد. شبكة الدعوة المعلوماتية نقلها لكم أخوكم أبــــــــــ سياف ـــــــــــو المـــــــــــــــهاجر لا تنسونا من صالح دعائكم