بعد أن صحّ في البيان أن الله قد تظمّن الجنان لمن خرج لا يخرجه إلا نصرة الدّيان وتوعدنا سبحانه وتعالى بمرافقة سيد الأمّة، وبمغفرة لو وزّعت لعدلت الأمّة ، أسرعتُ لمُصاحبة صاحب هذا اللواء الذي بسببه تكون هذه المنحة ، وبعد بأساء وضرّاء كَابَدتُها وجدته هو ! نعم هو !...الذي به تتحقق الغاية وتكون لنا السيادة والريادة ، هو الذي تكسر به الهبابيل والقنا وتُقيَدُ به أيدي الظلمة الممتدّة، وتُكَفُ دماء ودموع الأيامى والمستضعفين المنهمرة ..وجدته مكسور الجناح، متأثرا بالجراح،يخضب دما.. لا أنيس معين،ولا صاجب حميم ، فقلت أليس أنت الذي أجهد العلماء لتبيانك، وأصفرّت وجوه العباد للقائك،وقدّمت دماء الشجعان رخيصة لإبقائك،وأُجريت دموع العفيفات والصبيان كالوديان لإظمائك ؟ قال بلى ! فلا تبتئس بما كانوا يعملون!... أنا الذي نسبي طالوت وداوود ومحمّد الأَخْيَرَ، أنا الذي قادني جبريل على ثنايا النقع بألف من الملآئكة مجهزة ، أنا الذي توعدني إلهي بالبقاء وإن تصدى لي المخذّل والمخالف ... ولكن ما أصابني كان سبب غفلة الأبناء وكيد الأعداء و طعنة أحبار سوء ورهبان خداع ، ونفرة ذوي القربى إذ حال اليتيم لا مؤنة ولا إيواء. فخذ بياني يا مسلم وأذّن في الناس لعلّهم يأتونك من كل فجٍّ عميق ، أذّن في العلماء أمثال تقي الدين ، أذّن في الغيورين أمثال صلاح الدين ، نعم أذّن في كل مؤمن يحب نصرة هذا الدين ، قل لهم قولة سعد -رضي الله عنه-: " لا حجّة لكم عند الله إن أصيب الجهاد وفيكم عين تطرف". فآه.. وآه.. من الذين أخذ الله منهم الميثاق أن يُبينوا فكتموا ، ومن الذين عاهدوا الله ثم نكثوا، قل لهم سيأتي اليوم الذي تأتون فيه عشاءً تبكون، تقولون لو استطعنا لخرجنا معكم ؟ فنقول لكم قد نبّأنا الله من أخباركم ، وقد أحسن بنا إذ آوانا وأيّدنا بنصره وأنجز لنا وعده وهزم الأحزاب وحده !! ..نعم نقول هذا إلى الذين يظّنون بالله الظّنونا وتغافلوا عن قوله سبحانه " إلاَّ تَنْصُروهُ " وليعلم العَالَمُ أنّ لديننا حَوَارِيِينَ يَنْصُرُونه !!. الجماعة السلفية للدعوة و القتال http://www.moon4321.com/pages/hawari.html