ايران واغتيال قناة العربية!! كتابات - م.خليل الفجر توالت الاحداث سريعا على قناة العربية,فمنذ ثلاث اسابيع فقط اصدر بعض البرلمانيين الايرانيين مذكرتهم بضرورة معاقبة قناة العربية لتحيزها في نقل الاخبار ضد مصلحة النظام الايراني,وكان النائب الإيراني "جهانغيرزاده" قد دعا في وقت سابق إلى التصدي بحزم لقناة "العربية" الإخبارية ، التي تبث من دبي، بسبب ما أسماه "حملاتها المناهضة"لايران,ومنذ اسبوع واحد فقط اصدرت السلطات الايرانية قرارها بطرد مدير مكتب قناة العربية في ايران الصحفي اللبناني"حسن فحص" تنفيذا لامر صدر من مكتب الصحافة الاجنبية في وزارة الثقافة الايرانية,وعلى اثرها تم غلق مكتب قناة العربية في ايران.وفي هذا الاسبوع جرت محاولة اغتيال "جواد الحطاب" مدير قناة العربية في بغداد بواسطة عبوة لاصقة !. نقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (إرنا) عن "جهانغيرزاده"، عضو لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى الإيراني، قبل اسبوعين قوله : " إنه لا يجوز اختيار الصمت بعد الآن وينبغي التعاطي بصورة سلبية مع هذه القناة"، معتبرا أن على وزارة الثقافة والإرشاد الإسلامي اتخاذ موقف صريح وواضح "إزاء التصرفات الأخيرة لقناة العربية".وأشار النائب إلى "تقرير بثته القناة عن شخصية الإمام الخميني والثورة الإسلامية، وقال: "إنه لا ينبغي أن تقوم قناة إخبارية بحملات مناهضة ضد الكرامة الوطنية والدولية التي تتجلى في شخصية الإمام الخميني وبعد ذلك يكون التعاطي معها بمرونة",وقال : " إن أحد سبل وآليات التصدي لهذه القناة هو إغلاق مكتبها ومنع نشاطات العاملين فيها في البلاد",ولفت "زاده " إلى أن مجلس الشورى الإسلامي "لن يتساهل مطلقا في الدفاع عن شخصية الإمام الخميني، مؤسس الجمهورية الإسلامية في إيران، ومرشد الثورة الإسلامية علي خامنئي ولكن إذا أراد المجلس أن يقدم مشروع قانون بهذا الصدد فإن ذلك يستغرق فترة طويلة".هذا نص ما تناقلته وكالات الاعلام قبل فترة,فهل قررت ايران فعلا الاقتصاص من قناة العربية ؟ وهل ستنفذ الحكومة العراقية الحالية تهديدات ايران لقناة العربية باغتيال العاملين فيها؟ ولماذا تجاهل المالكي وعصابته كل الخدمات التي قدمتها لهم قناة العربية على مر السنوات الخمس الماضية؟وهل كانت محاولة اغتيال مدير مكتب العربية في بغداد تنفيذا لهذه التهديدات؟ وهل ستفلح عبوات ايران في غلق مكتب العربية في بغداد رغم فشل مفخخات القاعدة في ذلك؟. ان العداء بين ايران وعصاباتها في لبنان وسوريا والعراق قد بدا تحديدا بعد ان لمحت قناة العربية الى ان المسؤول عن اغتيال "عماد مغنية" قد تكون الاستخبارات الايرانية نفسها لكي تتخلص من عبىء هذا الارهابي المطلوب لاكثر من دولة,وحتى لا تطالب به امريكا, او يقع في يد احد الدول فتنكشف الكثير من الاسرار الاستخباراتية والاعمال الارهابية التي قامت بها ايران,وقد كان خوف ايران الاكبر هو اختطاف "مغنية" من قبل الاستخبارات السورية نفسها وتسليمه الى احد الدول كفرنسا او قطر ,خصوصا بعد تحسن العلاقات بين سوريا ودول الخليج.كانت تلك الشرارة الاكبر لبذرة الخلاف بين ايران وقناة العربية, فيما كانت الشرارة الاولى هو برنامج بثته قناة العربية يبرز تناقضات "حسن نصر الله" وتراجعاته في خطبه ايام الحرب مع اسرائيل الاخيرة,فتارة يقول ان خطف الجنديين كان مقررا منذ مدة,ومرة اخرى يقول انه حدث فجاة,ومرة يقول انه كان مستعد لكل الاحتمالات ومرة يقول انه لو كان يعرف بمقدار الرد الاسرائيلي لما اقدم على تلك العملية,وتارة يقول انه لن يستهدف المدنيين ومرة يقول ان على العرب الساكنين في حيفا مغادرتها!!,كان لذلك البرنامج اثار سلبية على علاقة عصابات ايران بقناة العربية ظهرت اثاره من خلال الانتقادات الحادة التي نشرها موقع خباثة"براثا" الذي يعتبر المرآة العاكسة للتوجهات الايرانية,وتفاقم الخلاف بين الشيعة بصورة عامة وقناة العربية بعد تقاريرها الاخيرة عن الاحواز ومجاهدي خلق والتغلغل الايراني في البصرة,واخرها تقريرها عن "الخميني" الذي فضح شخصية هذا الدجال وعراه بشكل لم يسبق لاي قناة ان فعلته. قد تكون قناة العربية قد تخطت فعلا الخطوط الحمراء للشيعة والايرانيين تحديدا,وقد ينس قادة الائتلاف الايراني الموحد دور العربية في نشر اعلاناتهم المجانية المنددة بالارهاب والداعية الى انتخاب "الشمعة"او نار المجوس,لكن ما ذنب مثقفا رائعا كـ"جواد الحطاب" ان تضيع دماءه بين اقدام اختلاف المصالح؟,اني اعرف الرجل مذ كان يقدم برنامجه الرائع عن الفن والفنانين العراقيين على قناة العراق الفضائية ,ولا اعرف ما الذي رمى بهذا الرجل في احضان قناة العربية معلقا لبرنامجها الاقتصادي وهو المرهف الحس والذوق والكلمة والخطاب والصوت,قد يكون "زياد طارق" قد جر رجله لقيادة مكتب القناة خلفا له,لكنا كنا نعلم ان حياة من يعمل في قناة العربية قصيرة,لانها قناة مؤدلجة لا تنتمي لحياة الصحافة الحرة,انها قناة "مافيا" تحركها التوجهات السياسية لرب المال اكثر مما توجهها مهنة الصحافة الحرة,لذلك فان انفجار مفخخة في مكتب العربية,او مقتل "علي الخطيب" اول مراسل لها على يد القوات الامريكية,واعتقال الكثير من العاملين فيها,ومحاولة اغتيال "جواد الحطاب" بالامس ليس بالامر المستغرب لقناة مثل "العربية. يبدو ان من الصعب على ايران تهديد مقر العربية في الامارات,لذلك وجدت ان ارسال التهديد من العراق اسهل واكثر تاثيرا,علما ان ما تعرض له"الحطاب" بالامس لم يكن محاولة اغتيال كما روج لذلك,بل كان مجرد تهديد بالقتل و"فركة اذن" كما يقال بالعراقي لهذه القناة,لان سائق السيارة التي وضعت فيها العبوة اللاصقة كان قد جاءه اتصال هاتفي ينذره بوجود العبوة الاصقة قبل انفجارها,ولم يكتشفها بالصدفة كما ادعى موقع"براثا",ولو اراد الايرانيون وعصابتهم في العراق لاغتالوا "الحطاب" بكاتم صوت كما فعلوا مع "شياع" قبل اسبوع,لذلك اني اتوقع ان هذا الانذار الايراني لقناة العربية سوف يتبعه اغتيال او اختطاف لبعض العاملين فيه ,ومن المستبعد ان يجري نفجير المكتب او اقتحامه وقتل واختطاف من فيه كما حدث مع قناة"الجماهيرية" وذلك لحساسية المكان الذي يقع فيه مكتب العربية.ولا اعلم ان كانت العربية ستخضع للتهديدات الايرانية هذه وتغلق مكتبها في بغداد او ان تغير سياستها وتميل للتملق لايران كما فعلت الجزيرة,لكن الذي اعلمه ان اسلوب ايران وعصائبها "بدر والمهدي وعصائب الحق وحزب الله" لن تستطيع ان تغير راي الشارع العربي والعالمي بايران وجرائمها حتى لو لم توجد قناة واحدة تفضح تلك الجرائم. منقول