تنظيم القاعدة يتبنى إسقاط مروحية وقتل من فيها بالموصل (السبت) بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فقد استطاع ليوث التوحيد في مدينة الموصل من إسقاط طائرة مروحية أمريكية يوم أمس الجمعة 13 من ذي الحجة 1426 للهجرة الموافق 13/1/2006، وذلك بعد استهدافها بإطلاقات الأسلحة المتوسطة أثناء تحليقها فوق حي السكر في الجانب الأيسر للمدينة، فأصيبت إصابة مباشرة وهوت المروحية وتحطمت وقُتل كل من كان فيها ولله الحمد والمنة. ولله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. أبو ميسرة العراقي (القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين) المصدر: مفكرة الحسبة (منتديات شبكة الحسبة)