بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت إحدى مفارز الهاون باستهداف مطار الموصل في الجانب الغربي من مدينة الموصل والذي تتخذه القوات الصليبية مقرا لها بثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم وقد دوت أصوات الانفجارات في المقر ولم تعرف حجم الإصابة وذلك بتاريخ 5/9/2008في الساعة 3:44 من عصر يوم الجمعة فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 10/رمضان/1429هـ 10/9/2008 م