بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ))الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قام أسد الشرى ورهبان الليل بالهجوم على آلية من نوع همر كانت متوقفة قرب مصرف الرافدين الذي تتخذه القوات الصليبية وأذنابها مقرا لهم في منطقة البورصة برمانة حرارية أدى الهجوم إلى إعطابها ومقتل وإصابة من كان بداخلها وانسحب الإخوة فرحين بنصر الله وذلك بتاريخ 3/9/2008في الساعة الخامسة والنصف صباحا فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى 10/رمضان/1429هـ 10/9/2008 م