بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قام أبطال من كتيبة الهندسة بزرع عبوة ناسفة شديدة الانفجار وتم تفجيرها مستهدفين بها آلية من نوع همر تابعة للقوات الصليبية في حي الأندلس شرق الموصل أدى إلى تدمير الآلية ومقتل وإصابة من بداخلها وذلك بتاريخ 3/9/2008 فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى 10/رمضان/1429هـ 10/9/2008 م