بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍمُؤْمِنِينَ)) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت إحدى مفارز القنص في مدينة الموصل بقنص احد أفراد العدو الكافر عندما كان يعتلي احد أبراج المراقبة في مقر باب سنجار الذي تتخذه قوات مشتركة مقرا لها أدى إلى مصرعه على الفور وذلك بتاريخ 6/9/2008 في الساعة 12:10ضهرا فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى 10/رمضان/1429هـ 10/9/2008 م