بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله وإعداد العدة قام اسود الشرى ورهبان الليل بإعداد كمين محكم لعباد الصليب على الجسر الخامس قرب منطقة المشاهدة حيث قام اسود كتيبة الهندسة بزرع عبوة ناسفة وهمية على جانب الطريق حيث توقفت كاسحات الألغام عندها وحاولوا تفكيكها فانهال عليهم ثلاثة من اسود كتيبة الرمانات الحرارية ب3رمانات حرارية محلية الصنع وقام الإخوة باستهداف الرتل بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ليؤمنوا انسحاب الإخوة من المكان بعد أن دمروا كاسحة ألغام صليبية بالكامل وقع ذلك بتاريخ 5/9/2008في الساعة 8:32 مساءا فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى 10/رمضان/1429هـ 10/9/2008 م