بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ))الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الواحد الأحد قام أبطال من كتيبة الهندسة في قاطع ربيعة بتفجير عبوة ناسفة على ريبورت حاول تفكيك العبوة في الشارع الرئيسي في ربيعة أدى التفجير إلى تدمير الريبورت بالكامل وذلك بتاريخ 3/9/2008 فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى 10/رمضان/1429هـ 10/9/2008 م