بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قام اسود من كتيبة الرمانات الحرارية باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي قرب نفق الجسر الخامس برمانتين حراريتين وكانت الإصابة مباشرة أدى الهجوم إلى تدمير آلية أمريكية بالكامل فقامت مروحيات الاحتلال الصليبي بقصف الإخوة المهاجمين بصاروخين ولكن لم تصيب أي احد وانسحب الإخوة امنين مطمئنين فرحين بنصر الله وذلك بتاريخ 8/9/2008في الساعة 9:40 مساءا فلله الفضل والمنة . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى 10/رمضان/1429هـ 10/9/2008 م