10-9 دولة العراق الإسلامية / تدمير همر للصليبيين في منطقة مفرق الجرن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد منَّ الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على الية نوع (همر) تابعة للقوات الصليبية قرب منطقة (مفرق الجرن) مما ادى الى تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها. وذلك في يوم الخميس 6 شعبان 1429 هـ الموافق 7/8/2008 م ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها10-9 دولة العراق الإسلامية / تدمير همر للحرس الوثني المرتد في شارع الابير بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد منَّ الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من عبوة ناسفة على الية نوع (همر) تابعة (للحرس الوثني) مما ادى الى تدميرها بالكامل في منطقة (شارع الابير) . وذلك في يوم الثلاثاء 4 شعبان 1429 هـ الموافق 5/8/2008 م ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 دولة العراق الإسلامية / تدمير سيارة يقودها احد عناصر الحرس الوثني المرتد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد منَّ الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على سيارة مدنية كان يقودها احد عناصر الردة من (الحرس الوثني) في منطقة (شارع الابير) مما ادى الى تدميرها ومقتل من فيها وذلك في يوم الثلاثاء 4 شعبان 1429 هـ الموافق 5/8/2008 م ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 جماعة أنصار الإسلام / هلاك 2 من عناصر الحرس بتفجير عبوة في صناعة وادي عكاب بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] قام إخوتكم أسود الأنصار في مدينة الموصل المجاهدة في يوم الثلاثاء الموافق 26 /8 /2008-25 /شعبان /1429 بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية راجلة لحرس الردة وذلك في صناعة وادي عكاب في الجانب الأيمن من المدينة، وأسفر التفجير عن هلاك إثنين من عناصر الحرس وتم تطويق المكان على الفور بعدما انسحب اخوتكم الى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10 / 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 أنصار الإسلام / تدمير كاسحة ألغام وتطايرها في الهواء بتفجير عبوة ناسفة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] استمراراً لعمليات استهداف كاسحات الألغام المتطورة والتي اصبحت وبالاً على القوات الأمريكية وأحالتها عبوات الاخوة على التقاعد في وقت مبكر من المعركة، استمراراً لذلك تمكن إخوتكم في يوم الخميس 28 /8 / 2008- 27 / شعبان/1429 من تدمير كاسحة ألغام أمريكية متطورة وذلك بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة 3:15 في حي 17تموز في الجانب الأيمن من مدينة الموصل، وكان الإنفجار دقيقاً جدا وشوهدت ذراع الكاسحة وهي تتطاير في الهواء ولقي من كان على متن الكاسحة حتفهم ولله الحمد والفضل. الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10 / 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 أنصار الإسلام / قتل 2 من راجلة الحرس بهجوم بعبوة ناسفة في حي الانتصار بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بفضل من الله العلي القدير ونصر من عنده، تمكن إخوتكم مجاهدو مدينة الموصل البطلة في يوم الثلاثاء الماضي الموافق 2 /9 /2008 -2 /رمضان /1429 من زرع عبوة ناسفة وتفجيرها في تمام الساعة 9:30 صباحاً وذلك في شارع 60 في حي الانتصار على الساحل الايسر، واستهدفت العبوة دورية راجلة لحرس الردة، حيث تم تفجير العبوة عند اقترابهم منها، ما أدى الى هلاك إثنين من عناصر الحرس ولله الحمد والفضل . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10/ 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 جماعة أنصار الإسلام / تفجير عبوة ناسفة يستهدف سيارة شرطة في حي الدركزلية بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] يسّر الله لاخوتكم أسود الموصل في يوم الخميس 28 /8 / 2008- 27 / شعبان/1429 من تفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة وذلك في تمام الساعة 9:30 ليلاً في منطقة الدركزلية في الجانب الأيسر من المدينة، وتمت إعصابة سيارة للشرطة دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية في صفوف المرتدين بسبب الظلام ولله الحمد والمنة . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10 / 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 جماعة أنصار الإسلام / تدمير همرلحرس الردة بعبوة ناسفة في حي 17تموز بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] يسّر الله لاخوتكم أسود الموصل في يوم الخميس 28 /8 / 2008- 27 / شعبان/1429 من تدمير آلية من نوع همر تابعة لحرس الردة وذلك بتفجيرعبوة ناسفة في تمام الساعة 3:45 في حي 17تموز في الجانب الأيمن من مدينة الموصل، ما أدى الى تدميرها وهلاك من كان على متنها بفضل الله وقوته. الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10 / 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 جماعة أنصار الإسلام / تدمير همر أمريكية بمن فيها بتفجير عبوة في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير وبالرغم من الظروف الصعبة التي يعيشها اخوتكم في مدينة الفلوجة وانتشار كثيف للمرتدين من صحوات وشرطة وجيش وقوات أمريكية إلا أن أمر الله ماضٍ الى قيام الساعة. فقد تمكن أسود الفلوجة بتاريخ 9 /8 /2008 من تدمير آلية أمريكية من نوع همر وذلك بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية، وقد لقي من كان على متنها حتفهم ولله الحمد . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10 / 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
10-9 جماعة أنصار الإسلام / اسقاط طائرة استطلاع امريكية مُسيرة في مدينة الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير وبالرغم من الظروف الصعبة التي يعيشها اخوتكم في مدينة الفلوجة وانتشار كثيف للمرتدين من صحوات وشرطة وجيش وقوات أمريكية إلا أن أمر الله ماضٍ الى قيام الساعة. فقد قام اخوتكم في يوم الاحد 10 /8 /2008 الموافق 9 /شعبان /1429 بالهجوم على طائرة استطلاع امريكية مسيرة كانت تقوم بمهمة استطلاعية تجسسية وأسفر الهجوم الذي استخدمت فيه الاسلحة المتوسطة الى اسقاط الطائرة ولله الحمد والفضل . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10/ 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
الإمارة:::طالبان / تدمير 3 سيارات للعدو وإحتجاز 3 أخرى في ميدان وردك – 10/9/2008 بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات للعدو وإحتجاز 3 أخرى في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) – 10/9/2008 في الساعة 12:30 من ظهر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث سيارات من نوع سرف للجيش العميل قرب سالارو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك واحتجزوا ثلاثة أخرى. يضيف النبا، خلال الهجوم الذي دام ساعة كاملة، اسفر عن تدمير ثلاث سيارات للعدو وقتل ثمانية جنود فيها وأصيب خمسة آخرين. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى، كما أن طريق كابل ـ قندهار السريع زال مسدودا على وجه أي نوع من قوافل العدو حتى الصباح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
الإمارة:::طالبان / مقتل وإصابة 20 جنديا في ولاية قندهار – 10/9/2008 بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 20 جنديا في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/9/2008 نتيجة الهجمات المتفرقة قبل ظهر اليوم (10ـ9ـ2008) من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قوافل الجيش العميل في المناطق التابعة لمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من عشرين جنديا للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الأول في الساعة الثامنة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة "حوض مدد" بنفس المديرية، أسفر عن تدمير ثلاث سيارات من نوع سرف ومقتل وإصابة ثلاثة عشر (13) جنديا فيها. الهجوم الثاني تم بنصف ساعة بعد الهجوم الأول على دورية العدو ضمن كمين نصبه المجاهدون على الطريق الممتد إلى منطقة "لاكو خيل" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود مشاة وإصابة عدد كبير آخر. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجمات المذكورة بفضل من الله أولا ثم نتيجة تخطيط جيد حيث تمت جميع الهجمات ضمن كمائن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
9-10جيش العسرة/"لاسلام بلا إسلام"اغتيال عضو البرلمان المدعو (محمد عثمان ميي) في بيدوا بسم الله الرحمن الرحيم ضمن غزوة " لا سلام بلا إسلام " اغتيال عضو البرلمان المدعو (محمد عثمان ميي ) بمدينة بيدوا الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في جبهة إقليمي باي و بكول التابعة لجيش العسرة في الصومال - بفضل الله - يوم أمس الثلاثاء 09 رمضان 1429 هـ الموافق لـ: 09-09-2008 من اغتيال أحد أركان حكومة عبد الله يوسف المرتدة و عضو البرلمان المدعو (محمد عثمان ميي) في مقر إقامته بمدينة بيدوا عاصمة إقليم باي و ذلك بعد تعقب دقيق له من قبل مخابرات المجاهدين. و تؤكد هذه العملية المباركة في قعر دار الردة ما قاله أحد أعضاء برلمان الردة في جلسة بمجلسهم المزعوم مشيرا إلى جدية تهديدات المجاهدين للبرلمانيين بمدينة بيدوا" كلنا أموات نمشي على ظاهر الأرض" نعم فاحفروا قبوركم فإن سيوف المجاهدين متعطشات لدمائكم والقادم بإذن الله أدهى و أمر و لله الحمد والمنة. و تأتي هذه العملية ضمن غزوة " لا سلام بلا إسلام " التي أعلنتها القيادة العامة بإشراف من الأمير الشيخ مختار أبي الزبير - حفظه الله - الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأربعاء 10 رمضان 1429 هـ 10/09/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها
الله اكبر ولله الحمد
اللهم انصر الجيش الاسلامي البطل وادحر اعدائه هنا تنشر عمليات تنظيم القاعدة وبكل سهولة اما اذا حاولت ان تتكلم عن الجيش الاسلامي في منتداهم منتدىالفلوجة سوف يلعنوك ويخرجوك من الملة ويوقفوا عضويتك اين العدل في ذلك
واصل .. واصل .. بارك الله فيك ..
حفظ الله اخواننا في الادارة ونشكرهم على الاخلاق الاسلامية والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
