بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير وبالرغم من الظروف الصعبة التي يعيشها اخوتكم في مدينة الفلوجة وانتشار كثيف للمرتدين من صحوات وشرطة وجيش وقوات أمريكية إلا أن أمر الله ماضٍ الى قيام الساعة. فقد تمكن أسود الفلوجة بتاريخ 9 /8 /2008 من تدمير آلية أمريكية من نوع همر وذلك بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية، وقد لقي من كان على متنها حتفهم ولله الحمد . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/رمضان/1429 10 / 9/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)