تأملات في خطاب البغدادي!! بالأمس رجع البغدادي ليخاطب مناصريه، ولكن بخطاب قصير هذه المرة لا يناسب فترة الإنقطاع التي سبقته، وبحلول أقل إن لم تكن معدومةُ أصلاً فالملاحظ على الخطاب فضلاً عن كونه قصير إلا أنه لم يتكلم عن أي حلول، للمشاكل التي يعاني منها أنصار الدولة الإسلامية، كما لم يتكلم عن أي منجزات قامت بها الدولة الإسلامية سواء على الصعيد العسكري، أو الدعوي، في الفترة التي غابت فيها خطاباته!؟ كما لم يتطرق إلى الكلام حول أي خططٍ مستقبلية، ولا معارك يهدد فيها أمن القوات الأمريكية، ولا الحكومة العراقية، بل غطى على هذه القضية بالإشارة إلى قضية فرعية، ومعركة ثانوية كانت مفتوحة أصلا من قبل، أعني معركتهم مع الحزب الإسلامي، وقد يكون السبب وراء ذلك هو الحاجة إلى تبرير العجز الكامل عن الظهور العسكري في معارك كالسابق فأراد أن يقول أن ظروف المعركة الجديدة تستدعي أن تكون أمنية وبالتالي فلا حاجة ولا مكان للظهور العسكري. ثم هل كان من المناسب أن يعلن حرباً مفتوحة على جميع أفراد الحزب الإسلامي، وتحت أي مبرر، ألم يكن من الأولى السعي وراء حقن دماء الناس ولا سيما في رمضان. أم أن رمضان صار سبباً لفتح الشهية على القتل، كما هو سبب لفتح الشهية للطعام عند اكثر المسلمين اليوم! ولقد غابت عن خطابه هذه المرة مفردة لطالما نوَّه أليها، وهي: الصحوة، فيلاحظ انه لم يشر إليها في خطابه هنا، فهل هذا يؤكد الكلام الذي يروج حول أختراق دولة العراق الإسلامية لمجالس الصحوة، وهل هذا هو السبب في إعلان الحرب على الحزب الإسلامي الذي يخوض نزاعاً على السلطة مع مجالس الصحوة التي كما يقال باتت مخترقة من قبل دولة العراق الإسلامية!؟ يبدو أن هذا الأمر يحتاج إلى وقفة تأمل! وكذلك لم يتطرق على عادته السابقة إلى التوسع عن مشاريع الدولة وأحلامها في خارج حدود دولة العراق، والتي طالما تكلم عنها سابقاً. بل الغريب أن خطابه قد غاب منه حتى ما هو داخل حدود هذه الدولة، وأقتصر على ولاية واحدة فقط وهي ديالى، ويبدو أن احلامهم في قيام دولة إسلامية، أنحسرت هي الأخرى، بفضل العمليات التي قامت بها فصائل المقاومة في المجلس السياسي للمقاومة العراقية #######################، وقد أدت هذه العمليات إلى أنحسار تواجد الدولة الإسلامية العسكري، وتبديد أحلامها بقيام دولة إسلامية!! ولقد ظهر هذا الإنحسار في خطاب البغدادي فبعد أن كان يتكلم في خطاباته السابقة عن مشارق ومغارب يبسط عليها نفوذ دولة الخلافة الإسلامية، صار يتكلم عن شوارع وأزقة في ناحية من النواحي التي لا يُدرى أين هي من بلاد الله!! كذلك يلاحظ اكثاره من دعوة مناصريه إلى الصبر والمطاولة، وإن خلت الساحة من القادة، فهل كان يمهد في كلامه هذا إلى تهيأتهم لإحتمال غياب القادة من الساحة، وهو ماتردد أخيراً من أنتقاله مع أبي حمزة المصري، وآخريين إلى أفغانستان!؟ إن جميع ذلك يحتاج منا إلى وقفات تأمل! الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى ولا تقحم الحزب الإسلامي في المشروع الجهادي فهم أول من حارب الجهاد وأهله وجميع فصائل المجلس أصدرت بيان بخصوصهم فلا تدعي أن هناك تنسيق بينهمالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته و هذه الفقرة من كلامك تحتاج تأمل ووقفة اقتباس: ويبدو أن احلامهم في قيام دولة إسلامية، أنحسرت هي الأخرى، بفضل العمليات التي قامت بها فصائل المقاومة في المجلس السياسي للمقاومة العراقية #######، وقد أدت هذه العمليات إلى أنحسار تواجد الدولة الإسلامية العسكري، وتبديد أحلامها بقيام دولة إسلامية!! تعاون وتنسيق بين فصائل المجلس والحزب الإسلامي أخزاه الله !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و هذه الفقرة من كلامك تحتاج تأمل ووقفة تعاون وتنسيق بين فصائل المجلس والحزب الإسلامي أخزاه الله !!!! ########################## الرجاء الإلتزام بقوين المنتدى
أقول لك شي وأحد أنت من حشيت الحزب الاسلامي. لماذا ثارت حفيزتك, هل أنت حزين لان رسك سوف يطير من جسدك. أعلم حتى لو كان الخطاب قصير وفيه مافيه مما تدعي ( كذبت وأن كنت صادق)...... يكفينا سماع صوت أمير المومنين فيه. وحسبيا الله ونعم الوكيل. اللهم عليك بالضالمين بهذا الشهر الكريم. وأن في هذا المنتدى أطالب بعدم حذف الموضوع وأستدعاء جميع الاعضاء للدخول ومسح أرض المنتدى بهاذا العضو. ياشاهين أطالب الادارة بن يجعلوك عبره للمنتديات. وتقديمك أول كبش فداء من كباش الحزب الاسلامي للمنتديات الجهاديه. أمة الاسلام أجعلوه عبره ومسحو الارض فيه ولاتخذكم فيه رحمة.... والسلام على من أتبع الهدى.
يروى عن أبي حنيفة أنه قال في مسألة لمس من قائلها الجهل البسيط: &quot;آن لأبي حنيفة أن يمد رجله&quot; وأظن أنه لو أطلع على هذا الجهل المركب &quot;لمدَّ رجليه كلاهما &quot; بل لأحتسب عليك ضرباً بالنعال!! وإلا فقل لي يا أعمى البصر، ويا مطموس البصيرة، ويا سيء النية، ويا خِبَ الطوية، من أي زبالة أذهان أنت تنزح أفكارك المريضة هذه، وعلى أي ذُبالة ضوء تكتب تحليلاتك السقيمة، حتى قمت ونعقت بما كتبت وتعالمت وهيهات لمثلك العلم، ولقد أحسن من قال فيك، وفي امثالك: قال حمارُ العالم يوماً ...... لو أنصف الدهرُ كنتُ أركبُ فأنا جاهلٌ بسيطٌ ........ وراكبي جاهلٌ مركبُ
السلام عليكم بارك الله فيكم جميعا كلنا أخوة في هذا المنتدى المحترم و الاختلاف سنة كونية اي ليس كل البشر على هوى واحد و لكن الاتفاق و الوحدة تكسر حاجز التهور و الاندفاع لما لا يحمد حقباه ... حسب بعض التدخلات... مثال لو أن هذا النقاش تم على ارض الواقع اي شخص لشخص لكان أحدهما في خبر كان قياسا لما نراه على هذه الصفحات العنكبوتية ....و هذا ما يريده بالضبط أعداء الأمة الواحدة و هو الفرقة و الشقاق لمجرد رأي هنا أو هناك لا يمكن تعريف هذه الحالة الا بالعصبية و الحمية كل على شاكلته أنا شخصيا لم أطلع على كلمة البغدادي أمير دولة العراق الاسلامية لكن من خلال موضوع الأخ الفاضل أخذت فكرة بسيطة عن فحواها و ما تضمنته من نقاط كان الأخ قد ركز عليها و هو مشكور ... لا ارى عيبا في الموضوع ما دام الأخ أبدى رأيه و وجهة نظره المقتنع بها و من خلال الاسلوب الذي اعتمده في تحليل الكلمة أظنه على دراية ببعض الأمور التي سهلت عليه عملية التحليل من هنا على الاخوة المخالفين أن لا يضيعوا الفرصة لابداء رأيهم و وجهة نظرهم الخاصة بهم لأن هذا يعتير نقاش حر الكل مدعو ليدلو بدلوه بعيدا عن التجريح و التسفيه الذي بدل من أن يقوي الحجة يضعفها و بالتالي يسقط سقف البرهان و الدليل على صاحبه دون أن يشعر و الله أعلم نتمنى لأخوتنا العراقيين كل التوفيق لما يتمنوه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام رجاء من كل الاخوه لا تدخلو اسم اي فصيل بمثل هكذا تحليلات وعن الجيش بامكانكم مشاهدة بيانه حول الحزب الاسلامي في موقعه http://iaisite.org/ وبارك الله بكم جميعا إلى مشرفي البراق: ( وأتقوا يوماً تُرجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لايظلمون). حين يكون الكلام عن الجيش الإسلامي وبقية الفصائل يتم حذفه تحت مسمى &quot; عدم المساس بالفصائل الجهادية، أما حين يتناول اتهامات بل شتم وتضليل ضد &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; فهذا مما يتسع له الحوار، ولا بأس به!!؟ ماهذه الإزدواجية يا مشرفي المنتدى، فأين أنتم من قوله تعالى: ( وإذا قلتم فأعدلوا)، وقوله سبحانه: ( وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل)، وقوله جل في علاه: ( ولا يجرمنكم شنآن قومٍ على ألا تعدلوا). فهل هذا مقتضى العدل لديكم، إذا على الدنيا العفاء، ولا حول ولا قوة إلا بالله، وكونكم لا تُحبون &quot; دولة العراق الإسلامية&quot; لا يُعطيكم المبرر للتجني عليها. وإنْ كُبَر عليكم أن تُعاملوها كما يُعامل المسلمُ أخاه المسلمَ، فهلاَّ عاملتموها كما يعامل المخالف في الدين، بمقتضى العدل الذي قامت به الأرض والسموات، وفطر اللهُ عليه الخلق، وبعث النبوات، فقال سبحانه: (والسماء رفعها ووضع الميزان). أخرج البخاري من حديث جابر في خرص ثمار خيبر... وفيه قول عبدالله بن رواحة (رضي الله عنه) لليهود: ( يامعشر يهود لأنتم أبغض خلق الله إليَّ، كذبتم على الله عز وجل، وقتلتم أنبياءه، وليس يحملني بغضي إياكم على أن أحيف عليكم) فقالت اليهود بهذا قامت السموات والأرض. نعم بهذا الميزان، وإذا كان هذا العدل واجبٌ مع المخالف الكافر، أفلا يتسع للموافق المسلم!؟ بلى والله إنه يتسع له، بل لا يجوز معه سواه، ولكني أراكم قوماً تجهلون. أما عن ميزان العدل الذي وضعتموه، فلا بأس أن أهمس في آذانكم: في كفة الميزان ميلٌ واضحٌ ...... عن مثلِ ما في سورة الرحمن
اللهم أحفظ أميرنا وحبيبنا الشيخ أمير المؤمنين ابي عمر البغدادي قاهر الكفار والمرتدين والمنهزمين الذين يدعون الجهاد وهم كما قال الله تعالى فيهم ( وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ) (البقرة12) اللهم عليك بكل من يطعن بدولة العراق الأسلامية اللهم أخزه في الدنيا والأخرة
اللهم أحفظ أميرنا وحبيبنا الشيخ أمير المؤمنين ابي عمر البغدادي قاهر الكفار والمرتدين والمنهزمين الذين يدعون الجهاد وهم كما قال الله تعالى فيهم ( وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ) (البقرة12) اللهم عليك بكل من يطعن بدولة العراق الأسلامية اللهم أخزه في الدنيا والأخرة
ولله يا ابو عمر ماذا اقول لك لقد فعل منهم معك ما لا يطاق في سامراء والله جعلوا الناس يرون الامرين والله بعد ما راينا منهم تمنينا لهم الا يرفع الله لهم راية
