الحمد لله، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه ومن اهتدى بهداه. أما بعد : فهذا شرح بسيط، لقول الشافعي ( رحمه الله ) {لا سياسة إلا ما وافق الشرع}، وتسهيل شرح ابن القيم ( رحمه الله )،لها . السياسة : كل قول أو فعل يكون الناس معه اقرب إلى الصلاح ، وابعد إلى الفساد ، وان لم ينطق به الشرع أو نزل به الوحي أو بلغه الرسول . معنى ( إلا ما وافق الشرع ) انقسم الناس في فهم معنى الموافقة إلى قسمين : 1 . مصيب:وعنى ( لم يخالف ما نطق به الشرع ). 2 . مخطأ: وعنى (ما نطق به الشرع ). والفهم الخاطئ ناتج عن قلة المعرفة بالشريعة الغراء ، ومقاصدها السامية . قال ابن القيم رحمه الله (بدائع الفوائد ج 3 :651 ) : {فان أردت بقولك إلا ما وافق الشرع ، اى لم يخالف ما نطق به الشرع فصحيح ، وان أردت ما نطق به الشرع فغلط وتغليط للصحابة ، فقد جرى من الخلفاء الراشدين من القتل والمثل مالا يجحده عالم بالسنن ، ولو لم يكن إلا تحريق المصاحف كان رأيا اعتمدوا فيه على المصلحة ، وتحريق على في الأخاديد ، وقال : أنى إذا شاهدت أمرا منكرا أججت ناري ودعوت فنبرا}انتهى . والقسم المخطأ في فهم القاعدة من الناس كان على قسمين : 1 . غال: فرط في الفهم، فعطل الحدود وضيع الحقوق، ظنا منهم منافاتها للشرع. 2 . جاف ( مقصرا ): أفرط في الفهم فسوغ ما ينافى حكم الله ورسوله. وكلا الفريقين وان كانا على طرفي نقيض في الفهم وجانبا الصواب ، إلا أنهما يجتمعان في القول على الله بغير علم ، قال تعالى (قال تعالى ){ولا تقفُ ماليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسئولا} ( الاسراء : 36 ) . فأينما تبين القسط والعدل في الأحكام التي تستقيم بها حياة الناس ، فثم شرع الله ،شريطة أن لا تخالف التشريع وان لم ينطق بها المشرع ،ولانكون كالخوارج في الفهم فنضيق على أنفسنا والناس ونعطل كثيرا من الأحكام فيعم الفساد وتنتشر الفوضى ،ولا كالمرجئة الذين تساهلوا وجعلوا الدين كثوب سابري ونسوغ للناس الحكم بغير ما انزل الله ،بل ننظر في أمثال هذه المسائل إلى الأدلة الشرعية وموافقتها أو مخالفتها أم سكوتها على مثل هذه الأمور ، وننظر إلى الناس وأعلى المصالح التي تخدم معيشتهم وتصلح بها حياتهم ،وننظر للزمان والمكان الذي نحن فيه . قال ابن القيم رحمه الله ( بدائع الفوائد ج3 :651 ) :{ وهذا موضع مزلة أقدام وهو مقام ضنك ومعترك صعب ، فرط فيه طائفة ، فعطلوا الحدود ، وضيعوا الحقوق ، وجرؤا أهل الفجور على الفساد وجعلوا الشريعة قاصرة لا تقوم بها مصالح العباد ،وسدوا على نفوسهم طرقا عديدة من طرق معرفة الحق من الباطل ، بل عطلوها مع علمهم قطعا وعلم غيرهم بأنها أدلة حق ، ظنا منهم منافاتها لقواعد الشرعة } انتهى . وقال رحمه الله : { وأفرطت طائفة أخرى فسوغت منه ما ينافى حكم الله ورسوله ،وكلا الطائفتين أتت من تقصيرها في معرفة ما بعث الله به رسوله ، فأن الله أرسل رسله وأنزل كتبه ليقوم الناس بالقسط ، وهو العدل الذي قامت به السماوات والأرض ، فإذا ظهرت إمارات العدل وتبين وجهه بأي طريقة كان فثم شرع الله ودينه والله تعالى لم يحصر طرق العدل وأدلته وعلاماته في شيء ، ونفى غيرها من الطرق التي مثلها أو أقوى منها ، بل بين ماشرعه من الطرق أن مقصوده إقامة العدل وقيام الناس بالقسط فأي طريق استخرج بها العدل والقسط فهي من الدين } انتهى . والذي لم ينطق به الشرعة ولم يخالفه ،فلا مشاحة في الاصطلاح أن نسميه حكما شرعيا أو سياسة شرعية ، والخلاف لفظي لا حقيقي ،وهو جزء من أجزاء الشريعة ومن جوهرها لاخارج عنها ، ولا نقول أن الأحكام نوعان : شرعية وسياسية ن فهذا تقسيم باطل ،بل أن السياسة العادلة هي جزء من الشريعة الإسلامية ومن لبها لاقسيمتها ،وان السياسة الغير شرعية لاتمد لشرعنا بصلة كونها مخالفة لما نطق به الشرعة . قال ابن القيم (رحمه الله ) بدائع الفوائد ج 3 :652 :{فلا تقول : أن السياسة العادلة مخالفة لما نطق به الشرعة بل موافقة لما جاء به ، بل هي جزء من أجزائه ، ونحن نسميها سياسة ، تبعا لمصطلحكم ،وإنما هي شرع حق فقد حبس الرسول صلى الله عليه وسلم في غنيمة وعاقب في تهمة ، لما ظهرت إمارات الريبة على المتهم ، فمن أطلق كل متهم وخلى سبيله مع علمه باشتهاره بالفساد في الأرض ونقبه البيوت وكثرة سرقاته ، وقال لااخذه إلا بشاهدي عدل ، فقوله مخالف للسياسة الشرعية ، وكذلك منع الرسول صلى الله عليه وسلم ألغال من سهمه من الغنيمة ،وتحريق الخلفاء لراشدين متاعه كله .......إلى أن قال :وكذلك تحريق عمر حانوت الخمار ، وتحريقه قربة خمر ، وتحريق قصر سعد بن أبى وقاص لما احتجب فيه عن الرعية}انتهى . وقال رحمه الله:{ وتقسيم الناس الحكم إلى شرعية وسياسية كتقسيم من قسم الطريقة إلى شريعة وحقيقة، وذلك تقسيم باطل فالحقيقة نوعان:حقيقة هي حق صحيح فهي لب الشرعية لا قسيمتها، وحقيقة باطلة فهي مضادة للشريعة كمضادة الضلال للهدى. وكذلك السياسة نوعان: عادلة فهي جزء من الشريعة وقسم من أقسامها لا قسيمتها ، وسياسة باطلة ، فهي مضادة للشريعة ، مضادة الظلم للعدل } انتهى .جزاك الله كل خير بالله عليكم لاتنسو الدعاء لااخوانكم المعتقلين في كل مكان اللهم فرج عليهم يارب وصبرهم على ماهم فيه يارب العالمين
جزاك الله كل خير
أخي الكريم: المهند الصارم. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بارك الله فيك على هذا النقل الطيب. ولكني لدي تحفظ على تركك الموضوع هكذا من غير حسم. إذ ما فائدة النقولات إن لم يعقبها بيان الحق، وتفريقه عن الشبهة، وما سُميت الشبهة شبهة إلا لشبهها للحق. ولا سيما في وقت كثرت فيه الشبهات، وتعلق الكثير من الناس بها، وزورا بها على الناس أمر دينهم. فكان أولى بك أن تجزم الأمر ببيان الحق فيه، ولا سيما في التنبيه على أن مقصود ( مالم يخالف الشرع) هو ليس ما يذهب إليه كثيرون اليوم بحجة المصلحة والسياسة، فيكونون من الجفاة المتنكرين للشريعة الذين يحكمون بخلاف ما أنزل الله سبحانه على رسوله ( صلى الله عليه وسلم).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي جزاك الله كل خير ولك بمثل ملدعوت لنا اخى الحبيب .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهمة أخي الكريم: المهند الصارم. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بارك الله فيك على هذا النقل الطيب. ولكني لدي تحفظ على تركك الموضوع هكذا من غير حسم. إذ ما فائدة النقولات إن لم يعقبها بيان الحق، وتفريقه عن الشبهة، وما سُميت الشبهة شبهة إلا لشبهها للحق. ولا سيما في وقت كثرت فيه الشبهات، وتعلق الكثير من الناس بها، وزورا بها على الناس أمر دينهم. فكان أولى بك أن تجزم الأمر ببيان الحق فيه، ولا سيما في التنبيه على أن مقصود ( مالم يخالف الشرع) هو ليس ما يذهب إليه كثيرون اليوم بحجة المصلحة والسياسة، فيكونون من الجفاة المتنكرين للشريعة الذين يحكمون بخلاف ما أنزل الله سبحانه على رسوله ( صلى الله عليه وسلم). وفيك يبارك الله ، اخى الكريم الامر لودققت فيه لوجدته محسوما انظر الى الشرط (أن لاتخالف قواعد الشرع ) وكل من حكم بغير ماانزل الله فقد خالف الشرع ، اما المصلحة فهى مقيدة بقيود ثقال ، ان تكون غير مخالفة للشرع منضبطة بقواعده ، والفائدة فيها راجحة على المفسدة ، خالية من هوى النفس .
