استشهاد ستة مدنيين في جريمة جديدة للجيش الفلبيني بالجنوب المسلم استشهاد ستة مدنيين في جريمة جديدة للجيش الفلبيني بالجنوب المسلم الثلاثاء9 مفكرة الإسلام: اعترفت القوات المسلحة الفلبينية بقتل ستة مدنيين مسلمين كلهم من الأطفال والنساء خلال غارة جوية نفذتها في الإقليم الذي تقطنه أغلبية مسلمة، فيما أمرت الرئيسة الفلبينية جلوريا أرويو بالتحقيق في الجريمة. وجاء اعتراف الجيش الفلبيني بارتكاب هذه العملية العدوانية بعد محاولة قائد عسكري الزعم بأن مقتل المدنيين الستة لم يكن نتيجة القصف بالصواريخ. وصرح مسئولون بأن الغارة الجوية حدثت أثناء تواجد المدنيين الستة على متن قارب في منطقة مستنقعات مائية أثناء توجههم إلى معسكرات لإيواء النازحين هربًا من العمليات القتالية الضارية. وادعت مصادر عسكرية فلبينية - في محاولة للتخفيف من بشاعة الجريمة - أن المنطقة التي شهدت الحادث اعتاد مقاتلو جبهة تحرير مورو كبرى الجماعات الإسلامية التحرك فيها. وقال متحدث عسكري فلبيني: "اشتركت طائرتان مقاتلتان وطائرة هليوكوبتر في الغارة ، وإصابة المدنيين كانت بطريق الخطأ". وكانت العمليات العسكرية الشاملة التي تشنها القوات الحكومية قد بدأت يوم التاسع من أغسطس بعد تراجع الحكومة عن توقيع اتفاق منشئ لوطن للمسلمين في الجنوب ونبذها لهذا الاتفاق. وقد نزحت أعداد المدنيين من ديارهم جراء استمرار تلك المعارك ووصل العدد إلى حوالي نصف مليون حتى الآن. دعوات لإنقاذ نصف مليون مشرد جنوب الفلبين: من ناحية أخرى، أطلقت اللجنة الدولية للصليب الأحمر نداء لتقديم الأموال لمساعدة أكثر من نصف مليون شخص تشردوا بسبب حملة القمع اللاإنسانية التي تشنها الحكومة الفلبينية في الجنوب منذ عقود. وذكرت لجنة الصليب الأحمر أن القتال بين القوات الحكومية وجبهة مورو وصل إلى اسوأ مرحلة منذ خمس سنوات، وقالت: "نحو نصف مليون شخص تضرروا حيث اضطر العديد منهم إلى الفرار من منازلهم". وأضافت اللجنة أنها ستحتاج إلى الدعم المالي لمساعدة نحو 80 ألف شخص شهريًا بعد استنفاد ميزانيتها السابقة ومقدارها سبعة ملايين دولار بسبب النزاع.