العدو الرافضي يعترف بفشل حملته المجوسية العدوانية ضد ولاية ديالى ديالى – علي الحجية عد مراقبون وسياسيون محليون في مدينة بعقوبة عملية تسليم قيادة العمليات العسكرية الجارية الان في مدن محافظة ديالى من قيادتها الحالية الى قيادة عمليات ديالى ، عدوها فشلا في تحقيق الاهداف المتوخاة منها، معربين عن مخاوفهم الحقيقية في تناسيها ولاسيما ملف المهجرين مع مرور الايام وتعاقب القيادات الميدانية وانفضاض الداعمين لها والمطالبين بها وانضمامهم الى منتقدي اجراءاتها، وسط تذمر واستياء جماهيري من نتائجها البائسة بحسب وصف اشد مؤيديها في بلدروز والخالص. عضو في مجلس محافظة ديالى قال : لم المس تحسنا او تغيرا للاوضاع السائدة قبل 29 تموز الماضي سواء في بعقوبة او سواها في مدن المحافظة، وبرغم مرور 40 يوما من عملية بشائر الخير، والامكانيات الكبيرة التي امنتها الحكومة لها الا انها لم تستطع كبح جماح العمليات القتالية ، بل العكس نرى ارتفاعا ملحوظا في وتيرة العنف واستئناف عمليات التهجير الطائفي وظهور جماعات مسلحة جديدة لم نسمع بها من قبل في اشارة منه الى كتائب وسرايا المصطفى وجيش الجماعة النقشبندية ، وتلكؤا تاما في التصرف بمبلغ الـ 100 مليون دولار التي خصصها رئيس الوزراء نوري المالكي للمحافظة، فضلا عن اطاحتها بقائد شرطة ديالى الشيعي غانم القريشي . واشار العضو الى اعلان مصدر مسؤول في قيادة عمليات ديالى باعداد خطة متكاملة تتضمن نزع الأسلحة من كافة المسلحين في أحياء وازقة بعقوبة وتعقب المطلوبين وإعادة عمليات التحري والتفتيش في المناطق التي شملتها عمليات بشائر الخير،واصفا اياه اعترافا ضمنيا بفشل عملية بشائر الخير في الوصول الى اهدافها، مطالبا باستضافة قياداتها في مجلس المحافظة لتوضيح المبهمات والتساؤلات بشأنها. رئيس مجلس محافظة ديالى ابراهيم حسن الباجلان الذي كان من اشد المطالبين بفرض خطة فرض قانون على غرار عمليات البصرة والعمارة ومدينة الصدر قال انا مصدوم ، ومندهش لما ارى واسمع من اجراءات عجيبة غريبة وعدم وجود خطط واضحة. واضاف: انا لست عسكريا ، الا اني وبعد اسبوعين من بدئها ، توصلت الى قناعة تامة بان عملية بشائر الخير هذه لن توصلنا الى بر الامان الذي ننشده ، وزادت قناعاتنا عند استهدافها المناطق الامنة وشبه الامنة وتركها المناطق الساخنة التي طالبنا بتفيذ العمليات فيها ولاسيما في مناطق جنوب بلدروز وجنوب بهرز وامام ويس وحوض حمرين التي مازالت مسرحا للقاعدة ولم تشهد عمليات جدية ،فيما تنتشر قوات بشائر الخير في مدينة الخالص التي كانت ومازالت من اهدأ مدن المحافظة، وتذهب الى مدينة خانقين الامنة 100% لتخلق مشكلة سياسية كبيرة ادخلت البلاد والمتحالفين في مأزق كبير لامبرر له. وقال عضو المجلس ومسؤول لجنة المهجرين فيه الياس محمد عبد الله ان قائد القوات البرية الفريق علي غيدان قال في اليوم الاول من العملية بان قواته لن تترك بعقوبة الا مع عودة العائلة المهجرة الاخيرة اليها، والان وبعد مضي اكثر من 40 يوما وانتهاء المرحلة الاولى منها كما يزعمون، لم تعد 40 عائلة، بل العكس من ذلك نلمس انتكاسات وقصورا في ملف العائلات المهجرة وشهدنا موجة جديدة من التهجير في جنوب بلدروز واعادة تهجير لعائلات عائدة في وقت سابق الى ضواحي بعقوبة الغربية. يشار الى ان مصدرا امنيا مسؤولا في قيادة عمليات ديالى اعلن في مدينة بعقوبة مساء الاحد الانتهاء من المرحلة الاولى من عمليات بشائر الخير والشروع في مرحلتها الثانية بدءا من صباح الاثنين ،مشيرا الى ان قيادة عمليات ديالى عادت لتتسلم قيادة الصفحات القادمة من عملية بشائر الخير، لتنهي حالات الشعور بالتهميش والتنكر لانجازاتهم طوال العام الماضي. وكان مسؤول حكومي رفيع المستوى في مدينة بعقوبة قد وصف عملية بشائر الخير بانها عامل اضافي اسهم في تناقص الثروة الحيوانية في محافظة ديالى ولاسيما الاغنام منها ، مؤكدا بان العملية قضت على (الخرفان) المنحورة على موائد الضيافة المبالغ فيها، مستدركا بالقول بانها وفرت نحو 50 فرصة عمل لعمال ثلاثة مطاعم كانت تعاني الكساد في بعقوبة!. هههههههه عضو المجلس عن حزب الفضيلة محمد رضا السعدي يرى ان عملية بشائر الخير كانت ومازالت عملية استعراض اعلامي ومهرجان خطابي ، اكثر مما هي عملية امنية تهدف الى تطهير مدن محافظة ديالى من الجماعات الارهابية المختلفة ،مشيرا الى غياب القيادة الموحدة للعملية والتخبط الواضح في أداء الخطط الأمنية، بحسب تعبيره ، والتي اسفرت بحسب وصفه عن خروقات نوعية لمسلحي القاعدة في اماكن ومواقع كانت شبه امنة قبيل بدء العملية في 29 تموز الماضي من جهة، والاسراع في الافراج عن معتقلين وصفوهم بالامراء والقادة والمطلوبين على خلفية تورطهم في اعمال ارهابية !. الدكتور سعيد هاني التميمي طبيب مهجر جاء لمراقبة الاوضاع تمهيدا لاتخاذ قرار عودته من مهجره في بغداد قال: اخشى ان يكون الاعلان عن انتهاء المرحلة الاولى،انتهاء للعملية برمتها على وفق تفاهمات وتوافقات ورضوخ لرغبات الاحزاب السياسية المتنفذة التي اقتنعت في ما يبدو باستحالة تحقيق حساباتها في اشارة منه الى الانتخابات القادمة .