[ أستحلفــك بالله يا أبو علــيّ ما تطخ هلحين .. إن الله مع الصــابِرين ، إحنــا مش جايين هــان عشان نضيّــع فرصة مثل هذي عــشان تهوّرك ، الله يرضى عليــك .. ] لعلّ هــذا الموضوع يكون بمثــابة " هديّــة " إلى مكتب الصليبــيّ ( تونــي بلير ) ، وهو فــي نفس الوقــت " صَفعَــة " إلى كل الخِرفــان الإنترنتيّــة ، والخرفــان التي أعرفــها شخصياً .. ترددتُ كثــيراً في طرح هذا الموضوع ، وشــاورت الإخوة في ذلك فرفــضوا رفضاً قاطِــعاً لأنّهــم ليسوا من " أبطال الريــاء و السُّمعة " ، لكِــن ، حينما أرَيـْـتُهم مشاركــات " الخِرفــان " على ما يُسمّــى بـ " المنتديــات الجهاديّـة " (أرض المــوز "الإخلاص" ، و القلعــة الطُّحلبيّـة "الحسبة") أو ما أحب تسميــتها بـ " منتديــات الخرفـَـان " ، و التي كفّرَتْــهُم عن بكْــرة أبيهم ، وجعلــت من دمائهم " حَــلال زلال " ، بلْ وصــل الأمر إلى " مشروعيــة " التمثيل بجثثــهم بعد القتل ! قالــوا لي : إطرح الموضــوع ، ليــس إنتصــاراً لأنفُسِــنا ، ولكِــن إشفاقــاً على هؤلاء من منهــج الغلــو في التكــفير الذي يسيرون فيه ، والذي لم ولــن يرضاه قادة المُجــاهِدين ، ومحاولة منكَـ لتوضيــح الواقِع ، وأنــا أزيد : أن هذا الموضــوع هو بمثابة " أصبَعيــْن " في عين كل الخِرفــان الإنترنيّـة ، ولولا كرامــة هذا المقام لذكرت كلِمــة تُناسب مقامهم ، ألا تــعساً لهم من فِئة وطائفة ، والمُفتــرض أن أكون الآن بصدد طــرح الحلقة الأولــى من [ الليلــة التي صار فيــها صديقي " عاقِــلاً " ] ، لكِــنّ المشاغل الكبيرة ، شغلنا الله وإيــاكم في الخــير ، حالت دون إكمــال الحلقة الأولى رغــم كتابة بعض المُقتــطفات منها ، ولكنــها تحتاج إلى تعديــل .. لا يــهم ، الموضوع يتعــلّق بزيارة المجرم الصلــيبي ( توني بلير ) إلى قِطــاع غزّة ، هذه الزيارة التي كانت مَثَار جـَـدلٍ واسع ، وإعتراضاتٍ من أبــْـناء حماس ، أبناء المساجد ، التفاصيــلُ التي سأذكرها ليست إلا مـَـجالاً للمقارنة بين أبطــال الكيبورد ، وبين العامليــن على أرض الواقع وبصــمتْ ، مقارنة بين الأبطــال الذين أسْــتَصغِرُ نفسي أمامهم ، وبين الخــرفان الذين لا أرتضي أن يجمعني بهم ، مجرد أن يجمعني بهم ، أي مجلس ، لأني ببساطة أكره أصحابَ الـــكلام الثرثريـّـين ، القِصـّـة تبدأ منذ أن إتّصل بي " أبو إسـْـلاَم " وهو أحد مسؤولي جِهاز الأمـْـن الدّاخــلي التابع لحكــومة حركة حــماس ، وتربطني به علاقة صـَـداقة منذُ الإبتـِـدَائية ، استمَرّت بعد إلتزامــنا ، وقد إنـْـخَرطَ هو في صفوف كتـَـائبِ القسّام مع بداية إنطلاق عملها في الإنتــفاضَة الحَاليـّـة ، وقد كانَ هو أول من زرَع فــيّ منهج محمد صلى الله عليه وسلم ، أو ما اصطلح على تـَـسمِيتهِ بـ " السلفية الجهادية " ، عَرفــتُه " عاقــلاً " ولم يكن متهوّراً مثلي ، وهذا السـّـبب الذي يجعلنُي أتمنى الجُلــوسَ مع هذا الرّجل دَوماً ، رغم عـَـدَم الفارقِ السـّـنِّي بيننا إلا بأشــهرٍ قليلة ، فرجاحَةُ عــقله ، وحِكْــمَته ، ونـَـظرتُه الثاّقِبــة للأمور جعلت منه مُســتَقْرِءاً بارعاً للمستقبل ، لدرجَةِ أن أغلبَ توقُّــعاته في أغلب مياديــنِ الجهاد قد صَدقت ، وقد كنتُ أتعَــجّبُ من غرابةِ بعضِ التّــوقُّعاتِ الّتِي ما إن تــحدث حتى يُقابلني بابتسامتِه الهـَـادئة كعادته ويهمسُ لـِـي " ألمْـ أقُــل لك " ، أسهبتُ في الشـّـرح عن أبو إسلام ، وهو يستــحقُّ ذلك وأكثر ، لكِن .. لنعود إلى صُلـْـبِ الموضوع ، إتّصلَ بِــي أبو إســلام قبل يومين بالضبط من الإعـــلان عن زيـَـارة ( توني بلير ) ، وقبْلَ أن يُعلـَـن عنها في وَسائِــل الإعلاَم ، [- السلام عليــكم .. كيف حالك يا مــهند ، * وعليكم السلام ، حيا الله أبو إسلام ، الحمدُ لله ، - من دون كثرة كلام ، بدي أتعشَّى اليوم على حســابك ، * إنتا تؤمر أمر يا سيدي ، حدّد الموعد وأنـَـا جاهز ، - اليوم بعد العِشَــاء في مطعمِنا المـُـفضّل ، * تـَـوكل على الله ، راح أَمـُـرْ عليك بالسيارة ، وآخذك ونروح إن شاء الله ، بس خَــلّيك جوعان منيح ، - إن شاء الله رب العالمين ، وتِقْلـَـقِشْ يا حج ، ] بعد صلاة العِشــاء مُباشرة ، توجهّتُ إلى البيت ، وبدّلت ملابسي ، وأخذت سـَـيارتي ، وهي من نوع gmc ، وذهبت إلى أبــو إسْلام ، وأخَذتـُـه من البيت إلى مطعِمنَا المُفـَـضّل على شاطئ غزة ، كــانَت أنشودة " فديتُــك روحاً " للمنشد أبو علي ترنّم أسمــاعَنا بلحنِــها الهادئ ، ومن عادتــِي أنا وأبو إسلام أننا نُحــبّ الصمت ، لذلك نكْــره كل الأناشيــد سريعة الإيقاع ، ذات اللّــهجة الحماسية الزائدة عن اللزوم ، وصلنــا ، وطلبنــا عشَاءَنا المُعتاد ، ثم طَــلبنا الشّــاي بعد العـَـشاء ، واتجهت أنظارُنــا إلى شاطئ غـَـزّة الكئيب ، لــمْ ينظرْ أحدُنا إلى الآخَر ، وكعادتنا ، نحبّ الصَّــمْت أثناء الجلوسِ أمام البحرِ ، إلا أنه قاطــع هذا الصمت بقوله : مستعد يا مُــهند تموت بعد 3 أيام بالضبط !؟ فاستغربت سؤاله حقيقةً ، ولكني سألته : وشو نوع المــوت اللّي بدك إيـّـاني أستعد له !؟ قال لي ، ولم أعهَد عليه إلا الصـّـدق والجديّة في هذه الأمور ، : موتٌ فِي سبيل اللــه ، فقلت : رغم تقصِــيرنا الكبير بحقّ ربنـَـا ، إلا أَنّي بِحسْنِ الظن بربـّـي أني لو متّ في سبيله راح يِقبلْنـِـي شهيد بإذن الله ، بس يا أبو إســلام لَهجِتـَـك المرة هذي غريبة ، وكلام جـَـدّي مثل هذا أكيد في مِن وراه قِصّة ، قــال ، وهو يُكمل النظر إلى الشاطئ ويرتَشفُ الشّاي ، : أخطر ثــاني مطلوب في العالم إلْنا جــاي برجليه لحد عِنّــا ، شو رأيــك !؟ إلتَفــتُّ إليهِ ووضعت كأس الشاي جانِباً ، وقُلــتُ له بلهجة إستفهَاميّة : أخطـَـر ثانِي مطلوب في العــالم إلنا ؟ قــال : نعم ، (تونــي بلير) جاي على غَــزة ! وكأنّ قنبلــةً خرجتْ من فَمِه ، فانفَجَــرَتْ ، وأصابتْ شظايـَـاها كلّ وجهي ، وبلهجةٍ حــادةٍ جادة سألتـُه : إنتا متأكِّد من اللي بتحكيه قاعِــد ، ولا العَشـَـاء مأثر عليك ! وكعادتِه ، وبهدوءٍ قاتــلٍ أجابني : متأكد زيْ ما أنا شايفك هلحين ، وإبدأ حضّــر حالك من اليوم عشان يمكن أموت أنا وياك بعد 3 أيام ، رغم جديّة الأمر ، وخطورة الكلام ، قاطعته مازحــاً : إوعا أكون سببت لك عدوى " المقالـِـب " ، بلاش تكون بتعمل فيلم عليّــا زي اللي عملتُه فيك آخر مرة في البحرين ، وبلهجة هادئة ردّ علــيّ : بكرة الساعة 7 الصبح بتجهز حالك لأننا طالعين أنا وياك والشباب جولة بالـ جِمْــس اللي معاك ، وما تخاف ، السولار على حسابنا ، وقتــها راح أجاوبك على كل الأسئلة اللي بمخك ، كمـّـل كاسة الشاي هلحين خلينا نروّح بدري عشان ورانا بكــرة شغل ، تمام يا عم الــحَج ، ولما لم يترك لي مجالاً للأسئـِـلة ، رددت قائلاً : تــمام يا حج ، لم أنــم تِلك الليلة ، حتى أن الشبــاب في صلاة الفجر سألوني لأن شكلي لا يــدل أني كنتُ نائماً ، عشرات الأســئلة في عقلي تدور كالعــاصفة .. (توني بليــير !) ماذا يــريد من غزة ، ومن سيستقبِلــه ، وما هو سبــب زيارته ! هل أبو إســلام يمتلك معلــومات سيؤجّلــها إلى حين الجولة الصبــاحيّة ، أم أنّ الأمــر مجرّد جس نبض لما هــو أعظم من تــوني بلير !؟ غلبتنــي عينايَ بعد الفجــر ، ولم أفِق إلا علــى إتصال أبو إسلام يُخبرني أن أكــون جاهزاً خلال نصف ساعــة ، جهّــزت ملابسي ، وتناولــت كوباً من الشاي مع بعض البسكويــت ، ثم ذهبــت وجلست في الســيارة بانتِظار وصــول الإخوة ، لم أكُــن أعرف حتى الآن من سيختــار أبو إسلام لهذه الجولة ، لكنــي خمّنت بعض الأسماء وصدق حدســي في بعضها ، [ أبو علــي ، والوِنــش ، وسُمــعة ، وأنــا ويّــاك .. اممم .. يا فرحــة أمريــكا فيكو ، هــيْ الإرهابييّن اللي عن جــد ] كانت هذه الكلمــات أول ما تفوهّت به حينــما رأيت الإخوة ، تعانقــنا لأني لم أرى الوِنش (لقب) منــذُ فترة ، وكاد أن يعصــر عِظامي وهو يحتضنني كما هــيَ عادته ، قــاطع أبو إسلام هذا الجــو الرائع بقوله : بدنــاش نضيع وقت ، شغـّـل السيارة بالله يا مُهـــند ، أدرتُ مــحرك السيارة ، وركب الإخــوة ، وانطلقــنا ، وأبو إســلام هو دليلنــا ، أخذ الجــِمس يخترق الشوارع في هذا الصبــاح المنعش ، وليست إلا رُبــع ساعة حتى وصلنا بالضبــط إلى آخر نُقطة يُمكن أن نصل بــها بالسيارة ، عند منطِقــة اكتشفنا لاحِقــاً أن إسمــها "الجمــارِك" ، أمرنــا أبو إسلام بالبقــاء داخل السيّارة ، فأخبــرته أن وجود السيارة في هــذا المَكان شَبهــة ، وهي لوحدهــا شُبهة " بدون هالواســطَة " ، قال لــي : تقلقــش ، مش راح نطــوّل ، بس جيت أشــوف المكان إذا كان زي ما وصفــوه الإخوة ولا لأ ، " الإخــوَة " ! أثارت هذه الكلمَــة إنتباهي ، وكنتُ أعــلم أن أبو إسلام يعلــَم أني سأسأله ، ولكنــي آثرتُ الصمــت ، ربع ســاعة ، ثم تحرّكــنا غربــاً باتجــاه " قريِــة أم النصر " ، وصلنــا إلى منطقة غريبة وفــق وصف أبو إســلام ، مكثــنا ربع ساعة آخر ، ثم أخبــرنا أنه حان موعد التحرّك ، ولكــنه شــدّد على أن طعام الغــداء عنده في البيــت ، فــأم إسلام قد حضّــرت " مقــلوبة " من اللي يحبــها قلبك ، كم هــو جميل أن نلتــقي كإخوة في الله ، لا تُفرّق بينــنا التسميــات الحمقاء التي يريــد أن يتّصف بها الخِرفــان ، فلم يكُــن من المجموعة الخُمــاسية تلك إلا أنــا و سُمــعة اللذين لم نَكُــن من حركة حماس ، بل لم ننتــمي لها يوماً ، ولكِن جو الإخوة الإيـــماني الذي نعيشه منذ أن إلتزمنــا طغى على كل التسميــات الحمقاء المُقزّزة التي تسمعونــها في منتديات الخرفــَان ، بـــعد الغداء ، جلسة الشاي هي ما يُمــكن أن يتكلم فيها الإنســان وعقله " مصَحصِـح " ، اكتشــفتُ أن أبو إســلام لم يُطلِــعني إلا بعدما رتّب مع بقيّة المجموعــة الخُماسية الأمر ، ثم أتــى الموضوع " مُقشّــراً " إن صحّ التعبير ، وبــرّر ذلك بتبريــر لا يدل إلا على روعــة هذا الشخص ، قال لــي : ما حبيّــت أعطّلك عن مشاغلك ، كلنــا عارفين قديش إنتــا مشغول ، الله يعينك يا مُهــند ، خلاص سكّــر عَ المَوضــوع وبدنــاش نِعجِن في ميّــة ، ما أَودّ الإشــارة إليه في هذا المقــام أني لم أكن يوماً ما أنتَــمِي لحركة حماس ، رغــم أنّهــم طلبوا مني ذلك أكثر من مــرّة ، وخاصة في بدايـَـة الإنتفاضة ، لكــن مشكلة مَعبر رفــح آنذاك ، ومُتطلبَــات سفري في ذلك الوقــت عبر المعبر ، أجبرتــني أن أدَع العمل مع " حَمــاس " ، رغم أني أفدّتـُّـهم من خــِلال سفرياتــي المتكَرّرة إلى الخـَـارِج ما أغنانِي عن الإنتمــاء التَنظِــيميّ لهم ، وبعد أن قلّت سفريــاتي إلى الخارج ، عملــت مع أبو إســلام في الجهاز العسكري التــابع لحركة حماس " كتائــب القسام " رغم أني أيضاً لم أكن أنتمي تنظيميّــاً لهم ولكنــي كنتُ محافِظاً على أقصى درجــات السريّة ، ولا أنـْـكِر أن هنالك العديد من العيّــنات من أبناء حماس مُتعصّبين بشكل كبيــر جداً ، وكذلك ممّــن يحملون مِنهــاج ما يُسمّى بـ " السَلفيــّة الجهاديّة " ، ولكــِن شلّــتنا المتواضِعَة تختلفُ بشــكلٍ كبير ، فلم يَجمــعنا إلا الأُخوّة في اللــه ، وكُلّــنا يُمكن تسمِيَتــنا بـ " السلفييّــن الجهاديّين " رغم أنّي لا أحبّ ولا أحبّــذ هذه التسمِية ، أو على تسمــية مُرجِئَــة العصْرِ أنـّـنا " خوارج " ، وغَيــرُنا من الإخوة الذين يسكـــنون بعيدين عنا كذلك ، إخوة مُتــحابين ، وقد ساعَدتنَا علاقاتُنــا وعلاقات أبو إسْلام في حلّ كثــير من مَشَاكـِـل الإخْــوَة " المتهوّريــن " ، أحَدهُم قرأ مقاليـْـن على الإنترنت وأراد أن يُفجّــر نفسه في " غزوة إسْتِشــهَادية " على مقرّ جهــازِ الأمن الدّاخلي في غزّة " المَشْتـَـل " ، وكان أبو إســلام هو المُتابع لقضيّتــه ، وتمّ إعتقــال من أرسلــوه ، وأتينا بشبــاب أكَارم إلى المقرّ وأفحمُــوا هذا الشّاب ومن أرســله و " اللّجــنة الشرعيّة " ، كما أسمَت نفســها ، لتنظيــمه ، بالأدلّة الشــرعية وأقوال أئمة الجهاد ، رغم أنّه ومن أرســله لم يكُن عنده أي دليــل شرعي ، ! وقد أرادت قيــادة جهاز الأمن الداخلــي نشر الأمر على وســائِلِ الإعلام ، غير أنّ أبو إســلام رفض ذلك رفضاً قاطِــعاً ، وإستطاع بمكانَتِــه داخِل كتائب القسّــام ، و عبْــر إتّصالاته مع العديــد من أصدقائــه من قيادات القســام ، أن يُقنِع الجميــع بضرورة تطويق الأمــْر ، وأنّ ما حدث لم يَكُــن إلا " نــزوة " لا تمثّل إلا الشخــص المُعتقل ومن أرســـلوه ، ولا تمثّل التيّــار السلفي الجهادي في غزة ، رغــم عِلمه ، عبر إطّــلاعه الكبيــر ، أن كثيريــن يحملون ذات منهــج هــذا "الخــروف " المُعتــقَل ، بل ويكفّــروه شخصياً ، كما نقل لــه ذلك أحدهم أثناء الإعتقــال ، يومـــها ما زلت أذكر كلمتَه حينمــا سألته عن حاله إذ رأيــته مهموماً ، فقال لي : " يبدو أن خـــوارِجَ الجزائر قد أتوْا إلى غــزّة " ، يقصد بذلك الإنحــراف الذي أصاب التجربــة الجهادية الفاشِلــة في الجزائر في التسعينــات ، حتى أفضى لقتــل المسلميــن واستحلال دمائــهم بلا وجهٍ شرعــي ، وقد كان أبــو إسلام حذّرني من هــذا الغُلو في التكفيــر قبل حوالي الثلاث سنــوات ، مع بدايــات تواجد شِلَــلْ وتجمُّــعات " جلجلــتْ " في غَزة ، غير أنـّـي لم أكن أصدقّه في ذلك الوقت لأني كنت أحــد " المتهوّريــن " آنذاك ، وها أنــا أرى تنبؤات أبو إســلام واقعاً أمامــي ، توقّعــات يصدّقها الواقـــع ، لا كتوقّعــات مخبول الحسبــة " يمان مخضّــب " ! لِنــعد إلى الموضوع ، أثنــاء شرب الشاي ، كعــادتِه حازِماً في مثل هذه الأمــور ، وجّه كلامه للجميع قائــلاً : بعد بكــرة يا إخوان موعدنا ، اليوم ما راح نِعمــل شي ، حاولوا تكثروا من الطــاعات والصدقات ، عشان ربنا يوفقــنا في هذا الشغل ، اطلبــوا الدعاء من أمهاتكم إنو ربنا يحقق أمنياتنا ، ومن الأطفــال الصغار ، بكرة إن شاء الله حتــكون التفاصيل كاملة موجودة عندكــم ، خلوني اليوم أعمــل إتصالاتي مع إخواننــا (يقصد أعضاء حركة حماس) وإن شاء الله خــير ، قُلت فــي نفسي وقتها : زي ما إنتــا يا أبو إسلام ، نفس الوصــايا قبل أي عمليـّـة ضد اليهــود ، ناقصــنا الوجه الروحــاني اللي في كل مرّة بيكــون معنا ، الله يرحمــك يا أبو أنــس (الشهيد القــائد : عبد الحميد حمــادة) إنفضّ المجــلس الذي كان مليئــاً بالضحكــات والتوقّعــات ، ودومــاً يكون " سُــمعة " ، الإنترنتّــي المتميّز (وكالة رويتــرز للجهــاديات والأخبار والمقالات والطرائف من عالــم النّت كما نسمّيــه) هو صاحب السبق في التعليقــات المُضحكة والنوادِر ، ولم ينــسَ وقتــها أن يعلّق على مقالاتــي بخصوص " الخِرفــان " ، وكم تمنيْــت أن أدرج تعليقــاته في مقالاتــي ، ورغــم مشاغل أبو إســـلام إلا أنه يتابِع " القلعــَة الطحلبيّــة " - الحسبــة - و " أرض المــوز " - الإخلاص - دوماً ، وكذلك بقيّــة المنتديات ، وأوّل موضوع كان لــي في البُراق " مُراجَــعات في منتديات الخِرفــان ! " كان له إستدراكــات مميزة عليه حينما قابلتُه بعد طرحــي للمقال ، صبــاح اليوْم الذي يسبِق زيــارة بلير ، إتّصل فيّ أبو إســلام مُبكّراً سائِــلاً إيايَ عن كمّيــة السولار الموجودة في سيــارتي ، وأخبرني أنــّه سيجلب معه 40 لِــتر لأن اليوم سيكون فيه شغل كثيــر ، حوالـــي التاسعة صباحاً كان أبو إســـلام أمام بيتي ، وقمنا بتعبئـــة السولار الذي أحضره ، ثم إنطلقـــنا كما طلب مني إلى بيـــت أحد مسؤولي القسّـــام في المنطقة الوسطى وهو من أصدقائـــنا في المنطقة الوسطى ، وحينما سألتـــه عن السّبب قال لي : لما نوصـــل هناك راح تعرف ، بسرعة جنونيّـــة ، وصلنـــا بعد حوالي الثلث ســـاعة ، وكان الأخ فـــي استقبالنا ، دخلنا البَيْـــت ودون مقدّمـــات قام الأخ بإخراج 5 قِطـــع سلاح هِنغاري (أو ما تعَـــارف عليه أهل غزّة بـ " الألمانــي " أو " الزرقـــاوي") من داخل المنـــزل وأحضرها لنا ، وقد تمّ تعديـــلها بحيث بدت تماماً كـ " الكرينكوف " الذي يحمـــله الشيخ أسامة ، مُرفقــــاً معها 5 دروع عسكرية مضـــادّة للرصاص وهي من غنـــائم القسّام بعد اقتحـــام مبنى " السفيــنة " التابع لمخابـــرات عباس ، ثم حِـــزام عسكري لكل درع مجهّز بأربع مخـــازن ذخيرة وقنبلتين يدويّتيـــن ، ثم أحضـــر لنا مسدّسَــــي براونينج ، نظــــر إليّ أبو إسلام وقد عقـــدت الدهشة لساني ، وقال لـــي : عشان هيك إحنا جيـــنا هنا ، فأطلقـــت صافرة إعجاب وقلـــت : يحرق حريشــــك يا أبو إسلام ، قال إيش " جلجلــــت " ، هاي " جلجلـــت " عن صحيح بلا كلام فـــاضي ، اليوم بشهدلكم يا مشـــايخ إنكو إرهابيّـــن ، دروع ضد الرصـــاص مرة وحدة ، واللـــه يا عمي العز للـــرز ، والبرغل شنق حالـــو ، ضحكنـــا جميعاً ، وفي هذه الأثنـــاء دعانا " المعـــوّد " كما نسمّيه ، دعانا لتنـــاول طعام الإفطار ، فأفطـــرنا ثم تجهّزنا للتحرك بعد أن نقلنــــا كل العتاد العسكري السابق ، وكم كــــانت لحظات التوديع مؤثِّـــرة للجميع ، فلعلنـــا لا نرى " المعوّد " من جديـــد ، والأكثر تأثيراً كانت وصيّـــته حينما خاطبـــني أنا وأبو إسلام قائلاً : همّتـــكم يا شباب ، وربنا يُلحقنا فيـــكم ، أصغر طفل عراقي في شَـــارع من شوارع العراق بيطّــلع عليكو ، إنتو اللي حتِرسِمُـــوا الضحكة على شَفايف ملايين المسلميــــن ، فأبُــوس إيديكم ما تضيعوا هاي الضحكــــة من إيديكو ، ربنا يوفقكو ، وكما أتيْنـــا بلا مقدمات ، غادرنا دون أن يتكلّــــم أحدنا بكلمة ، ولأول مرّة أرى أبو إســـلام يبكي بتلك الحرقـــة ، لم أســـأله لماذا ، ولكنّه أفصح لي عن السبب بعد ذلك ، وقد كــــان أنّه تذكّر مُكالمة تليفونيـــّة لأخت عراقيّة إتصلت على أحـــد المشايخ ، ولا داعي لذكـــر إسمه ، وطلبت منه أن يدعـــو الله على أمريكا ، فلف ودار ولـــم يدعو خلال الحلقة ، فتخيّلهـــا وأقسم بينه وبيـــن نفسه ليثأرنّ لـــها بالفعل لا بالكـــلام ، وصلـــنا بيت أبو إسلام ، وأنزلنـــا العتاد ، وإتصلنا بباقـــي الإخوة كي يأتوا بعد صلاة الظـــهر ، أتــى جميع الإخوة ، وتغدّيــــنا ، ثم بدأ أبو إســـلام يشرح خطّة الهجـــوم بناءً على المعلومات التي زوّده بـــها الإخوة المسؤولين عن تأميـــن المكان المُراد زيارتـــه ، كان عِنـــوان الخطّة هو اغتيـــال بلير وأكــبر كم من رجـــال الحِراسات الخاصة المحيطين معـــه ، وكـــانت أوامر أبو إســــلام واضحة أن أطلقـــوا النار على كل من يتواجد في جيبـــات الحراسة المرافِقة لبليـــر وذلك بعد أن يتم وبشـــكل قاطِع اغتيال بليـــر ، دون اغتيال بليـــر لا إطلاق نار ، قفــزاً على التفاصيل الأخرى ، والتــي أظنّ أن في كشفــها حرْق لطُرُق بعض المُجـــاهدين خارج فلسطيــن ، ممّن يُفكّـــرون باغتيال شخصيات معيّنـــة ، فلا داعي لِذكـــر هذه التفاصيل ، صلّيــــنا العصر ، واقترَح علينا أبو إســـلام أن نبقـــى في بيته اعتكافاً هذه الليـــلة ، وأوصانا بتحضيـــر أنفسنا للصيام غداً ، فغـــداً هو اليوم المرتَقب بإذن اللـــه ، اعتذرت عن البقــــاء ، وبقي في المنزل مع أبـــو إسلام كلاً من الونـــش وسمعة ، أما أنا وأبــــو علي فاعتذرنا لبعض مشـــاغلنا البيتية ، لكنـــي وعدتّهم ، بعدمـــا شدّد عليّ أبو إسلام في الحضـــور ، أن آتي ليـــلاً إن شاء الله ، عُدت للبيــــت ، مُرهق وأحتاج لكميّـــة كبيرة من النوم ، ولكن أنّــــى للنوم أن يأتيني وأنـــا على بعد سويعـــات من الموت ، فاستلقيـــتُ على سريري مُطلِقـــاً لعناني الفِكـــر ، ولم يقطع سلســـلة أفكاري بعد مرور ساعة تقريبـــاً إلا صوت جهازي المحمـــول ، والمتّصل أبو إســــلام ! أحسســـتُ أن هنالك مصيبة مخبّـــئة خلف هذا الإتّصـــال ، فلم أرد في أول مرّة ، ولكنّ أبـــا إسلام عاود الإتصال مــــرّة أخرى ، فأيقنـــت أن المسألة أكبـــر من أن أتـــهاون فيها ، - السلام عليـــكم ، - وعليكم الســّـلام ورحمة الله ، مهنّـــد .. شكلها الأمـــور حتتلخبـــط شوي ، - خير إن شـــاءَ الله ، - الشبــــاب قبل شوي إتّصلـــلوا فيّ وقالوا لـــي إن بلير ممكن يلغي زيـــارته لغزّة ، وإنّ الخبـــر الأكيد حيكون الســــاعة 10 المساء ، فضـــروري تكون عندي وقتهـــا ، - صدقــــني عارف إنو في ورا هالإتصـــالْ مصيبة ، لعلّه خير ، إن شــــاء راح أكون في الموعد ، خليـــني أنام يا أبو إسلام وللساعــــة 10 فرج ، - توكّل على اللــــه ، أنا مش عـــارف كيف بدو يجيك النوم ، سلام يا حج ، الحاديـــَـة عشرة مساءً كنتُ أمام بيـــت أبو إسلام بسيّـــارَتي ، متأخّـــراً عن مَوْعدي ساعة كاملة ، ولكنّ الغـــريب في الأمر أنّه لم يتّصل عليّ كعـــادته ، وقلبي من الخــَــوْف انخَلع من مكانه ، فهي عـَـــادة أبو إسلام ، حينمــــا يغتمّ ويُصيبـُـــه هم لا يحب أن يتكلّم مع أحـــد ، فطرقتُ البــــاب ، وفتحَ لي سُمـــعة ووجهه يستبشـــر خيْراً ، فحمدتّ الله ، ودخـــلْتُ على الصالةِ فوراً ، فلم أتمــــالكْ نفسي حينما شاهدتُّ أبا إســـلام ، وعانقتـــه عناقاً طويلاً ، ولم يقطـــع هذا العِناق إلا يد الوِنـْــش التي هوَت على كتفـــاي فخلعتهُمـــا ، قائِـــلاً بصوته الجهـــوري : هو أنـــا حقّي ناقِصْ ! وعانقـــني عناقاً سأكـــرهه للأبد ، فتكسير العِظـــام سمة مميّزة فيه ، وقد كــــان الخبر أن الزِّيـــارة تأكّدت ، تمامَ الثــــانية عشرة منتصف الليل اكتمل عددنـــا ، وبدأت الليـــلة التي لعلّـــها تكون لنا الأخيـــرة في حياتِنـــا ، وعلى غيـــْرِ العادة ، وكمَا تعوّدوا مِني دائـــماً على المُفاجآت في أحلكِ الظـــروف ، خرجتُ من البيت دون أن يَعـــلمَ الشباب ، حيث كان كلاً منهـــما في غرْفة خاصة ، وأبـــو إسلام كان مشْغـــولاً بالصّلاة ، نزلتُ إلى سيّــــارَتي ، واتّصلتُ على أحـــد الإخوة في " مطعم مَعتـُــوقْ " لأتأكّد أن المطعــــم لم يُغلق بعد ، وتوجّهت بسيـــارتي تأكل الطريقَ أكلاً ، حتى وصلتُ للمطـــعم ، وجلبت بما يُقارب الـ 60 دولار طعـــام وحلويّـــات وسلطات ، وعدتُ للمـَـــنْزِل ، فبقيتُ في الصّــــالة أجهّز الطاولة الموعودة للشّبــَـاب ، وحينما انتهيـــتُ منها ، ناديتُ عليـــهِم ، ففوجِئـــوا من المنظر ، ولم يُضـــمِر أبو إسلام غضبه لذلـــك ، معاتِباً إيــــاي : آخر ليـــلة بعمرك ، وفاضي للأكل ! وبنفـــس النبرة الحادة رددتُ عليـــه : يعني بدّك الشبــــاب يزعّلوا الحوريات ! كيف يا زلمـــة بدك الواحد يقابل الحـــورية وهو جوعان ! فتعالــــتْ الأصوات بالضّحك ، حتى خشيــــت من علوّ الصوت ، وأمرتـــهم أن يسكتوا ويستعرِضـــوا عضلاتهم في الأكــــل ، بـــعد الأكْل ، لم يبْقَ على الفجـــرِ إلا ساعة ونصف ، وفيـــها اختلى كلٌ منا بنفســـه ، حتى أذّن الفجـــر ، فصلّيــــناه ، ودعوتُ من كـــان من الشّبـــاب قد غلبه النّوم أن ينـــام ، وأنا سأوقِـــظُهم ، فلم يُوافق أحـــد على فِكرة النوم ، فجلســـنا نتحدّث عن السويــــعات القليلة الفاصلة بين هذه الجلسَة وبيـــن أعظم حدث في الشـــرْقِ الأوسط حتى الآن ، كما وصفـــه سُمعة ، السّــــادِسة صباحاً ، جِهـــاز اللاسلكي الخاص بأبي إســـلام يصدح بالنّداء على أبي إسلام ، أن استَعِد للتّحرك ، الســــادِسة والرّبع كُنتُ داخِل سيّارتي ، وتـــمام 6.20 كان الجميــــع متواجِد داخِل السيّارة ، وأبو إســـلام أخد يتأكد من جميع المعدّات ، الأسلحة ، القنابل والدروع وباقـــي التجهيزات الفنّيـــة ، تــــمام الساعة 6.30 تلقّى أبو إسلام إتصالاً على هـــاتِفه المحمول يُخبِـــره سيّارات الأمـــن الداخِلي بدأت بالتّحرك ، وفـــعلاً ، تحركتُ أختـــرق الشوارع ، وبعد قرابة الثلث ســــاعة كنا قد وصلـــنا إلى قريب من المكــــان ، حيث بدأنا نرى سيارات الشّرطـــة المنتشِرة ، لم نُواجِــــه أي صعوبة تذكر في قيـــادة السيّارة إلى عُمق المكان المخصص لاستقبـــال بلير ، وهو بوابـــة معبر بيت حانون " إيـــريز " ، خاصّة وأنّ السيّـــارة هي gmc مخصّـــصة للحراسات ، وأشكـــالنا وتجهيزاتنا العسكـــريّة تدل على أننا من " النُّخبـــة " داخل جهاز الأمن الداخــــلي ، بقيـــنا في السيّارة ، ولم ينزل أحـــد إلا أبو إســـلام ، حيث سلّم على بعض الموجوديـــن من معارفه ، وتواصل مع الإخــــوة الذين يمتلكـــون معلومات عن موعِد الزيَارة ، فأكّــــدوا له أنه لن يأتي قبـــل العاشرة صباحاً ، الساعة في أيديـــنا الآن تُشير إلى السابعة صبـــاحاً ، يعني وقت طويل جدّاً ، والشمس حـــارِقة ، ونحن صِيــَـام ولم ننَم طِـــوال الليل ، وزاد الطّـــين بلّة أنّ أبا إسلام أبلغنا بما علِمـــه ، فما كان من الوِنش إلا أن انفجــــر في وجه أبو إسلام صارِخاً : أنا أبوي ما استنيتـــه 3 ساعات عشان أستنى واحد كلب زي بلــــير ، فأمرنــــا بالصبر ، وأن نشغـــل وقتنا بقراءَةِ القرآن ، فتذمّرنــــا ، وسكتنا على مضض ، قريبـــاًَ من الساعة التاسعة صباحاً ، بدأت سيّـــارات الأمن الخاص البريطانيّة بالدخول ، وقد عرفنــــاها من شكلها ، ولم يكُن أبو إسلام وقتهـــا في السيّارة ، ومع استمرار دخول السيّـــارات ، فوجئــــت بأبو علي يلقّم سلاحه (يسحب أجزاء السلاح) ويضع عـــلى مؤشر الإطلاق على الأوتوماتيـــكي ، ويستعِد لإطلاق النار على مسؤولــــة الأمن الخاص المُرافق لبلـــير ، فما كان منـــي إلا أن وضعت نفســــي أمام فوهة الكلاش ، وأنزلــــته بقوة ، قائلاً لأبـــي علي : أستحلفــك بالله يا أبو علــيّ ما تطخ هلحين ، إن الله مع الصــابِرين ، إحنــا مش جايين هــان عشان نضيّــع فرصة مثل هذي عــشان تهوّرك ، الله يرضى عليــك ، كنـــت مقدّراً للوضع النفسي لنــــا جميعاً وقتها ، 3 ساعات إنتـــظار ، وقلق وتوتــــر أعصاب ، فأنت تنتــــظر الموت كل لحظة ، وقد يتهوّر الإنســــان ويخرج عن تركيزه ، لذا كانــــت تعليمات أبو إسلام لنا واضحة ، بدون اغتيــــال بلير لا إطلاق نار ، وشدّدت عليهم في مســــألة السمع والطاعة ، وذكّرتــــهم بتعليمات أبو إسلام ، وساد الصمـــت بعدها المكان ، أخذ الأمـْـــن الخاص البريطاني بالإنتشــــار الجزئي في المكان ، ثم أخذت مَسؤولة الأمـــن الخاص تسمع لملخص عن الموقف من جنودهـــا ، ونحن نُراقب هذا المشـــهد باهْتمامٍ قاطعني إتّصـــال لاسلكي من أبو إسلام يأمرنـــي فيه أن أتجهّز أنا والشبــــاب ، فيبدو أن بليــــر قد دخل ، من بعيــــد ، سيّـــارة بيضاء عليها علم صغير للأمم المتّحــــدة ، وتقترب من المكـــان بسرعة متوسّطــــة ، - هَيّ بليــــر دخل ، جهّزوا حالكو كانت هذه هــــي الكلمات التي وجّهتـــها للإخوة داخل السيّـــارة ، فعمّرنــــا الأسلحة ، ووزّعـــنا المهام بسرعة ، فاتفقــــنا أن يُطلق الونش وأبو علـــي النار مباشرة على بلير فور نزولــــه ، وأن تكــــون أسلحتهم على الوضع الأوتوماتيــــكي ، بعدها أقوم أنا وسمْعـــة بإطلاق النار على المرافقين الأمنييـــن ، وأثناء تبديل المخــــازِن لأبو علي والوتش يُلقي كل منهمـــا قنبلة يدوية باتجاه سيّارة بليــــر مباشرة ، على أن لا نبتــــعِد عن سيارتنا الـ gmc أكثر من متر واحِد ، حتى لو قدّر اللـــه لنا الإنسحاب أن ننسَحِب ، رغم أنّ الإنسحـــاب يبدو شيئاً مستحيلاً ، مهمّـــة أبو إسلام في هذه اللحظات هي التأكـــد من مقتل بليـــر بواسطة إطلاق النار عليه من مسدّس أبو إســــلام الشخصي ، وباعتباره أحد مسؤولـــي الأمن في المكان ، ذلك سيُتيح له فرصـــَة الاقتـــراب قدر الإمكان من سيارة بليــــر للتأكد من مقتــــله ، ومهمّـــة أبو إسلام أيضاً التغطيـــة النارية المُرافِقة لعملية الإغتيــــال ، ومُحاولة إفشــــال أي هجوم ضد سيارتنا أثناء الإنســــحاب ، بدأنــــا ندعو بصمت ، وكل واحدٍ منّــــا يوصي صاحبه بوصيّة في حال أن بقـــي أحدنا حيّاً ، وما هـــي إلا نصف دقيقة حتى كانت السيّــــارة البيضاء ذات علم الأمم المتـــحدة أمامنا ليس بيننا وبينــــها إلا بضعة أمتــــار ، التعليمــَــات واضِحة ، اقتلوا بليــــر ثم المرافقين الأمنيين ، استعَدّ أبو علـــي والونش لإطلاق النار وأخذا مكانَـــهما داخِل سَيارتنا ، وفاجَئــــنا سُمعة بالنزول من السيّارة بهدوء والتوجه بخطوات هـــادِئة إلا حيث السيارة المُستهدفة ، وكأنّــــه أحد رِجال أمن المَكان ، وكم تمنّيــــت أن أحطّم رأس سُمعة وقتها ، فقد خالف الأوامـــِـر ، فُتِــــح باب السيّارة ، وكانت المُفاجأة التي عقدت ألسنتــــنا عن الكلام ، إنها ليست سيّـــارة بلير ، وقد خـــرج منها إمرأة ، فأمســـكت جهاز اللاسلكي وبعصبيّة حادة سألت أبو إســــلام عن الموضوع ، فأجابني أنـــها " كارين أبو زيـــد " المفوّضة العــَـامّة للأنروا ، وأنّ سيــــارة بلير لم تأتـــي بعد ، كاد الوِنْـــش يكسر جهاز اللاسِلكي وهو يسأل أبو إسْــــلام عن موعد وصول الكلب بليـــر ، فأجابه أبو إســـلام بعصبيّة واضحة : لو كنِت معاه في السيّــــارة كَان قلت لك ، التوتر والقلق وصـــل إلى مستويات عالية لديـــنا ، لم نعد نُطيـــق الإنتظار ، والوقت يمضـــي دون حدوث أي شيء ، ولا معلومــــات عن وصول بلير ، لم أنــــظر إلى ساعتي إطلاقاً ، ولا إلى أيّ ســــاعة ، فمنظر العقارب أصبح يزيد التوتّـــر عندي ، بعد فتــــرة من الوقت فوجِئـــنا بأن " كارين أبو زيـــد " ركبت سيّــــارتها مرّة أخرى ، ورجعت أدراجــــها ، وبدأت تتوالــــي سيارات الأمن البريطـــاني بالرجوع إلى أراضي الـ48 ، وأثنــــاء هذه اللحظات كان أبو إســــلام قادِمـــاً بمشيَةٍ ثقيـــلةٍ ، وكأنّ هموم الأرض فوق رأســــه ، وقف أمام سيّارتنا ، وأمــــرني بتشغيلها ، وقام أبو عــــلي بإخلاء المقعد الذي يقع بجانبي ، وركِب أبو إســــلام ، والدهشة ما زالـــت تعقد ألسنتنــــا ، [ إيش فــــي يا أبو إسلام .. مالـــَك ؟ ] قلناهــا بصوتٍ واحد ، فأطلـــق أبو إسلام عليـــنا صاروخ سكــــود الذي كان في جعبته وقال : الزيــــارة التَغت ، كنتُ مقدّراً لحالــــة العصبية والصّراخ التي عمّت في السيــــارة ، وخاصة من أبو علي ، فقد رمى باللائِـــمة عليّ وعلى أبو إسلام أننا لم نسمح له بأن يُطلِـــق النار على الحراسات الأمنية ، فآثـــرتُ الصّمتَ أنا وأبو إسلام ، وتركنــــا ما لدى الشباب من شُحنة غضبٍ كي يُفرّغــــوها ، وقد كانت لديّ ذات الشحنـَـــة لديهم ، لكنّي آثرت أن أفرّغــــها على انفراد مع أبو إســــلام ، عُدنــــا لبيت أبو إسلام ، وسألته ما إذا كان يُريــــد أن أوصله إلى عمله ، فأخبرني أنه لا يوجـــد لديه عمل اليوم ، وقد كان الأمـــر طوارئ عاجِلة ، وضعنــــا العتاد العسكـــري الذي كان بحوزتنا داخل بيــــته ، ورَكِب الشباب معـــي في السيّارة كي أوصلهم لبيوتِــــهم ، وأسدِل السّتــــار على زيارة بلير لغــــزّة والتي برّر مكتبـــه أن منعها كان لأسبــــاب أمنيّة ، وها أنا ، وبعد كثير ضغطٍ على أبو إســـلام والإخوة ، أنشـــر تفاصيل محاولة الإغتيــــال التي كانت ستَتِــــم لو تمّت الزيارة ، الطّريــــف في الأمر كلّه أنه وبعد عودتــــي للبيت ليلاً ، وتصفّحي للنت ، وجـــدت حالة الحرقة الكبـــرى لدى " الخِرفــــان " من كون أن الزيارة كادت أن تتِم دون أن يكـــون هناك أي مؤشّر لإفشــــالِها ، في اليـــوم التالي ، كان لي مشوار مُهِـــم على الجامعة الإسلاميّة ، وقابلـــت أحد هؤلاءِ الخِرفــــان من منطقة خانيونِــــس مِمّن جمعني به مرّة مجـــلِس لدى أحد الإخوة من تِلك المنطقة ، وقلت له متهَكّـــماً : ويـــن يا جلجلــــت ، ما شُفنا وِجهَك اليوم ، ولا كايــــن عامل كمين لبليـــر في خانيونِـــس ، وأكثر ما فاجأنـــي حقيقةً هو التبرير الأخرق الذي ذكره ، قال لـــي وبكل ثقة بالنفس تُشعِرك كم هم خِرفــــان : إنتا عارف إن الأمـــن التابع لحماس كان مراقب المنطقة منيح ، ولو رحنـــا كان انكشفنا واعتقلونا ، وفـــي التحقيق كان ممكن نكشف عورات المسلــــمين لأنك إنتا عارف منيــــح كيف التحقيق عند تعـــون حماس ، فسألتــــه : وليش يعتقـــلوك يخو ؟ منتو عندكــــو حلال إنك تفجّر حالك فيهم ، مش هم جنـــود الحكومة التي لا تحكم بما أنزل الله ، وجنــــود الديمقــراطية ، وحُماة اليهـــود ، يعني أكفــــر من الجنود المصريّــين ، فليش تسمحلــــهم إنهم يعتقلوك ، بعدين بتقلّـــي " عورات مســـلمين " ، حسّستنـــي إن الشيخ أسامة حاطط عندك في البيـــت سر القنبلة النوويّـــة ، ولا عندك مخزن صواريـــخ سكود بدها تستولي عليـــها حماس ، يا زلمـــة خدها قاعدة .. اللي بيحكـــوا كتير ما بشتغلوش ، مبـــارِح كاين تستعرِض عضلاتـــك على الحسبة (حيث أني أعـــرف معرّفه) وكأنّك أبو زيد زمـــانَك ، وبدك تسوي في تعون حماس ، وبدك تقتل تعون الأمـــن الداخلي ، وتُشهد الله أن جنود هذه الحكـــومة هم طواغيت وأن دمـــهم حلال ، وبدك .. وبدك .. وعلى أرض الواقِــــع فش شي ، بَس كلام في الــــهوا ، فأراد أن يُقاطعنـــي لكنّي أغلقت عليه لأني لا أحِب حِـــوار هؤلاء هؤلاء الخِرفـــان وقلت له : وراي شغل أهـــم من كل كلامك ، خلينـــا نشوفك على الحسبـــة ، وإطّمن .. أنا مـــش من جماعة التقارير ، شارِك زي ما بـــدّك على الحسبة ، بس تأكّـــد إن الله يراك ، وأنّـــك مُحاسب على كل ما تكتــــبه إيديك ، سلام يا حـــج ، هـــذا نموذج واقِعي لهؤلاء الخِــــرفان ، وكم أشفق على عُقولِــــهم ، وأتساءل أين هـــي ، لكِن فرحـــتي تكمن أنّ كل هؤلاء يعيشــــون في عالم الوهم " الإنترنـــت " ، فلا بأس أن يعيــــشوا دقائق حالِمـــين ، يتخيّل كلُ منــــهم نفسه على صفحة الإف بي آي ، وأنّه أعظــــم مطلوب في العالم ، أو أنّـــه مُرافق الشيخ أسامة ، أو أنّـــه وزيـــر الريّ والثروة السمكيّـــة في دولة في دولة أبو عمـــر البغدادي ، أو أنّـــه أبو العيناء المُهــاجِر ، أو أنّـــه عضو في خليّة " صاحـــية " للقاعِدة ، شفــــاهُم الله وعافاهم من عالَم الأحــــلام ، وخيــــرها بغيرها يا " جلجلـــتْ " ، نلتـــقي بإذن الله قريباً في أول حلقـــات [ الليْلــــة التي صار فيها صديقـــي " عاقِلاً " ] المهنداللهم احفظ حماس وقادتها الابطال بارك الله فيك على الموضوع اخي مهند
أحب أن أقول أن التاريخ المفتـــَرض لنشْر هذا المقــــال هو 13/8 ، أي قبل حوالي شهـــر ، لكِن حالَــــت بعض الظروف دون نشـــْرِه ، إلى أن سنَحتِ الفُــــرصة لنشْرِه ، وقد أتــــى المَقال - بقدَرِ الله - مُترافِقاً مع أنغــــام أبو عمر البغدادي الجديـــــدة ،
ياذيب بالتاكيد سيعجبك الاسم فهو مترافق مع قصتك مع الخرفان مثل ماتقول فليس اعدى للخروف من ذئب المهم ياذيب ##################################### الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
الله المستعان هل أنت يا مهند من السلفية الجهادية حقا ؟؟؟ لماذا لا تتبرأ من حكومة حماس ... ما الفرق بينها وبين الحكومات العربية اذا كنت سلفي جهادي ؟؟؟؟؟؟ مع ملاحظة : أني لا أؤيد هؤلاء الذين يقومون بتفجير المقاهي في غزة تحت ذريعة اقامة الشريعة .... فهذا حرام واضح لكن أنا أستغرب من حالك؟؟ كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ عجبا لك من أي تيار أنت؟؟؟
وما الذي يجهلني أصدق قصتك هذه ؟؟؟ للعلم أنا لا أتبع أسلوب الاستهزاء فلا داعي لاستخدامه معي...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين لماذا لا تتبرأ من حكومة حماس ... ما الفرق بينها وبين الحكومات العربية اذا كنت سلفي جهادي ؟؟؟؟؟؟ هناك فرق شاسع بين حماس والانظمة العربية الخائنة حماس قادتها اغلبهم شهداء حكام العرب اغلبهم عملاء حماس ابناء قادتها يرسلون الى معارك الاستشهاد ابناء الحكام يورثون الحكم حماس قادئها هنية يصلي بالناس في المساجد قادة العرب يسهرون مع النساء في الملاهي الخاصة حماس تحب شرع الله اكثر منك فلا داعي للمزايدة عليهم
كل ما ذكرته أنت الآن من المعاصي التي لا تصل الى الكفر الا أنهم اشتركوا في أمر واحد : الحكم بغير ما أنزل الله وللعلم : أنا لم أكفر أحدا بالتعيين فأنا لا أقدر على ذلك
قفـــزاً على الخِرفـــان ، وقبْلـــها شكر جزيل للأخ أبو محجِـــن ، فإنـــي أقول للأخ أبو محمد الحـــزين : هل يُمـــكِن أن أسألك سؤالاً رداً على كل سؤال من أسئِلتـــك ! ما هـــي " السلفيّة الجـــهاديّة " ؟ هل هي تنـــظيم ؟ أم تجمّع ؟ أم فِـــكْر ؟ أم منـــهَج ؟ أم ماذا بالضّبط ، حينــــما تقول لي ماهيّتـــها ، أستطيـــع أن أجيبك عن سؤالِك الأوّل ، " أتبرّأ من حُكــــومَةِ حماس " ! هل ممكِن أن أصحِّحَ لك قولك ، تقصِد أن تقـــول " هل تتبرّأ من أفعــــال حكومة حماس " ، فالرســـول بريء مما " فَعَـل " خـــالد ، ولكنّه ليس بريئـــاً من خالِد ، ولو استمَعتَ لمُداولاتِـــنا قبيل العملية ، وما هـــو الدافِع لها ، لكنتَ علِمتَ أني أتبرّأ من أفعال الحكومة ، أو لا ، ولِكـــي لا أتّهم باللّف والدوران ، ليسَ منـــكَ حاشاكَ ، من الخِرفـــان الحسبويّة الإخلاصيّـــة ، فإني أقول : نــــعَم ، أتبرّأ من بعض أفعال حكومة حـــماس ، وعلى رأسِها تغييب الشريـــعة ، والإستعداد لاستقبـــال بلير ، وغيـــرها من الأمور ليس المقام لِذكرِها ، فهل اتّضحـــت عندك الصورة ؟ ، أما إذا أردت أن تعرِف الفــــرقَ بينها وبين الحكومـــات العربيّة " المرتدّة " ، فتعال إلى غـــزّة لِتعلم ذلك ، واقرأ أجوبـــة الشيخ " عطيّــة الله الليبي " و الشيـــخ " حسين بن محمود " لِتعلم الفرق ، جيّد أنّـــكَ عرّجتَ على " مخـــابيل " غزّة ، جماعة تفجير المـــطاعم والمقاهي ، وإني لأكاد أقســـم أن بيوت هؤلاء لا تـــخلو من الدِّش والتلفزيـــون ومَع ذلك يُحـــاربون الفساد لإقـــامة الشريعة ، ولو قامَتِ الشّريـــعة لكانوا أوّل الناس جلـــداً في السّاحاتِ العامّـــة ، فجيّد أني وإيّاك نتّفِق في أمـــر هؤلاء شرعياً وعقليّاً ، ( كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ ) علامـــات الاستفهَامِ الكثيرة تدلّ على أنّكَ مُستَغْرِب حَقـــّـاً ، ولكي يزيــــل استغرابك سأســـألك : أعطِنـــي دليلاًَ واحِداً على أن أعضاء أرض الطحــالِب الخضراء (الحسبـــة) ، وأرضِ المـــوز الصومالي (الإخلاص) يُمثّـــلون التيّار الجِهـــادي ، ألا يُشـــارِك فيها الصالح والطّالح ، المُجـــاهِد والعميل ، الأمريكـــي والعربي ، رجل المخابرات وصاحب التوجّه الجِهــــادي ، ثمّ تريد أن تُقنِعـــني أنها تُمثّل هذا التيّــــار ، واللـــهِ ، لو شاهَدتَ أخلاق المُجاهِديـــن على الأرض ، وقارنتـــها بأخلاق هؤلاء ، لتبادَر إلى ذِهنـــكَ حقيقة واحِدة ، أنّ هؤلاء الخِـــرفان لا يمثّلون التيار الجِـــهادي بشيء ! وأحيـــلَك إلى هذا الموضوع كـــي يَزيل اللّبس عِندك ، ( مُــراجَـعَات فـِـي مُنـتديــَات الخـِـرفــانْ ! ) http://www.alboraq.info/showthread.php?t=47573 أمّا أبو عمـــر البغدادي (وجيّد أنّـــك لم تُضفي عليه ألقاب الجلالة والفخـــامَة والسمّو) ، فلـــي معه ومع سياسَة دولته وإعلامـــِه وقفات مقبِلة إن شـــاءَ الله ، تيّــــاري هو " حِزب الله " ، أســـأل الله أن أكون منهم ، [ وَمَن يَتَوَلَّ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ فَإِنَّ حِزْبَ اللّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ ] نـــحنُ في منتدى ، ولم أحمِل في ثنايـــا موضوعي آلاف من الأيمان المغلّــــظة على صِدقه ، كما يفـــعل " أسد الطبيخ 2 " ، و " يــــمان مخضّب " ، وباقي " كِــبار الخرفان " ، فمن شــــاءَ صدّق ، ومن لم يشـــأ فـ " ذنبه على جنبـــه " كما يُقال ، ولن أجبِر أحداً على تصديـــقي ، كما أنّي لن أتضـــايق إطلاقاً لو اتّهمنـــي أحد بالكَذِب ، فمِعيـــار الصدق والكذب ليســـتِ الأيمان المغلّظة ، والتي تكون قيمتـــها " صفر " في عالـــم المُنتديَــات ، أشـــكُركَ أبا محمّد ، واطمَئِــــن ، من أحبّ النّقاش فمرحبـــاً به ، وما كان للمُهنّـــدِ أن يستَهْزِأ بمن أعمل عقـــله وناقش وحلّـــل ، إنّـــما أقول " سلامـــاً " لمن يمتـــلِكون سقف نِقـــاشٍ أرقى ما فيه هو السبّ والشّـــتم ، وحاشـــاكَ أن تكون منهم ،
أرد ان شاء الله لاحقا
أخي مهند دائما متابع لمقالات الجميلة ولكن في هذا المقال إستغربت أمرا وهو وقوفك في وجه حماس من أجل زيارة توني بلير يا أخي الكريم كيف يكون ذلك أوليس هذا عهد بينهم ونكثك له من نكثهم له؟؟ أين المواثيق والعهود التي تحدث عنها الإسلام؟؟ ندعوهم إلى بيتنا فنقتلهم لذلك؟؟ ثم يا أخي الكريم كيف لك أن تفصح عن كنية من خطط للعملية أليس هذا خطر عليه ولو كان من أخوتنا في حماس؟؟ لا أعلم أنت كشفت في هذا المقال كل شيء وكأنك تقول لحمسا تعالوا فاعتقلوني غريب أمرك جدا وهل يأتي تحكيم الشرع بين ليلة وضحاها؟؟!!
كان الاحرى بك يامشرف ان تلغي مشاركتي كلها لانك زينت قولي له فظنني احمده على منكر قوله اطلب منك شطب مشاركتي كلها او ان تعرضها كلها لاني لااصف من يسيء للجهاد واهله بالذيب بل بالحمار وهنا ارجو ان تفهم ان الحمار من جنس الذيب حيوان ايضا فكما رضيت له ان يكون حيوانا في مشاركتي الاولى فابق هذه ايضا
الله المستعان لماذا يا مهند فقط لماذا تصفهم بالخرفان؟ ألسوء الخلق ؟ ربما هذا موجود لكنه لا يبرر عودة قريبا للإجابة على أسئلتك
############## الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
رغم غرابة القصة الا اني اجدني مدفوعا لسؤال الأخ الكاتب؟: هل كانت العملية بعلم قيادات حماس والقسام أم أنها كانت فردية؟؟؟؟ يعني هل القيادة السياسية والقيادة العسكرية العليا كانوا يرغبون بتصفية بلير في غزة؟؟؟؟؟؟؟؟ ننتظر جوابا
شكرا على الموضوع الجميل يا اخونة ((مهند)) لكن أكو بعض الاسئلة مثل مكالو بعض الاخوة هل اخواننا في حركة حماس لها علم بهذه العملية ؟ حتى لو كان توني ابلير او حتى بوش نفسه ما دام حركة حماس اعطوه الامن والامان بدخول البلاد فهل يجوز القتل شرعا ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هناك فرق شاسع بين حماس والانظمة العربية الخائنة حماس قادتها اغلبهم شهداء حكام العرب اغلبهم عملاء حماس ابناء قادتها يرسلون الى معارك الاستشهاد ابناء الحكام يورثون الحكم حماس قادئها هنية يصلي بالناس في المساجد قادة العرب يسهرون مع النساء في الملاهي الخاصة حماس تحب شرع الله اكثر منك فلا داعي للمزايدة عليهم بارك الله فيك يا اخي ابو محجن الثقفي كلامك صحيح أن الفرق بينهم وبين الحكومات العربية كالفرق بين قمة الجبل والقاع أسأل الله العظيم ان يثبت اخوتنا حماس على الايمان وجهادهم ضد المحتل اللهم أمين أما بالنسبة للحكم بما انزل الله فأن العافية درجات , وانا وانت لسنا باحرص منهم على الحكم بما انزل الله فهم الان يواجهون ظروف لا يعلما الا الله سبحانه أسال الله ان يعينهم ويمددهم بمددمن عنده من الماء والكهرباء والغذاء والدواء والكساء اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد قفـــزاً على الخِرفـــان ، وقبْلـــها شكر جزيل للأخ أبو محجِـــن ، فإنـــي أقول للأخ أبو محمد الحـــزين : هل يُمـــكِن أن أسألك سؤالاً رداً على كل سؤال من أسئِلتـــك ! ما هـــي " السلفيّة الجـــهاديّة " ؟ هل هي تنـــظيم ؟ أم تجمّع ؟ أم فِـــكْر ؟ أم منـــهَج ؟ أم ماذا بالضّبط ، حينــــما تقول لي ماهيّتـــها ، أستطيـــع أن أجيبك عن سؤالِك الأوّل ، نسبا الى السلف والعمل بأقوالهم وأفعالهم والتي أتت على نهج رسول الله والجهادية : لأن هذا المنهج اعتمد الجهاد طريقة لتغيير الواقع المر والأنظمة العربية الطاغوتية هذا ما أعرفه وربما أكون مخطئا " أتبرّأ من حُكــــومَةِ حماس " ! هل ممكِن أن أصحِّحَ لك قولك ، تقصِد أن تقـــول " هل تتبرّأ من أفعــــال حكومة حماس " ، فالرســـول بريء مما " فَعَـل " خـــالد ، ولكنّه ليس بريئـــاً من خالِد ، ولو استمَعتَ لمُداولاتِـــنا قبيل العملية ، وما هـــو الدافِع لها ، لكنتَ علِمتَ أني أتبرّأ من أفعال الحكومة ، أو لا ، ولِكـــي لا أتّهم باللّف والدوران ، ليسَ منـــكَ حاشاكَ ، من الخِرفـــان الحسبويّة الإخلاصيّـــة ، فإني أقول : نــــعَم ، أتبرّأ من بعض أفعال حكومة حـــماس ، وعلى رأسِها تغييب الشريـــعة ، والإستعداد لاستقبـــال بلير ، وغيـــرها من الأمور ليس المقام لِذكرِها ، فهل اتّضحـــت عندك الصورة ؟ ، هذا في حالة أن العمل كان معصية دون الكفر فعنئذ أتبرأ من الفعل لا من الشخص كأي مجاهد قتل نفسا معصومة فهذا أتبرأ من فعله لا منه شخصيا ما لم يكن هذا منهجه كالخوارج وخوارج العصر ( جماعة التكفير والهجرة ) و( الجماعة الاسلامية المسلحة في الجزائر ) لكن عند ارتكاب ناقض علينا بالتبرؤ من المنهج والأشخاص معا فأنا لا أستطيع ألا أتبرأ ممن يقول أن الشيشان شأن داخلي .. لأن هذا وصل الى صلب الولاء والبراء لكن يمكنني التبرؤ من فعل معصية مجردة كمن شرب الخمر وسمع الأغاني من حماس فهؤلاء لا أتبرأ منهم بل أتبرأ من فعلهم ... والله أعلم أما إذا أردت أن تعرِف الفــــرقَ بينها وبين الحكومـــات العربيّة " المرتدّة " ، فتعال إلى غـــزّة لِتعلم ذلك ، واقرأ أجوبـــة الشيخ " عطيّــة الله الليبي " و الشيـــخ " حسين بن محمود " لِتعلم الفرق ، أسأذنك في ايراد أجوبة الشيخ عطية الله أما الشيخ حسين فقد قرأت المقالة لكن تبقى الحقيقة وهي أن حماس ( تلاوع وتراوغ ) جيّد أنّـــكَ عرّجتَ على " مخـــابيل " غزّة ، جماعة تفجير المـــطاعم والمقاهي ، وإني لأكاد أقســـم أن بيوت هؤلاء لا تـــخلو من الدِّش والتلفزيـــون ومَع ذلك يُحـــاربون الفساد لإقـــامة الشريعة ، ولو قامَتِ الشّريـــعة لكانوا أوّل الناس جلـــداً في السّاحاتِ العامّـــة ، فجيّد أني وإيّاك نتّفِق في أمـــر هؤلاء شرعياً وعقليّاً ، مع الأسف هؤلاء يسؤون تماما للتيار الجهادي أيما إساءة ولا يعرفون من الدين الا الرسم والله المستعان وأسأل الله لهم الهداية ( كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ ) علامـــات الاستفهَامِ الكثيرة تدلّ على أنّكَ مُستَغْرِب حَقـــّـاً ، ولكي يزيــــل استغرابك سأســـألك : أعطِنـــي دليلاًَ واحِداً على أن أعضاء أرض الطحــالِب الخضراء (الحسبـــة) ، وأرضِ المـــوز الصومالي (الإخلاص) يُمثّـــلون التيّار الجِهـــادي ، ألا يُشـــارِك فيها الصالح والطّالح ، المُجـــاهِد والعميل ، الأمريكـــي والعربي ، رجل المخابرات وصاحب التوجّه الجِهــــادي ، ثمّ تريد أن تُقنِعـــني أنها تُمثّل هذا التيّــــار ، وكذا الحال هنا ما اختلفنا !!!! لكن أستغرب تسميتك هذه أنا عضو من الاخلاص ( أرض الموز ) فهل يعني ذلك أني و ( أننا ) قرود ؟؟؟؟!!!! واللـــهِ ، لو شاهَدتَ أخلاق المُجاهِديـــن على الأرض ، وقارنتـــها بأخلاق هؤلاء ، لتبادَر إلى ذِهنـــكَ حقيقة واحِدة ، أنّ هؤلاء الخِـــرفان لا يمثّلون التيار الجِـــهادي بشيء ! أعلم أن كثيرا من المحسوبين على الصحوة عموما والتيار الجهادي خصوصا ما زالوا في طور الأطفال ( عقلا لا فكرا ) فأفعالهم من سب وشتم ناتجة عن غيرة على دين الله ولكن بطريقة خاطئة لكن لا يدعو ذلك أن تعمم أخي هذا الوصف على كل الناس !!! وإن كانوا كذلك ... هل ترضى بأن يقال لمسلم - ولو عاص - أنت حيوان ( خروف ) !!!!!!! تخيل لو بوش معنا الآن وقال لأخيك ( أبو أحمد البغدادي ) أنت خروف وقرد ... ماذا ستفعل لبوش؟؟ وأحيـــلَك إلى هذا الموضوع كـــي يَزيل اللّبس عِندك ، ( مُــراجَـعَات فـِـي مُنـتديــَات الخـِـرفــانْ ! ) http://www.alboraq.info/showthread.php?t=47573 أمّا أبو عمـــر البغدادي (وجيّد أنّـــك لم تُضفي عليه ألقاب الجلالة والفخـــامَة والسمّو) ، فلـــي معه ومع سياسَة دولته وإعلامـــِه وقفات مقبِلة إن شـــاءَ الله ، جاءت عفوية وليست مقصودة وهي عادية مثلما نتحدث عن رسول الله : محمد مجردة مع فرق التشبيه تيّــــاري هو " حِزب الله " ، أســـأل الله أن أكون منهم ، [ وَمَن يَتَوَلَّ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ فَإِنَّ حِزْبَ اللّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ ] ونعم التيار نـــحنُ في منتدى ، ولم أحمِل في ثنايـــا موضوعي آلاف من الأيمان المغلّــــظة على صِدقه ، كما يفـــعل " أسد الطبيخ 2 " ، و " يــــمان مخضّب " ، وباقي " كِــبار الخرفان " ، فمن شــــاءَ صدّق ، ومن لم يشـــأ فـ " ذنبه على جنبـــه " كما يُقال ، ولن أجبِر أحداً على تصديـــقي ، كما أنّي لن أتضـــايق إطلاقاً لو اتّهمنـــي أحد بالكَذِب ، فمِعيـــار الصدق والكذب ليســـتِ الأيمان المغلّظة ، والتي تكون قيمتـــها " صفر " في عالـــم المُنتديَــات ، وعلام اللمز؟؟؟ أسد الجهاد2 انسان خلوق كنت وعدته بتعقيب على مقاله ( وتبقى دولة الاسلام شامخة ) وقد تقبل الدعوة بكل صدر رحب كما لا تنسى أن هذه غيبة واضحة أصحاب الأيمان المغلظة الكثيرة في الحقيقة جلهم كاذبون لقوله تعالى : ( ولا تطع كل حلاف مهين ) ولا أدري بصراحة في أي مقالة استخدموا هذا الأسلوب الركيك فأنا لم أرى من ( أسد الجهاد2 ) مثل هذا.. أما الأخ ( يمان مخضب ) فأنا لا أرى مقالاته بسبب أني لا أملك عضوية في الحسبة ولا أدري ما سبب استهزائك بأبي عمر - حفظه الله - ؟؟؟؟!!! الرجل لم نرى منه الا خيرا وإن كان أخطأ - ولم نرى خطؤه أو رأيناه سواء - فيشفع له جهاده ونحن قعود كما أن أخاك يعتقد بولايته الشرعية على أرض العراق ولا يعني هذا أنه معصوم أشـــكُركَ أبا محمّد ، واطمَئِــــن ، من أحبّ النّقاش فمرحبـــاً به ، وما كان للمُهنّـــدِ أن يستَهْزِأ بمن أعمل عقـــله وناقش وحلّـــل ، إنّـــما أقول " سلامـــاً " لمن يمتـــلِكون سقف نِقـــاشٍ أرقى ما فيه هو السبّ والشّـــتم ، وحاشـــاكَ أن تكون منهم ، واياك أخي - وإن كنت أعاتبك - أسلوب السب والشتم هو أسلوب الضعفاء الذين لا يمتلكون حجج وإن لمعت أسماؤهم في سماء المنتديات و ( حاشاك ) ما أنا أخي الا عبد مذنب فقير ملأت ذنوبه جسده والله المستعان أخي أنا أكثر من مرة ذكرت عقيدتي :- الكتاب والسنة فوق كل الناس وفوق دولة العراق الاسلامية وكل الفصائل الصادقة وفوق القاعدة وكل فروعها وفوق الكفار والرافضة والبعث وفوق العالم أجمع فهذا دين الله لا لعب ولا مساومة و مجاملة لأحد ولا أرضى - بفضل الله - بأسلوب الإمّعات على طريقة ( معهم معهم .. عليهم عليهم ) بل حجتنا كتاب الله وسنته ولا أحد فوقه وآمل أن يكون ما بينك وبين اخوة الحسبة والاخلاص زوبعة وتمر ويكون من بعدها حب بينكم وأدعو الله أن يهديهم ويهديك ويهديني ويهدي جميع المسلمين المخلصين
نعم الكلام يا حزين أسأل الله أن يجعلك من الفرحانين يوم القيامة أخي أطلبت علينا وحصرت قلوبنا, فنحن في أرض الرافدين لا نعلم الحقيقة هل كانت عمليتكم ضد حماس ونكثا لعهودها؟؟؟ أنت كشفت في كثير من المواضع هوياتكم فأنا أستطيع أن أأتي لك بهوية من فتح باب مندوبة الأمم المتحدة (المجاهد أخوكم) لو أنني أريد أحسن الظن بك أنك كشفت هذا الأمر لكي تعلم حماس بأن هناك من لا يقبل على هذه الأمور وسيقف في وجهها في حال زاغت عن الحق ولو أريد أسيئ الظن لقلت أنك من هؤلاء "الخرفان" حاشاك وما تريد إلا أن تبين نفيك في موقف أخر أو لخطة محكمة الرجاء إتكلم أخي الكريم
ننتظر ردك يا مهند
تبقى الاسود اسودً والكلاب كلابٌ ولا ازيد على الثرثرة
الأخ ، أبـــــو محمّد الحزين ، لا أراكَ الله حــــزناً . لـــــي عودة قريبَة بإذن اللــــّه للرّد عليْكَ ، حتّى لا أتّـــــهم بـ " التطنيــــش " - حاشاكَ أن تكون مِمّــــن يتّهمني - ، فأمثــــالُكَ من أتشَرّف بــــالحِوار معهم ، حتى ولو خــــالفوني في بعْضِ النّقــــاط ، فاصــــبِر عليّ ، عــــــائِدون بإذن الله .
على مهلك ونريد تعقيبك عن ما فعلته حماس مؤخرا
مقاله ابطالها عضماء عقيدتهم راسخه اعظم رسوخا من جبال تورا بورا
الاخ الكريم تحية طيبة هذه المنتديات التي تسمى جهادية على عدة اصناف وانت بلا شك اعلم مني في ذالك منها ما اسسته المخابرات سواء كانت عربية او اجنبية في ضل التعاون في حرب ما يسمى الارهاب وهذه المنتديات مصيدة للشباب المسلم وايضا محرضة على فكر العنف والتكفير في بلاد المسلمين النوع الاخر منتديات جهادية حقيقة لكنها تم تعطيلها واخراجها من الملعب ومنها منتديات ( كانت ) نظيفة لكن تم اختراقها وتوجيهها الوجة المشبوهة فتجد العميل المدسوس يملك عشرات المعرفات يكتب الموضوع بمعرف ويطبل لنفسه بالبقية حدثني مشرف هارب من احد هذه المنتديات وقد اتصلت عليه اذكره بالله واخوفه عاقبة هذا الجنون الذي يحدث تحت بصره فقال انه ترك المنتدى بعد ان عجز عن اقناع المشرف العام باالوقوف في وجه هذا الاختراق السافر وقال ان المعرف ( فلان ) يملك اكثر من 30 معرفا بل يكاد يكون هو المسيطر على اغلب مواضيع التكفير والدعوه لقتل المسلمين بحجة الرده وقتال الطواغيت وقال لي : ان هذا الكاتب تدور عليه استفهامات كثيرة ويرجح انه يهودي قد كشف امره قبل فترة طويلة لكنه عاد بمعرف جديد شخص اخر تم كشفة ان رافضي صفوي خسيس يكتب بمعرف جهادي تكفيري غالي بل الكارثة انه تم اكتشاف خلية للقاعدة في اسرائيل هكذا قيل في الاخبار وتكشفت الامور انهم مجموعة من الشباب المحترق على مصاب امته ممن يعمل داخل اسرائيل راسلوا منتدى (.... ) والكاتب الكبير المجاهد (.... ) وقالوا اننا مستعدين لعمل اي شئ تثارا لخواننا فقام هذا الكاتب الكبير والمجاهد البطل باستدراجهم حتى كشف شخصياتهم ثم تولت المخابرات بقية الحكاية المراقب لهذه المعرفات يلاحظ انها لا تكاد تقوم من النت ابدا فهي في دوام متصل على مدار الساعة ما يحدث في المنتديات المسماه زورا جهادية ومن بعض المعرفات المشبوهة يجب ان يوقف عن حده وقد اصبح مسلما عندي ان من يكون تكفيري غالي احط عليه خط فاذا دعى الى حرب الحركات والجماعت الجهادية الاخري فابصم بالمليون انه جاسوس ومفسد الهموم كثيرة اخي الكريم
لا تعليق !!!!!!!!!!!
الأخ أبا مُحمّــــد الحزين : جميلٌ أن أبْدأ بتهنِئــــتِك بدخول العشر الأواخر ، عـــشرُ العِتق من النيران ، فلا تنســــاني من دعائِك فيها يا طيّــــب . إذَن ، فقد عرّفـــتَ ما اصطُلِــــحَ على تسميتِه " السلفيّة الجهـــاديّة " بهذا التعريف ، ولنتّفِـــق عليه ، لكِن ، مــــا هوَ تصنيف المسلِميــــن الواقِعين خارِج هذا المُسمّى ؟ مثـــلاً ، هناكَ كثير من العُلَــــماء الذين يُخالِفوننا في مســــألة الخروج على الأنظِمة ، تقديراً مِنهم للمصالِـــح والمفاسِد ، فهل نَعقِدُ الولاء والبــــراء مع المسلمين على أســــاس " من لم يؤمِن بالقاعِــــدة فهو ضال " !؟ ، أم عـــلى طريقة " يَمــــان مُخضّب " ، صاحبُنَا " المُؤمــِـن " ، المُتدَبّر للقـُــرآن ، كما يُشهِـــدنا ويشهد الله علـــى ذلك في مقالــةٍ له بعنوان [ إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً ] ، والذي يريد من كلّ المسلمين أن يــَـكونوا قاعديين ، نسبـَـةً إلى " القـَــاعِدة " ، ومَنْ لم يكـُــنْ مؤيداً لها فقـــد " عَمـِـيَ قلْبــُـه " و " عَلَى قــُـلوبٍ أقفالها " !! وطبعاً لا تســـأل عن " الخواصِ الربــّـانية " للقاعِدة التـــي أبدع في سردِهَا ، في تَـــأَلٍّ واضِحٍ على الله عـــزّوجل ، والله المستعان ، إذا كُنّــــا قد حملنا هذا المنْهَج ، ويبغـــي أحدُنا أن يصل ساحات الجِهــــاد ، والتي نُردّد أن المُجــــاهِدين ما خرجوا إليها إلا لنُصــــرةِ المُسلمين ، لِنَتفــــاجأ أن أوّل من يصطَدِم معهُــــم حملة المنهج " السلفـــي الجهادي " هم ذاتُهم المسلمين الذيـــن يريد الواحِد منهم الخـــروج لنصرتهم ، فتبدأ ألــــوان التكفير والتخوين والتبـــديع والتفسيق والبغض والحِــــقد ، وكأنّنـــا امتَلكنا " فــــرّازة " نفْرِز بها البــــشَر وفق أهوائِنا ! جيّد قــــولُك في مسألة التبرّأ مِن الجمــــاعاتِ الواضِح معتَقدها ، أو التبرّؤ حيــــن ارتِكاب ناقِض ما ، وهو تبرّؤ مُجــــمل لا يقع على الأعيان إلا بـــعدَ قِيام الحجّة وانتِفــــاءِ الموانِع ، ولذلك بحوثٌ شرعيــــّة لسنا بصدد التطرّق إليــــها ، أتبَرّأ من قــــول خالد مِشعل أن الشيشــــان شأن داخلي ، وأزجره في النّصيــــحة والبيان ، وأتبرّأ من فِعل حكـــومة حماس باستقبال بليـــر ، وعدم التحكيـــم بالشريعة ، وقتـــل بعض الأبرياء ، لكِن أن أتبرأ منْــــهُ أو منهُـــم فلا واللّه ، ولــــن أكون للشيْطانِ مُعيناً عليــــه وعليهِم ، ومسـألة أن هذه الأفـــعَال والأقوال تدخــــلَ في صلب الولاء والبراء يــــحتاجُ إلى كثير تفصيل لِنعـــرِف فواصل وحدود الولاء والبــــراء ، وفيما ينعقِدان ، ولســــنا بصدد بيان ذلك الآن ، والأمــــر يحتَمِل الخلاف ويســـعُه ، وارجِــــع لأقوال الشيـــخ عطيّة الله الليبـــي في حماس ، ومقالات الشيـــخ حسين بن محمود ، والشيـــخ حامد العلي ، وعطا نـــجد الراوي ، وغيرهم ، لِتــــعلم بُعد الأفق الشرعي والعقـــلي لمنظري الجِهــــاد ، ودَعكَ من صِبيــــانِ المنُنتديات ، وبِخصــــوص أجوبة الشيخ عطيّة الله ، فقد وردت ضِمـــن لِقاء الحسبة معه ، وهذه مُقتطفات من اللّقـــاء طرحها المنتدى لأهميّــــتها ، وهي بحق تُكتب بماءٍ من ذهـــب ، أتمنى عليكّ قراءتها كلّـــها ، أورِدُهـــا لكَ هُنا : http://www.fileflyer.com/view/y8xEBA4 بخصــــوص استغرابِكَ لتسمية " الخِــــرفان " ، فأتمنّى عليك قِراءةَ موضوعـــي التالي كامِلاً ليـــزول عنكَ الإستِغراب ، وتعرف من أقصـــد ، وأورِدُ لكَ الفقــــرة التي تتحدث عن ذلك ، وهذا لا يمنعُــــكَ من قِراءةِ الموضوع كامــــِلاً : ( مُــراجَـعَات فـِـي مُنـتديــَات الخـِـرفــانْ ! ) http://www.alboraq.info/showthread.php?t=47573 [ ثم سأقوم بتوجيه النصـائح المُستقاة من خلال هذه " المُـرَاجَعـات " ، لعل البقية الباقية من " العُـقَـلاء " تتنبه فتتحرك فتؤثر ، وأن نخرج من مرحلة " ثقافة القطيع " والحالة " الخرفانية " التي نحياها في وسط تلك المنتديات ، إلى مرحلة إعمَال العقل وتنشِيـط حالة التفكِيـر ، والواقعية ، بعيداً عن هيام وأحلام " الحالِمـين " كما أسماهم العضو ( عبد العزيز الدليمي ) في مقاله الأخير ، هذا عَدا عن الإنتقاد لكل ما هو " مقَـدّس " في عرف أولئك الخرفان ، ووضعه تحت المجهر والتشريح ، لأن " النّقـْد البَنّـاء " بأي طريقة ، يوصلُ إلى نتائج تصحيحية إذا كان المُنتَـقَـد قد تجرّد من حظوظ النفس والكِبـر . والغاية من هذا كله هو تصحيح المســار الأعـوج ، وإصلاح الواقع المُـخزِي ، فهذه الحالة " الخرفــانية " في التفكير ليســت محصورة بتلك المنتديــات ، بل هي حالة عــامة على مستوى التفكيــر لدى المسلمين بشكــل عام إلا من رحم ربـّـي ، وهنا إشارة إلى أن تلك المنتديات لا تخــلو من عيّـنات يتشــرّف المرء بوجوده بينهـم ، و كما يُقــال ( اللي على راسه بطحة بيحسس عليها ) ، فالمعنيــون بهذا الكلام هم كل من وجد في تفكيــره عوارض " الحالة الخرفانيــة " أو دعوني أسميه " جنــون الخرفــان " ، أما " العقــلاء " فجلّـهم يريد البوح بهذا الكلام ولكن " مقص الرقــابة " و " أخلاق المسؤوليــة " تمنعهم من ذلك ! ] لســـتُ يا أخ أبو محمّد بمن يمـــلِكُ وقتاً كي أتتبّـــع مقالاتِ أسد الجِــــهاد كلها من جديد ، وأخرِج لك ما يؤيّـــد كلامي بخصوص مسألة الحَلف و " الكَذِب " أيضـــاً ! ، ولكنّ تقييمي لهــــذا الشخص ، ولغيـــرِه ، ينبع من كــــوني قديمٌ في تلك المُنتديــــات قِدَم إداراتِهــــا ، وأعرِف أغلب الشخصيّــــات فيها ، حتّى لو حاول الرجُل مِنـــهم الكِتابة باسم رجلٍ آخـــر (عبد العـــزيز شاكِر ومركز اليَقِـــين مِثال) ؛ أو رجـــل وامـــرأة (يمان مخضّب ومُتفائـــلة مِثال) أو المرأة بمُعرّفين (مجاهـــدة الشام ومُســـلِمة للأبد مِثال) فهذه الأمـــور مما لا تغيب عن قويّ المُلاحَظــــة مع طول تمرّس ، والموضوع المُشــــار إليه في الأعلى ( مُراجعات في مُنتديـــاتِ الخِرفان ) يُخبِرُك من أكــــون في تلِك المُنتديات الطفـــوليّة ، قد نختــــلِف أنا وأنتَ في " أفعــــال " أبو عمر ، وليس في شخصيّته ، وإن كــــان ما زال مجهولاً إلى الآن ، وتحتـــاجُ المسألة إلى دراسَةٍ شرعيّـــة في حُكم ولايــــةِ المجهول ، إنتقــــادي لأفعالِه ، لا يُلغي أنّـــه صاحب إنجازات يُمكن أن تصِل في بعـــضِ المرات إلى " العظيمَة " ، وذلِك لا يمـــنَع صدور أفعالٍ مِــــنه أقل ما تُوصف بـ " الغبيّـــة " ترتّب عليــــها طوام كبرى لا يغفـــرُها له جِهاده إطـــلاقاً ! ، واعتِبارُكَ له كـــوالي شرعي للعِراق أمرٌ يخصّك وأحتَرِمــــه ، أبـــا أحمد : صِدقاً أقولُها ، أنّـــكَ من العيّنـــات الراقية التي حاورتُها في هذه المواضيـــع على صفحات الإنترنِت ، وهذا لا يُلغي وجود إخـــوة أفاضل كرام أمثال الأخ " الفتى النّبـــهاني " وغيره ، وإخـــوة كذلك كُتّاب كِبـــار يتّفِقون معي ويُخـــالِفونني في بعض النَقاط ، وأجــــزِم أن لو جمَع اللّـــه بيننا في هذه الحياة الدّنيـــا فسأستفيـــد مِنكَ أيّما استِفادة ، وليْت النّقــــاش يكون من طرف الباقِين كهذا النّقاش البنّاء الحُـــر الرائِع ، واعذرنـــي لتأخري في الرد ، لا جعـــلَ الله لكم حزناً ، وبارك اللّـــه فيك ،
الإخـــوة الكرام الذين تســـاءَلوا عمّا إذا كانت حـــرَكةُ حماس على عِلم بهذه العمليّـــة ، والأخ مبـــرمِج خبير : فإنّه ، وإن كــــان سيَاق المقالة يُخبِـــرُكم بالجواب ، إلا أني أقـــول أن حمـــاس لم تَكُن على عِلم بــــهذه العمليّة ، ولو عَلِـــمَت فأكاد أقول أنـــّـها وبِصدق ستمنعُها ، لكِنّ شريـــحة ليست بالبسيـــطَة من أصدِقــــاء أبو إسلام ، وهم قـــادَة في كتائِب القسّـــام وجِهاز الأمن الداخلـــي ، كانوا علي عِـــلمٍ بها ، ووفّـــروا لها دعماً لوجيستيّــــا كبيراً ، وما السّـــلاح والتجهيزات العســـكريّة التي أحضِرت لنا إلا أدلّ دليـــل على ذلك ، ذلِكَ ليَعـــلَم الخِرفان أن هنالِك رجالاً وقّافينَ عنـــدَ الحقّ ، لا يستعرِضـــون عضلاتِهم على قارِعَة المنْتديات ، وأنّه وإن زاغـــت حماس عن الحق فهذا لا يُغنيـــها من الحقّ شيئاً ، والحقّ أحقّ ان يُتّـــبع ، وليَذهبْ عقـــدُ أمانِها الباطِل لبليـــر إلى مِزبلة غزّة، فــــدَمُ هذا الصليبـــي هو قُربان لله تـــعالى ، أسأل اللّـــه أن يُمكّن المجاهدين من رأســـه ، وأتمنّى أن تــــكون الصورة قد اتّضحت ، ولـــي عودة للأخ بايزيـــد الأوّل .
كنت سأكتب بعون الله موضوع عن حالة ( التقديس ) هذه لكن بالطبع أختلف معك في الأسلوب المشكلة في أسلوبك ( التعميم ) ثم تخصص بصفة باهتة نسبيا فاحذر ! وصدقني أعلم جيدا أن الاخوة عندهم داء ( العمالة ) فكل من يخالف عميل والله المستعان بالنسبة لأفعال أمير الدولة يمكنك ذكر أخطائه من باب تصحيح المسار فقط أما عن ولايته فأنصحك بمراجعة كلمة الشيخ أسامة ( المؤامرات حول العراق ودولة العراق الاسلامية )
بالنسبة لحماس أريدك أن تراجع فعلها الأخير مع جيش الاسلام والذي لا يعدل بحال تبديلها لشرع الله واستكبارها ووالله لا أفتري عليها فهي مستكبرة بشهود ثقة لي من غزة يا أخي : مبدل الشريعة لا يعذر بأي عذر الا الاكراه فهل حماس مكرهة وفق الضوابط الشرعية ؟؟؟ بل هي تفخر وتفتخر بذلك فليتها تسكت حتى لا تلام
و أين كنت أنت يا جاكي شان عندما أتي بلير لغزة في حماية شرطتكم !!! أي خزي و أي عار يا أتباع حماس !!! هاقد رفعت لك موضوعك القديم لأذكرك ببطولاتك الوهمية !!! وين راحت بطولاتك يا جاكي !!!
