الشيخ السدلان يحرم الدعاء على الامريكان (فلم) قال الله تعالى (إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنْزَلْنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالْهُدَى مِنْ بَعْدِ مَا بَيَّنَّاهُ لِلنَّاسِ فِي الْكِتَابِ أُولَئِكَ يَلْعَنُهُمُ اللَّهُ وَيَلْعَنُهُمُ اللَّاعِنُونَ). لحوم العلماء مسمومة و حدود الله معلومة هذا مقطع للشيخ السدلان في قناة الmbcوهو يقطع بأن الدعاء عليهم لا يجوز. اسمع واحكم.(فلم) http://www.mytempdir.com/538340 وهنا مداخله لاحد الاخوات على الهواء مع السدلان....واعترضت ..عليه اسمع ماكان رد هذا الشيخ العالم كما يدعي عليها......وفي النهايه لم يكن منه الا ان دعى عليها بقوله اتمنا لو كنتي في تلك البنايات. من هنا. http://www.mytempdir.com/538248 ولا حول ولا قوة الابالله. وجزا الله خيرا الاخ مصعب بن عمير