شيوخ ووجهاء في ناحية السلام يطالبون بحل مجلس الاسناد في ناحيتهم 11/09/2008 اقرا برس-وكالات. وقع عدد كبير من شيوخ ووجهاء ناحية السلام في الخالص(15كم شمال بعقوبة) وثيقة يطالبون بها الحكومة العراقية بحل مجلس اسناد الناحية مؤكدين انه يضم عناصر مطلوبة للقضاء العراقي..وقال احد شيوخ العشائر بمحافظة ديالى ان العشرات من زعماء القبائل والعشائر طالبوا، الأربعاء، الحكومة المركزية بحل مجلس إسناد ناحية السلام شمال المدينة لضمه عناصر مطلوبة للسلطات القضائية. وأوضح إبراهيم الزيدان، احد شيوخ قبيلة العنبكية، للوكالة المستقلة للأنباء أن " 60 زعيم قبيلة وعشيرة ووجه اجتماعي من محافظة ديالى وقعوا اليوم الأربعاء وثيقة طالبو فيها الحكومة المركزية بحل مجلس إسناد ناحية السلام للمصالحة الوطنية بعد ضمه عناصر من المطلوبين للسلطات القضائية." وأضاف الزيدان ان "مجلس إسناد ناحية السلام افتقر للشرعية القانونية بعد ان ضم عددا من العناصر المطلوبة للسلطات القضائية فضلا عن العديد من الموظفين الحكوميين ما يتعارض ذلك مع قوانين مجالس الإسناد التي لا تسمح بضم الموظفين الحكوميين." من جانبه، رفض رئيس مجلس إسناد السلام للمصالحة الوطنية الإدلاء بأي تعليق بخصوص الموضوع.