مجـاهد مصاب يعالج مجاهد مصـاب ! ويقول أين الأطبـاء ( فديو ) مجاهد يعالج مجاهد ويقول مخاطبا أخوانه الأطباء ...شهادات كلكم أمتياز لكن الله المستعان مايوجد عندنا طبيب ليساعـدنـا !! ااه يا أطبــاء أين أنتم.. أم أنكم تركتم أخواننا المسلمين المجاهدين وذهبتم إلى أهل الكفر لمساعدتهـم! وسبحان الله بعد أن يعالج المريض.. يأتيه أحد الأخوة ليعالـجه وهو يتألم بدون أي بنـج ول----د أن يبين لأخوانه أنه يتألــم .. لكـــن !! حسبنا الله ونعم الوكيل.. لا أريد أن أخرب عليكم الفلم.. هنـا الفديـو حجمه 5 ميغا.. طول المقطع 10 دقـائق .. حزيـنة http://www4.uploadsend.com/d.php?fi...&filepath=10894 أتمنى من الأخوة أن يأتوا بروابط أخرى أضافيـة