يامن أتهمت دولة العراق الإسلامية بالمفخخات هل بقي لك وجه بعد هذا البرءة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دليل براءة المجاهدين في العراق من العمليات التفجيريه(و شهد شاهد من أهلها) الصحفي الشهير ( روبرت فيسك ) الأمريكان وراء تفخيخ السيارات المقال يحكي نفسه عن الأجرام والقذارة الأمريكية في حق الشعب العراقي المسلم .. وبدون تعليق التقى الكاتب الصحفي الشهير ( روبرت فيسك ) مؤخرا في سوريا بعدد من العراقيين الفارين من العراق وتحدثوا له عن حقائق مخيفة لم يلم بها العالم من قبل واليكم ترجمة لبعض الفقرات من مقالة الصحفي روبرت فيسك يوم 28 يناير 2006 تدرّب أحد العراقيين من قبل الأمريكيين للعمل كشرطي في بغداد .. حيث قضى سبعين بالمائة من وقته في تعلّم قيادة السيارة وثلاثين بالمائة من وقته التدرّب على استخدام السلاح .. بعدها قالوا له أرجع لنا بعد أسبوع وعندما رجع عندهم .. أعطوه تلفوناً خلوياً وطلبوا منه أن يسوق سيارته إلى منطقة مكتظة بالسكان قرب أحد الجوامع على أن يتصل بهم من هناك .. ذهب الشرطي إلى المكان المحدد له .. إلا أنه لم يتمكن من الاتصال بسهولة وذلك بسبب ضعف الإشارة الهاتفية .. فترك سيارته إلى مكان آخر ليتمكن من تحقيق اتصال هاتفي أفضل .. وعند اتصاله بالأمريكيين .. انفجرت سيارته وهناك حادثة لشرطي آخر تدرّب على أيدي الأمريكيين .. وأيضاً طُلب منه التوجّه إلى موقع مكتظ بالناس .. ولربما كانوا مشاركين في تظاهرة ما .. وطلب الأمريكان منه أن يتصل بهم من هناك وموافاتهم عن ما يجري في المظاهرة .. وبعد وصوله إلى المكان المُعيّن .. حاول الاتصال بهم .. إلا أن تلفونه الخلوي لم يعمل بصورة صحيحة .. فغادر سيارته ليتصل معهم عن طريق تلفون عادي ليخبرهم أني قد وصلت إلى المكان الذي أرسلتموني إليه وسأخبركم عن الذي يجري هنا .. وفي تلك اللحظة انفجرت سيارته و اليكم هذا المقال لأخ فاضل رسالة السيارات المفخخة فاضل بشناق/فلسطين ما يجري في العراق من عمليات ارهابية منظمة ودقيقة تنفذها قوات الإحتلال الأمريكية والبريطانية والصهيونية وما بات يعرف بقوى التحالف ، وبشكل يجعل المرء حيراناً تختلط عليه الأمور فيصبح غير قادر على التمييز بين عمل المقاومة وعمل المحتل ، خاصةً أن وسائل الإعلام المختلفة نجدها تبث الأنباء وتنقل الأحداث التي تجري في العراق وتسوق لها دون أن تتحقق من مصدرها أولاً ومدى صدقها ثانياً ، فتنقلب هذه القنوات والوكالات الإخبارية بوقاً رخيصاً للإحتلال وأعوانه ، و‘ن ما يجري في الأيام الأخيرة من موجات التفجير والسيارات المفخخة التي حصدت خلال أيام قليلة أكثر من 500 شخص وجرحت أكثر من 2000 ، لم نسمع من وسائل الإعلام العربية سوى عبارة انجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري ، دون أن نسمع من أي قناة اخبارية أنها أجرت تحقيقاً خاصاً حول طبيعة هذه التفجيرات ومن يفق وراءها ، وما هي علاقة المقاومة العراقية بها ، وهل هناك خطة أمريكية لتخفيف الضغط على جنودها من قوة وتطور المقاومة ، في مراكز المواجهة التي تتكبد فيها القوات الأمريكية خسائر كبيرة ، وإن السيارات المفخخة ما هي الا إحدى عناصر هذه الخطة ، كما اشار الى ذلك بيان للمقاومة العراقية ، يعلن فيه أن السيارات المفخخة هي من صنيعة الإحتلال ، حيث جاء في البيان التوضيحي والتحذيري ما يلي : أما بعد: فمن الملاحظ على اليهود والصليبيين إنهم في كل مرة تشتد فيها الهجمات عليهم يلجئون إلى ممارسة أساليب خسيسة وطرق خبيثة لإيذاء المجاهدين وإيقاف السيل الجارف للهجمات المتلاحقة، فتراهم يعتقلون النساء للضغط على أقاربهن على الانتهاء عن الجهاد ويحاصرون المدن ويقطعون عنها مصادر العيش ويخربون الخدمات العامة فيها ثم يقومون بعد ذلك بحملة مداهمات واسعة تغص بعدها السجون بالأسرى من الشباب والشيوخ وحتى الأطفال، ومن أساليبهم القذرة التي تستهدف الجهاد: قيامهم بقصف البيوت بالهاونات لإيهام الناس أن المجاهدين هم من فعل ذلك . ومن حيلهم كذلك زرع عبوات ناسفة بالقرب من المدارس والمستشفيات ثم يأتي الأمريكي "المنقذ" ليكتشف أمرها ويفككها قبل انفجارها مضحيا من أجل "المسلمين" وآخر حيلهم القذرة: تفجير السيارات المفخخة في الأماكن العامة كالأسواق والشوارع المزدحمة في محاولة يائسة لتشويه صورة الجهاد والمجاهدين وإيصال رسالة للناس مفادها:- أن المجاهدين يستهينون بدماء المسلمين ، وأن من يقتل على أيديهم من المسلمين أضعاف أضعاف من يقتل من الصليبيين !! كما هو ملاحظ على ما تقوله وسائل الإعلام الموجهة من قبل الصليبيين والتي لا تذكر شيئا عن العمليات التي يقتل فيها العديد من الصليبيين وأذنابهم على أيدي المجاهدين . فإليكم أيها المسلمون: رسالة في أحشائها تنبيه وعتاب :- كيف يمكن أن تنطلي حيل الكفر وخداعهم والله تعالى ربنا قد أخبرنا عنهم أنهم ( لايرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة )_ وأنهم كما خاطبهم ربنا ذاما لهم لقوله (يا أهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وتكتمون الحق وأنتم تعلمون ) وتنبيها للغافل وتعليما للجاهل نقول : ما هي مصلحتنا في تفجير السيارات المفخخة في الأماكن العامة ؟ بل نقول لكم : انظروا من هو المستفيد من هذه التفجيرات تعرفون من المجرم ولكي لا يلتبس الحق بالباطل نقول : إن دماء المسلمين ليست رخيصة عندنا –كما هي عند الصليبيين – لنهدرها بهذه الطريقة خاصة وإن من بين هذه الأسباب المهمة لإعلان جهادنا ضد الصليبيين : حقن دماء المسلمين ونحن حفاظ حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم القائل (أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة في الدماء ) وقوله صلى الله عليه وسلم (لا يزال الرجل في سعة من دينه ما لم يصب دما حراما ) ونذكر العالمين: أن أعدائنا هم الصليبيون ومن أعانهم من الشرطة والجيش والجواسيس والحكومة الصفوية المرتدة التي ما كنا لنتوقف في قتالها ولو لم تكن عميلة ، فكيف نتوقف في محاربتها وهي صنيعة الصليبية وخادمة اليهودية؟ وننبه أخيرا إلى أن هناك أساليب خبيثة يتبعها الصليبيون في طريقة تفجير هذه السيارات : منها وضع قنابل في الصندوق الخلفي للسيارة عند تفتيشهم في نقاط السيطرة ثم القيام بتفجيرها عن بعد في المكان والتوقيت المناسبين لتحقيق أغراضهم الخبيثة وتقوم طائراتهم -المروحية- كذلك بقصف سيارات تحددها بخبث ومكر متناهيين فيظهر الأمر وكأن استشهاديا قام بتفجيرها في ذلك المكان ، لكن مكرهم لن ينطلي علينا ولن يحقق لهم مقاصدهم التي تعهد الله تعالى بإبطالها ورد مكرها عليهم ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله . إن لغة البيان واضحة ، ولكن هل فهمت وسائل الإعلام العربية المختلفة هذه الرسالة ، وهل وعى المواطن العربي عامةً والعراقي خاصةً حقيقة ما يجري من مخططات تدميرية تنفذ نهاراً جهاراً ضد أمتنا وعقيدتنا وبلادنا ، من قبل قوى الكفر والحقد الصليبي ، وهل أدركت الحكومة العراقية العميلة خطورة تآمرها مع أعداء الأمة على الشعب العراقي والأرض العراقية ، أم أنها استمرأت الذل واستهوت الخيانة وتبنت الخسة وفاخرت بالفسق ، فباتت على تناغم تام مع الإحتلال وذراعاً ضارباً من أذرع شره وأداة قمع من ادوات قمعه وبطشه ،. منقووووووووووووووووووووووووووووللااحد يردة ابدلان هذا كلام مابيه نفاق وفتنه والله ان الدوله برياء لكن الكل يعرفون هذا لكن الخوف من الخلافه ليس من الدواله لان الكل يريد يمرح ويلعب ويسرح في الدنيا ان يكون الدين هكذا يعني يتمتع بل الدنيا ويسجدلله الحال الوسط لايوجددين وسط والله عجبي على امتي من ذوا متى اصبح الاعداء احباب واعذاء الدين هم الذين يدفعون عن الدين لاحول ولاقوة الابالله
حياك الله اخي ( لاعز الا بالجهاد) اللهم انصر القاعدة على من عاداها من كفار ومرتدين ومنافقين
بارك الله فيك اخي الكريم وياليت ان من يدعون الكذب على اخوننا في دولة العراق الاسلامية ان يقرء هذا لعل الله يهدية
حسبنا الله ونعم الوكيل العراقي لم يعد غشيم عمن يجرم بحقه والشهود كثر علي تورط الاحتلالين الصفوي والامريكي بهكذا جرائم اسال الله ان يرينا فيهم عجائب قدرته بارك الله فيك اخي
بارك الله في الكل وجمع بيننا في جنات النعيم يا اخواني الفضلاء ... كلام سليم 100% ولا ينازع أحد على هذا ... لكن يا اخوان نحن نذكر هنا أخطاء الاخوة في القاعدة على اساس النصح لا غير ذلك ... والكل يعلم أن القاعدة اخوتنا عملنا وهدفنا مشترك ...
اللهم مكن لدولة العراق الاسلامية اللهم احفظ جنودك فى القاعدة
طيب هذه افتهمناها وانتهينا منها ما قولك في المفخخات التي تعترف بها الدولة ويذهب من وراءها عدد من المدنيين الذين كل ذنبهم أنهم كانوا بجوار المكان المراد ضربه سواء كان مروراً أو سكنى التي يحتج لها بالتترس
اقتباس: طيب هذه افتهمناها وانتهينا منها ما قولك في المفخخات التي تعترف بها الدولة ويذهب من وراءها عدد من المدنيين الذين كل ذنبهم أنهم كانوا بجوار المكان المراد ضربه سواء كان مروراً أو سكنى التي يحتج لها بالتترس دولة الاسلام تضرب بالمفخخات المرتدين الوثنين والصحوجيين المرتدين فما يفعل المدني البريئ امام الوثنيين مثلا وممكن اسماء المدنيين الدي قلت ان الدولة قتلتهم
اي مثل الصهريج في بيجي مثلا تستهدفون مدير شرطة فيموت ابرياء اي قصة هذه
واذا بالنسبة للاسماء ميحتاج اسال اهل بيجي عائلة كاملة ابيدت عن بكرة ابيها اخي الكريم
اقتباس: اي مثل الصهريج في بيجي مثلا تستهدفون مدير شرطة فيموت ابرياء اي قصة هذه وهل الابرياءيحرسون الوثني المرتد وانا هنا لاابارك قتل الابرياء
اذا كل واحد جيرانه شرطي او بالجيش العالمراح اديح بالشارع مو عذر ولا كلام عدنة مثل عراقي يكولي هاي الساحة وفن الي يقرب اظهر على الاحتلال بالنهار وامام الناس سترى التجاوب شوف باقي الفصائل ومدى لحمتها مع الناس اخي الكريم
اقتباس: اذا كل واحد جيرانه شرطي او بالجيش العالمراح اديح بالشارع مو عذر ولا كلام عدنة مثل عراقي يكولي هاي الساحة وفن الي يقرب اظهر على الاحتلال بالنهار وامام الناس سترى التجاوب شوف باقي الفصائل ومدى لحمتها مع الناس اخي الكريم جاره عليه قتله وليس محبته
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه اضحكتني والله اي كلام هذا حرام دم المسلم
اقتباس: ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه اضحكتني والله اي كلام هذا حرام دم المسلم اضحك مابك الشرطي الوثني مرتد وهناك فتوى للشيخ حامد
اللهم وحد صفوف القاعدة والجيش الاسلامى وجيش المجاهدين وكل الموحدين فى العراق وانصرهم على من عاداهم
الى كل الذين يتكلمون ولايفعلون اذهب وراجع نفسك ماذاانت تضحك والاستهزاء هذا والله هذا نقص بل الانسان لااكثر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي طيب هذه افتهمناها وانتهينا منها ما قولك في المفخخات التي تعترف بها الدولة ويذهب من وراءها عدد من المدنيين الذين كل ذنبهم أنهم كانوا بجوار المكان المراد ضربه سواء كان مروراً أو سكنى التي يحتج لها بالتترس وما رأيك بالهاونات التي يضربها الجيش الأسلامي بين البيوت في الموصل والأمريكان اذا ردوا على مصدر الأطلاق فما حكمك في هذه الحالة فيمن يقتل بهذه الحالة
يا يزن من الذي سحل 4 اخوة من العرب في بيجي على انهم من الفرس والله لن نرد على هذه المولاة الصريحة للكفار الا بالقتل بالمثل من مرتكبي هذه الجريمة والله ان الاخوة العرب احب الينا من اهل العراق والعراق وغايتهم نصرة الاسلام والمسلمين فكيف يقتلون المسلمون وهم المسلمون
جزاك الله خيرا اخي الفاضل اللهم احفظ جنود دولة الاسلام اللهم انصرهم على من عاداهم
قول اخواني افهم اذا كل واحد مسلم يسكن جيرانه مرتد فسنكون كلنا بالشارع وانت ياذباح الحزب الشيطاني رد بس المدنين ليش انا ضحكت من المقولة هاهية سياستكم بس بالدم اينكم من قول الله عزوجل (بسم الله الرحمن الرحيم) ادعوا الى سبيل ربك بالحكمة وجادلهم بالتي هي احسن) صدق الله العظيم اخي كل من يقتل مسلم فجزاءه النــــــــــــــــــــــــــــــــــــار خالدا فيها فكيف التفجيرات وقتل الاطفال وتفخيخ الاطفال والمعاقين والنساء اخواني لماذا لاتضربون الامريكان مثل ماتفعل باقي الفصائل نصرها الله لماذا تقتلون الروافض ولاتذكرون ايران بسوء ماهي علاقتكم بمعسكرات كارمان شاه اخواني المتفضلين بالاجابة اتمنى ان تلقوا الاجوبة المناسبة اللهم انصر المجاهدين الموحدين اللهم انصر المقاومة العراقية الشريفة اللهم انصر كل مجاهد سدد رميته على الامريكان والمجوس(الايرانين) اشكر سعة الصدر
اقتباس: قول اخواني افهم اذا كل واحد مسلم يسكن جيرانه مرتد فسنكون كلنا بالشارع وانت ياذباح الحزب الشيطاني رد بس المدنين ليش انا ضحكت من المقولة هاهية سياستكم بس بالدم اينكم من قول الله عزوجل (بسم الله الرحمن الرحيم) ادعوا الى سبيل ربك بالحكمة وجادلهم بالتي هي احسن) صدق الله العظيم اخي كل من يقتل مسلم فجزاءه النــــــــــــــــــــــــــــــــــــار خالدا فيها فكيف التفجيرات وقتل الاطفال وتفخيخ الاطفال والمعاقين والنساء اخواني لماذا لاتضربون الامريكان مثل ماتفعل باقي الفصائل نصرها الله لماذا تقتلون الروافض ولاتذكرون ايران بسوء ماهي علاقتكم بمعسكرات كارمان شاه اخواني المتفضلين بالاجابة اتمنى ان تلقوا الاجوبة المناسبة اللهم انصر المجاهدين الموحدين اللهم انصر المقاومة العراقية الشريفة اللهم انصر كل مجاهد سدد رميته على الامريكان والمجوس(الايرانين) اشكر سعة الصدر اخوي العزيز الاخوة بريئين من القتل العشوائي ومن ايران فان كانت لديك تهمة اتينا ببينة ونقيم الحجة والسلام عليكم
يا ذباح هل العرب معصومون؟؟ في مواطن كان فيهم خير كثير ولكن في مواطن أعظم كان فيهم من الوبال والظلم للجهاد والمجاهدن لجهلمهم بواقع الجهاد على أرض العراق واستخدموا كأداة ووجهوا في غير المسار الصحيح للأسف ! وكما أننا نقول أن بعض الإخوة غفر الله لهم لم يتورعوا عن وضع المفخخات في الشوارع العامة وغير مبالين بنتيجة ما تحصده من أرواح حتى تحرق الأخضر واليابس أنا شخصيا نجوت من مفخختين كبيرتين لمرتين كنت سائرا بشارع وإذا بها تنفجر وتحصد العشرات ولكن الله سلم فهل هذا فعل او جهاد والذي غايته حفظ أرواح الناس وأملاكهم وحمايتهم ؟؟؟ فهل تعرف المفخخة البريء من المجرم او المرتد او الأمريكي أو تعرف الطفل من الكبير او الرجل من المرأة أم الشيعي من السني ؟؟؟ كفاكم جهلا وحرفا للموضوع هناك اخطاء يجب نقر بها جميعا من أجل تقويم العمل ومن أجل ان ينصر الله عباده لا أن تزيدوا الطين بلة وكما أننا لا نرضى من أي مجاهد كائنا من كان مالم يكن مضطرا لتنفيذ عمل جهادي بين المدنيين وماكنهم ومحالهم إلا ما كان محسوبا وهذا ضئيل ونادر في الحسبان حيث ان العبوة أو الرمانة أة الصواريخ والهاونات مصدر خطر لما يترتب عليه من مفسدة كره الناس للمجاهدين واتهام العدو للمجاهدين بانهم مخربين ورحم الله إمرء جب الغيبة عن نفسه فكيف يسمح باغتياب المجاهدين خير خلق الله. ومن يقول ان على الجيران ان لا يجاور مرتدا ويذبحه وغيره من الكلام الفارغ فهذا دليل على ان قتالنا أصبح عبثا وما زاد من ذلك ان المجاهدين ينفذوا في غير مناطقهم او تجدهم مؤجرين في منطقة العمل مما يسبب سهولة الحركة فلا يهمهم يبالون بأذية بيوت الناس ينفذ الواجب ولا يبالي وهذه هي الأسباب لنفرة الناس من المجاهدين
######################################### ############################################
الكل يضحك على نفسه امريكا تعترف بي قتل الناس والشباب هنا تقول ان القاعده القاعده ذد ايران والشيخ الظوهري والكل يعرف كل الحقد الرافضه على اهل السنه والتوحيد ويرجع واحد لايفهم شياء يقول انهم عملاء ورب الكعبه عميل ولايقدر ان يعمل مسجد في ايران او تقوم صلاة ويرجع ثاني جهال يقول القاعده مع امريكا ويرجع ثالث يقول ان لو الامريكان العراق يخرب والله يااهل العراق لقد مليت منك ومن افعالكم ذبحتم المجاهدين وتخونون كل يوم وتفعلون ماتفعلون واذا حصل شياء لايعجبكم تقوم الدنيا على مافيه والله اتمنا ان اهجر هذا البلد وارح الشيشان افغانستان اي مكان لايوجد فيه انتم لانكم لادين ولاعقيدة الاكثر ناس سبب دمرنا هو النفاق والدجال اكثر اناس في العراق لاتصلي ولاعقيدة ولاايمان واذا تكلمت يقول هذا وهابي والله روح انظر كم الفساد يجري في البلد اذهب وانظر نساء الاسلام وشباب الامه كيف تخجل من نفسك وانت جالس خلف حاسبه او في عمان اومصر اوسوريا ويتكلمون والله شنو يعرف اللغه العراقيه واذا واحد من غير دواله يكله انت ماتفهم ماتعرف الدوله عندها اخطاء وحصل اشياء صح لكن هم ليس هكذا طلعتوهم ابدمو خوش والله كل واحد على هواء والله كانو لايقدرون يتكلمون لمن كانت الدوله موجودة ويهرولون الهم مثل الغنم عيب والله كلامكم واحد يقول كيف نقتل خائن وعميل لانجلس نلعب معاه ونشجع به ان يقوم بي يبع اعرضنا والثاني يقول لاينفع قتل الشرطه والحرس الوطني لمن يغتصب امك واختك تقوم تبكي مثل النساء والثالث يريد حزب او فصيل يحكم على كيفه واذا ماعجبه يكله مااريدك مو شرع الله مع من احكي والله لوكنت احكي مع حمار كان فهم لكن اقول ماذا اتمنا ان اهجركم واهجر هذي القريه الظلمه لاتعرف بالله ولابي اي حكم من الله اللهم اخرجني من هنا واعوذ بيهم ومن شرهم يالله اللهم عليك بهم وبل المنافقين الذين كل يوم قلوبهم شكل اللهم يالله دمرهم واحرقهم هم والرافضه الانذال والله انهم لاسنه ولادين ولااي شياء اللهم سلطه عليهم العذاب اكثر واكثر لانهم يعجزونك يالله اللهم عليك بهم اللهم عليك كل من يريد شر بل المجاهدين الصادقين يالله هذا رمضان يختلف عن كل السنين لان اهل الردة والخونه يصلون ويجلون يالله عليك بهم وكل من ناصرهم وكل من يفرق ويتعصب مثل الجهليه اتمنا منكم ان تفهم والله انتم خزي وعار على الامه
انااعرف كلامي سوف يمسح لان لايعجب الناس لكن يعجب الله والله لاتهموني ابدالانكم لاشياء
إخواني الاحبه .. أرجوكم صدقوني والذي لا إله غيره أن جنود الدوله بريئون من هذه التفجيرات العشوائية الهمجيه التي تحصد في المسلمين ,, ومن تفخيخ المعاقين والاطفال ,, أقسم لكم بالله العظيم أنها ملفقه والهدف تشويه السمعه ,,, وأعلنها مدويه أني برئ من الدوله واميرها إن أستهدفت تفجيراتها العامه من المسلمين ,, وأني أعتبرهم كفار حصب جهنم إذا استحلوا دماء العامه بالكليه ,, والله على ما أقول شهيد ! يوجد فقط في بعض الاخوة هداه الله سوء تقدير بتفجير سياره في مكان يكثر فيه العامه ,, وهذا حدث ولا مجال للإنكار ,, ودائماً يحصل خلاف كبير بين الاخوة حول وضع السيارات المفخخه , فبعضهم حريص وبعضهم غير مبالي ويحتج بالتترس ,, والتترس من ديننا , ولاكن لا يبالي بالنتيجه هل هي سلبيه أم إيجابيه .. هذه أيام تنظيم القاعده , ولدي عمليتين مصوره للتنظيم يقتل فيها أحد الماره , ولاكن الان تصدر أوامر بالحرص الشديد والعقاب بمن يستهين بالدم والله على ما اقول شهيد ,, وتشاهدون اليوم ,, فقبل الهجوم الاستشهادي يبداء الهجوم بالاسلحه الخفيفه بشكل كثيف والهدف خلخله العدو وتنفير الناس من المنطقة الخطره التي ستنسف ,, وبعد خلو المكان من العامه يأتي الاستشهادي وليس أمامه إلا العدو ,,, وبسم الله الله أكبر ويجعل عاليها سافلها بقوة الله العزيز الحكيم .. يحدث بعض الاحيان ضرر في بعض البيوت وقد يموت بعض العامه ولاكن ليس بالقصد وبعد بذل جميع الاسباب فهذه حرب مدن ,, تحدث في الشيشان والصومال كثير هذه الاخطاء الغير متعمده .. وفي العراق تحدث من جميع الفصائل هذه الاخطاء الذي يعذر صاحبها من فعلها بعد بذل الاسباب ,, كالاشتباكات والهاونات والعبوات ولا مجال للإنكار ,, وهذا هو الواقع .. وهنا ملاحضة / ليس كل مفخخه أنها للمجاهدين , وليس كل إنتحاري مجاهد ,, فوالله ان للإستخبارات باع طويل في هذه المفخخات التي تحصد في العامه في أسواقهم مع سياره شرطه والعمل مقصود والغرض معلوم ! أقسم لكم يا إخوتي على هذا الكلام ,, وإلا فهل نناصر نحن من يقتل المسلمين ؟؟ حاشا وكلا وخاب وخسر من يستهدف المسلمين أما عن الاخ الذي يتهم المجاهدين بالعماله لإيران ,, فمن أغرب ما سمعت والله ,, وأستطيع تصديقك بغلو بعض المجاهدين ولاكن لن أصدقك بعمالتهم ,, فهم معروفون من هم هؤلاء ولا داعي للتوضيح .. وعشان ترتاح أخي الحبيب ,, أقول : أن المجاهدين لو تولوا الرافضه فهم منهم ونحن بريئون منهم أمام الله ,, لدينا كتاب الله من اهتدى به سلك ومن ضل عنه هلك . أما إذا اتهمتم المجاهدين باستهداف الحرس والشرطه وجيش الدجال والصحوه وقوات بدر فهذا من أبجديات المجاهدين ,, والحجه بالحجه والدليل بالدليل ,, ونعتبرها قربه إلى الله تعالى .. فإن خالفتم المجاهدين وكرهتموهم فلا تتهمونهم بالباطل ,, أتهموهم بما يعلنون من قتل أفراد الصحوة و ............... . وجزاكم الله كل خير وعذراً على الاطاله
اخواني الاحبة اذن لماذا لايوجد اتهام لايران في خطابات الشيخ اسامة والشيخ البغدادي بانها من يفعل ذلك هذا الي اريد ان اعرفه شيء محير والله ارى قتل الناس في الشوارع ماذا جوابكم اريد موقفا عن ايران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يزن التكريتي اخواني الاحبة اذن لماذا لايوجد اتهام لايران في خطابات الشيخ اسامة والشيخ البغدادي بانها من يفعل ذلك هذا الي اريد ان اعرفه شيء محير والله ارى قتل الناس في الشوارع ماذا جوابكم اريد موقفا عن ايران لان القاعدة مخترقة ايرانيا وامريكيا وكلاهما يستعملنها
هذا كلام معقول ابو محجن طيب يعني الاخوة مغرر بهم اذن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لان القاعدة مخترقة ايرانيا وامريكيا وكلاهما يستعملنها لان العراق مخترق وكل الفصائل مخترقه والكل يعرف هذا والعملاء في كل مكان حتى في المنتديات حتى انت وانا لانعرف من معنا ومن علينا ومن عميل هنا ومن مع المجاهدين اعرف نفسك وتعرف على حالك وحالي وبعد ذلك سوف ترى
أخي الحبيب التكريتي :أنت لم تشاهد إصدارات ومؤلفات المجاهدين في مركز القيادة في افغانستان , ولو شاهدتها لتراجعت عن كلامك . ثانياً من أبجديات السلفية الجهادية البراءة من الكافرين وبغضهم وفضحهم ,, فكيف بالمشرك الرافضي النجس المعتدي ! إذا أردت التفصيل بخصوص هذا الامر فأبشر والله لن أبخل عليك .. وأياك وان تردد ما يقوله العدو ,, وإن لم يعجبك شئ في المجاهدين فهذه وجهة نظرك نحترمها وانت فوق الراس , أما اكاذيب العدو فوالله هذا الذي يغيضنا هداك الله .. أخي أبو محجن :حياك الله أشتقت أليك كثيرا ,,,, ولاكن لم أكن أتوقعها منك والله وقد عهدنا منك الانصاف !! هدانا الله وأياك
مهم جداااااااا http://www.youtube.com/watch?v=Qs5TRGU9-X4
إخواني اتـّقوا الله فيما تقولون وتكتبون فوربّ عن كلّ ذلك يوم القيامة ستحاسبون فإمّا بفضله سيعفو عنكم فحينها ستفرحون وإمّا بعدله يحاسبكم عليها فيا حسرتى ستندمون فبادروا الآن إلى التـّوبة فيا سعادة من يتوبون فربـّي جواد كريم يغفر لمن عن ذنوبهم يقلعون ربـّنا إنـّا تبنا إليك فاعصمنا من إبليس الملعون وردّ علماءنا وكلّ المسلمين إليك قبل المنون وانصر جندك وأولياءك على الكافر المأفون هذا وصلِّ ربّي على محمـّد خير خلقك يكون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لان القاعدة مخترقة ايرانيا وامريكيا وكلاهما يستعملنها ################################ الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اخي مراقب العام هذه هي الحقيقه.... حتى تنظيم القاعده الجهاد تلقي الدعم منهم رائنا بعيوننا بعد احداث في الفلوجه، ظهورالموؤسسات الخيريه الصدقات لاهل العراق في الشوارع الجزيره.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف إخواني اتـّقوا الله فيما تقولون وتكتبون فوربّ عن كلّ ذلك يوم القيامة ستحاسبون فإمّا بفضله سيعفو عنكم فحينها ستفرحون وإمّا بعدله يحاسبكم عليها فيا حسرتى ستندمون فبادروا الآن إلى التـّوبة فيا سعادة من يتوبون فربـّي جواد كريم يغفر لمن عن ذنوبهم يقلعون ربـّنا إنـّا تبنا إليك فاعصمنا من إبليس الملعون وردّ علماءنا وكلّ المسلمين إليك قبل المنون وانصر جندك وأولياءك على الكافر المأفون هذا وصلِّ ربّي على محمـّد خير خلقك يكون معاك اخي وجزاكم الله خير
للتذكير ... مهم جداااااااا http://www.youtube.com/watch?v=Qs5TRGU9-X4
معليش يا شباب هو شبقى ما عاد ينفع الكلام اللهم لا يأسا ولكن دلالات خطيرة على الأرض تغير المشهد يوما بعد يوم من نصر وعزة إلى خسارة وذلة ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله التائب حياك الله اخي ( لاعز الا بالجهاد) اللهم انصر القاعدة على من عاداها من كفار ومرتدين ومنافقين شنو قصدك قاعة الشمعة ياقاعدة منهن
اخي وتاج راسي السياف والله مااحب الي في هذه الدنيا المجاهدين لكن فئة واحدة من مجاهدين وهي التي لاتريق الدم العراقي كل همي دمنا المراق بدون سبب في المثلث السني البطل اعرف وجهة نظرك لكن البغدادي ولا الشيخ اسامة ولا الشيخ الظواهري لم ارهم يحذرون ايران من مغبة تشويه صور الجهاد في العراق وكيف قام التنظيم بالتقاتل مع فصائل مقاومتنا الباسلة اخي الفاضل ارجوا ان تاخذ جميع هذه الاعتبارا في الحسبان شرفني جدا الحوارمعك اخي اخوك باذن الله يزن
اتقوا الله في قاعدة الجهاد ستة الالاف استشهادي قدموا ارواحهم رخيصة نعم سقط مدنيون في بعض تلك العمليات وهي نادرا ماتحدث لكن سوالي لماذا تتحجون ببعض المدنيين الذين قتلوا والذين نسال الله ان يتقبلهم ولم نسمع احد منكم يوما يمتدح احد هولاء الابطال الذين اوقعوا نكاية عظيمة في الصليبيون واذنابهم اتقوا الله في المجاهدين
ابن نينوى انت اكثر واحد يعرف كم سقط من ضحايا من جراء الانفجارات ماذنب الاطفال ماذنب النساء والشيوخ والرجال تذكر دم المسلم على المسلم حرام اذا اردت الامتداح فامدح انت وتاكد لاوجود لضغينة سوا حقن الدم المسلم العربي لاتكن متملقا رجاءا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يزن التكريتي ابن نينوى انت اكثر واحد يعرف كم سقط من ضحايا من جراء الانفجارات ماذنب الاطفال ماذنب النساء والشيوخ والرجال تذكر دم المسلم على المسلم حرام اذا اردت الامتداح فامدح انت وتاكد لاوجود لضغينة سوا حقن الدم المسلم العربي لاتكن متملقا رجاءا حسبنا الله ونعم الوكيل انا من اكثر الناس تاثرا عندما يسقط مدنيون ابرياء في بعض العمليات لكن معظم العمليات التي شهدتها منطقتنا وان شاهدا عليها لم يسقط فيها اي مدني باستثناء عملية استشهادية واحدة سقط فيها مدني رغم ان المدني كان بعيدا بعض الشي عن مكان الانفجار الا ان شظية وصلته وتوفي في الحال رحمه الله تلك العمليات معظمها كان ضد الامريكان واوقعت فيهم نكاية عظيمة وكنت شاهدا على مقتل ثمانية جنود امريكيين عندما استهدفهم استشهادي ودمر اليتين لهم وعمليات اخرى كثيرا اما عن المناطق الاخرى فقد يكون هناك اخطاء شهدتها بعض المناطق نسال الله ان يحفظ المسلمون في كل مكان
والله انتم تكفرية وماصيرلكم كل جارة بس النصر قريب باذن الله تعالى والمعركة الحاسمة قريبة ان شاء الله
اقتباس: والله انتم تكفرية وماصيرلكم كل جارة بس النصر قريب باذن الله تعالى والمعركة الحاسمة قريبة ان شاء الله سلاما سلاما وما احلى معرفك الجديد
يقتل امريكي او واحد من الوثنيين ولاكن يقتل 10 من الابراياء هل تسمي هذة عملية استشهادية
الههم ما الف بين قلوب المجاهدين
يا اخوان اتقوا الله وكفوا عما أنتم فيه وادعو الله بالنصر للمجاهدين
أخي هلال : لا تكن مجادل بالباطل ... أخي يزن :بارك الله فيك ,, ودي تفسر لي كلمة "الدم العراقي" ,, ما المقصود به الله يحفظك ؟
الحمد لله رب العالمين
اخي الفاضل السياف الدم العراقي هو دم المثلث السني الطاهر هذا الي اقصده فوالله ليعز علي اراقة الدماء الا دم المحتل فوالله اني اريد اريقه بيدي واستغفر الله لي ولكم وصلى الله على اسد الموحدين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم
اللهم صلي وسلم عليه
