بسم الله الرحمن الرحيم سابدء الرد على كتاب القرضاوي باسلوب علمي خال من العاطفة عسى ان ينتفع من يبحث عن الحق واهله فنقول بعد التوكل على الله ان القرضاوي بدء بذكر آي من القران ليمهد لمايدعو له ويؤطر له من فقه الجهاد الذي بناه على الشرع وفقه الواقع بتصوره فاستهل كتابه هكذا ------------------------------ من دستور الأمة الإلهي (القرآن الكريم) ******************************************* أعوذ بالله من الشيطان الرجيم قال تعالى: 1. {وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ * وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ وَلا تُقَاتِلُوهُمْ عِنْدَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ حَتَّى يُقَاتِلُوكُمْ فِيهِ فَإِنْ قَاتَلُوكُمْ فَاقْتُلُوهُمْ كَذَلِكَ جَزَاءُ الْكَافِرِينَ} [البقرة:190، 191]. نرد عليه انه اعتمد اية منسوخة كما في كتب اهل التفسير المعتبرة باية السيف يسندها دليل تحريم مكة عن المشركين نهائيا فكيف يستشهد المرء بالمنسوخ وبالذات العالم؟ 2. {لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ} [البقرة: 256]. الرد عليها انها اية مخصوصة نزلت بقوم من الانصار كانوا اليهود قد ربوا ابنائهم وتهود ابنائهم فحينما جلت اليهود من المدينة رفض الانصار ان يرسلوا ابنائهم المتهودين معهم فقالوا لانطلقهم فنزلت الاية كما اتفقت كتب التفاسير على ذلك والمخصوص للفرد او افراد ما لايستبط منه التشريع والاحكام العامة كزوجات الرسول التي تزوجهن الرسول وبقين في عهدته في ان واحد هن تسعة حتى مماته وهذا مخصوص بالرسول صلى الله عليه وسلم والعام هو اربع في ان واحد لنا فلا يستشهد بفعل الرسول كحجة ودليل ما 3. {وَمَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ} [النساء:75]، جعلت الآية إنقاذ المستضعفين من براثن الجبارين من أهداف القتال في الإسلام. هذه الاية نزلت في النساء والرجال المستضعفين الذين بقوا في مكة وقد قطعها عن نصها لتلائم سياق حديثه والاية هي ((وَمَا لَكُمْ لَا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا))والقرية الظالم اهلها هي مكة وباقتطاعها اذن لنفسه بالتفسير لانها باتت عامة وغير مخصوصة 4. {فَإِنِ اعْتَزَلُوكُمْ فَلَمْ يُقَاتِلُوكُمْ وَأَلْقَوْا إِلَيْكُمُ السَّلَمَ فَمَا جَعَلَ اللَّهُ لَكُمْ عَلَيْهِمْ سَبِيلاً} [النساء: من الآية90]. هذه اية تخص المنافقين بدءت باية 88((فَمَا لَكُمْ فِي الْمُنَافِقِينَ فِئَتَيْنِ وَاللَّهُ أَرْكَسَهُمْ بِمَا كَسَبُوا أَتُرِيدُونَ أَنْ تَهْدُوا مَنْ أَضَلَّ اللَّهُ وَمَنْ يُضْلِلِ اللَّهُ فَلَنْ تَجِدَ لَهُ سَبِيلًا)) فبين سبحانه كيفية قتالهم حتى اية 91 ومع ذلك قام القرضاوي باقتطاعها اولا من سياقها وثانيا قسم الاية قسمين كما يشتهي ليشبه عليكم فالاية هي ((إِلَّا الَّذِينَ يَصِلُونَ إِلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِيثَاقٌ أَوْ جَاءُوكُمْ حَصِرَتْ صُدُورُهُمْ أَنْ يُقَاتِلُوكُمْ أَوْ يُقَاتِلُوا قَوْمَهُمْ وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ لَسَلَّطَهُمْ عَلَيْكُمْ فَلَقَاتَلُوكُمْ فَإِنِ اعْتَزَلُوكُمْ فَلَمْ يُقَاتِلُوكُمْ وَأَلْقَوْا إِلَيْكُمُ السَّلَمَ فَمَا جَعَلَ اللَّهُ لَكُمْ عَلَيْهِمْ سَبِيلًا)) ارجوك قارن بين الاصل وبين اقتطاع القرضاوي لتفهم كيف تغير المعنى وموقف القرضاوي هذا شبيه بموقف الرافضة فقد اقتطعت من اية التطهير الخاصة بآل البيت عموما وبنسائه خصوصا وجعلوها اية وحدها ليربطوها باهل الكساء من ال البيت فقط فلا حول ولاقوة الا بالله 5. {وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ} [الأنفال:60]. لنا ولكم فيها قول في ردعلى احد اجزاء كتابه ان شاء الله 6. {وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ} [الأنفال:61]. الجنوح الى السلم هو من جهة العدو الذي وجد فينا شدة فاثر ان يجنح الى السلم من الهلالك لانسبحانه ابتدئهم بالجنوح الى السلم وهذا لايحدث الا ان علم العدو انه احد سبل نجاته من حربنا ومع ذلك اكد المفسرون المعتمدون المتفق عليهم من قبل جميع المتضادين والمتخالفين منا انها نزلت مخصوصة بصلح الحديبية مع المشركين وقد نسختها سورة التوبة او براءة اقرؤا كتب التفسير المعتمدة فمخصوص ومنسوخ لايجوز ابدا الاستشهاد به 7. {إِلَّا الَّذِينَ عَاهَدْتُمْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ ثُمَّ لَمْ يَنْقُصُوكُمْ شَيْئاً وَلَمْ يُظَاهِرُوا عَلَيْكُمْ أَحَداً فَأَتِمُّوا إِلَيْهِمْ عَهْدَهُمْ إِلَى مُدَّتِهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ} [التوبة:4]. 8. {كَيْفَ يَكُونُ لِلْمُشْرِكِينَ عَهْدٌ عِنْدَ اللَّهِ وَعِنْدَ رَسُولِهِ إِلَّا الَّذِينَ عَاهَدْتُمْ عِنْدَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ فَمَا اسْتَقَامُوا لَكُمْ فَاسْتَقِيمُوا لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ} [التوبة:7]. الايتان 4 -7 من التوبة نسختا في نفس السورة ونسخهما هو انتهاء مدة الاربعة اشهر المحددة فيالاية الثانية من السورة ليتم العمل بعد الشهور الاربعة بقوله سبحانه فاقتلوهم اينما ثقفتموهم 9. {وَقَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً} [التوبة:36]، أي تجمعوا على قتالهم، كما يتجمعون على قتالكم. فهو معاملة بالمثل. مما قيل إنها (آية السيف)!. فقوله مما قيل انها اية السيف فهذا لم اجده ابدا لدى احد الا ان خفي علينا قول فلان العلاني الموجود في دولة كذا واشك ان القرضاوي يتجرء على الكذب علنا فنظن انه اخذ من ذلك الفلاني العلاني فايات السيف هن اربع كما قال العلماء ((فَإِذَا انْسَلَخَ الْأَشْهُرُ الْحُرُمُ فَاقْتُلُوا الْمُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَخُذُوهُمْ وَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُوا لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ فَخَلُّوا سَبِيلَهُمْ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ)) اية السيف في المشركين ((قَاتِلُوا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاَللَّهِ وَلَا بِالْيَوْمِ الْآخِر وَلَا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّه وَرَسُوله وَلَا يَدِينُونَ دِين الْحَقّ مِنْ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَاب حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَة عَنْ يَد وَهُمْ صَاغِرُونَ ))اية السيف في اهل الكتاب (( يَا أَيّهَا النَّبِيّ جَاهِدْ الْكُفَّار وَالْمُنَافِقِينَ))اية السيف في المنافقين ((وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنْ الْمُؤْمِنِينَ اِقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنهمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الْأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيء إِلَى أَمْر اللَّه ))اية السيف في الباغين وتعني اية السيف اي الاذن باعمال السيف فيهم فلاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم 10. {حَتَّى إِذَا أَثْخَنْتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنّاً بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاءً} [محمد:4]. قال بعض العلماء كالضحاك والسدي انها نسخ لاية السيف في المشركين وقال غيرهم بل جلهم العكس ودليل النسخ هي البراءة فلا براءة من الله ورسوله ان اقترنت بالمن والفداء 11. {إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً} [الفتح:1]، نزلت هذه الآية وسائر السورة في صلح الحديبية. اعتبره القرآن فتحا، بل فتحا مبينا نعم هو فتح ولكن الاية منسوخ فيها فعل الصلح مع المشركين فتاريخ نزول اية الفتح في سنة 8 ونزول البراءة واية السيف في المشركين سنة 9 ولاتعني ابدا وبتاتا انها تجيز الصلح مع المشركين كما فسر القرضاوي 12. {لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ * إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَنْ تَوَلَّوْهُمْ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ} [الممتحنة:8،9]. منسوختان كما في كتب التفسير المعتمدة باية السيف في المشركين ------------------------------------------ فاعتمد القرضاوي بتمهيده ان يلين قلوب القراء وبالتاكيد لا يقصد بخطابه العلماء لانهم سراعا سيكتشفون اخطائه بل يقصد القراء العامة من الناس لانهم لن يبحثوا بصدقية ومصداقية عالم كبير في العصر الحديث ومن يبحث خلف قول غلف ب قال الله ورسوله ولان مقدمته المنتقاة حسب مايخدمه من القران هي اما مخصوص او منسوخ او مقتطع او مفسر بهوى فقد اوجد لنفسه حلا بقوله التالي الذي يمهد لقطع الطريق على معترضيه فقال ((وها قد آن الأوان للغوص في لُجة هذا البحر الخضم، لبحث الموضوع من جذوره، وردِّه إلى أصوله المُحكمة من نصوص القرآن والسنة، وإعادة قراءتها وتدبُّرها وفقهها في ضوء الأصول الدينية، والمقاصد الشرعية، والقواعد المرعية، والمسلَّمات العلمية والعملية، والرجوع إلى أقوال المتقدِّمين، والموازنة بينها، وترجيح الراجح منها، وعدم الاكتفاء بالأقوال الشائعة على الألسن، فكثيرا ما تشيع بعض الآراء وتُنشر وتشتهر، حتى ليحسب القارئ أنها الرأي الوحيد ولا رأي غيره، فإذا قرأ وتوسَّع، وراجع ووازن، تبيَّن له أن في الأمر خلافا كبيرا، وأن الأمر* ‬الشائع* ‬ربما* ‬لم* ‬يكن* ‬هو* ‬الأقوى* ‬والأصوب*.)) فاستخدم اسلوب الشائع لايجاد النصوص التي تلائمه من الكتب المركونة والغير معترف بها كما فعل بانتقاء قول العالم الفلاني العلاني من دولة كذاالخاص باية السيف ثم قرر ان يكون القران هو الاساس على شرط تفسيره تفسيرا جديدا فقوله ((ونفهم هذا القرآن في ضوء أساليب اللغة العربية، بحقيقتها ومجازها،)) ان هنالك مشكلة وقصور في الفهم من التفاسير السابقة احتاجت من القرضاوي ان يتوسع بتفسير القران وفق اساليب اللغة العربية والا لقال ونفهم القران وفق التفاسير المعتمدة والمعتبرة وذلك ليساعده من ان يفسر بهواه وكما يشتهي كما فسر فتحا مبينا بان صلح الحديبية مع المشركين غير منسوخ لفائدته ومنفعته العظيمة ثم اكد بان النسخ ملغي وغير موجود وانما هو ترهات فقال ممهدا ((مؤمنين كذلك بأن كل نصٍّ في المصحف إنما أنزله الله تعالى، ليهتدي عباده بهداه، ويعملوا بموجبه، )) ثم يؤكد ذلك بقوله ((ومن هنا كان منهجنا: أن الأصل الثابت في ذلك: أن كل ما في المصحف معمول به غير منسوخ ولا مُلْغًى، )) ليعلن علنا بقوله ((ولهذا توقفنا طويلا عند قول مَن قال: إن هناك آية في القرآن سمَّوها (آية السيف) نسخت مائة وأربعين آية أو أكثر في القرآن! وناقشنا* ‬هذه* ‬الدعوى،* ‬وأبطلناها* ‬بالأدلة،* ‬متسائلين*: ‬أين* ‬آية* ‬السيف* ‬هذه؟* ‬فقد* ‬اختلفوا* ‬في* ‬تعيينها*: ‬أيُّ* ‬آية* ‬هي؟* ‬وقد* ‬أبطلنا* ‬بالأدلة*: ‬كل* ‬ما* ‬ادّعوَه* ‬أنه* (‬آية* ‬السيف*).‬)) حتى يكون هو اللاعب الوحيد في ساحة التفسير فيخرج مايشاء لمايشاء يشتهي وبهذا نجعل من الاية ((إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَادُوا وَالصَّابِئُونَ وَالنَّصَارَى مَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَعَمِلَ صَالِحًا فَلا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ )) غير منسوخة ليبلغنا قصده الذي ينشر له ودعوته التي يدعوا بها وهي مقاربة الاديان ويجعل من كل ائمة ديننا حمقى من اصحاب رسول الله ومفسرين وعلماء ومؤرخين والتابعين لانهم اعتمدوا الناسخ والمنسوخ وقالوا به مر علي بن ابي طالب بقاضيه على البصرة وهو مستظل بظل شجرة فقال له ياهذا اتعلم الناسخ والمنسوخ فقال لا قال اهلكت وهلكت فياعلي بن ابي طالب وياقاضيه وياغيركم انتم مخطئون فقد اوجد القرضاوي علة خطئكم وانه سيغير منهجكم بمنهجه الجديد الا وهو ان نقرض ماجائنا من السلف وان نستبدله بعلم القرضاويبارك الله فيك

الهوى لدى المسلمين العامة هو تغليب هوى القلب والعقل والطباع على الشرع لجهله بالشرع فان علمه عاد للحق اما لدى العلماء فهو تطويع النص والتشريع لصالح ماظنه العالم انه الحق وليس العكس بتطويع فكره لصالح التشريع وهذا الصنف ستجده مدافعا عن باطله بشتى الدفاعات وكلما ازداد مقاومة لاثبات ماتوصل اليه وجدته يقع في هاويته اكثر فاكثر و منهم تخرج البدع والمحدثات يقول القرضاوي خاتما ماتوصل اليه بعد ان بدء يعمل حدادا للفقه والشرع فاخذ يطوع النصوص وفق هواه في قسم منهجي* ‬في* ‬هذا* ‬الكتاب*:‬ 1*. ‬الاعتماد* ‬أساسا* ‬على* ‬القرآن* ((بل اضـطرنا الموقف: أن نناقش فكرة النسخ، التي اشتهرت بين العلماء، ولا سيما النسخ في القرآن، وهي فكرة بعيدة الأثر، شديدة الخطر، إذا أُخذت مسلَّمة، وصُدِّقت كل دعوى فيها، دون تمحيص ولا تحقيق، وخصوصا أن كثيرا من السلف كانوا يُسَمُّون ما عُرف بعد ذلك بتخصيص العام،* ‬وتقييد* ‬المطلق،* ‬وبيان* ‬المجمل،* ‬ونحو* ‬ذلك*: ‬نسخا*! ‬إذ* ‬لم* ‬يكن* ‬مصطلح* ‬النسخ* ‬كما* ‬عُرف* ‬عند* ‬المتأخرين* ‬قد* ‬استقرَّ* ‬عندهم*. ‬ومَن* ‬قرأ* ‬ما* ‬جاء* ‬عن* ‬السلف* ‬في* ‬ذلك،* ‬تبين* ‬له* ‬الأمر* ‬بوضوح*.‬ ومن حق كتاب الله علينا: أن نقول لكل ما بين دفتيه: {سَمِعْنَا وَأَطَعْنَا}، وألا نضرب بعضه ببعض، أو نأخذ بعضه ونعرض عن بعض، فنكون - بوجه ما - على نحو ما كان بنو إسرائيل )) وبه ينهي الموقف الرسمي بان النسخ انتبه لقوله((إذا أُخذت مسلَّمة،)) بانها ((فكرة بعيدة الأثر، شديدة الخطر، ))وان مفهومه الاصلي لدى المتقدمين غير مالدى المتاخرين ((إذ* ‬لم* ‬يكن* ‬مصطلح* ‬النسخ* ‬كما* ‬عُرف* ‬عند* ‬المتأخرين* ‬قد* ‬استقرَّ* ‬عندهم)) ووفق هواه ان من حق كتاب الله ان نعمل بكله وان النسخ تعطيل لكتاب الله فلايجوز ان يأخذ ببعض ويترك بعض ((ومن حق كتاب الله علينا: أن نقول لكل ما بين دفتيه: {سَمِعْنَا وَأَطَعْنَا}، وألا نضرب بعضه ببعض، أو نأخذ بعضه ونعرض عن بعض، فنكون - بوجه ما - على نحو ما كان بنو إسرائيل )) وهذا اتهام كامل يعلن به ارتداد لكل عالم من السابقين اخذ ببعض الكتاب وترك بعضه وفق مبدء النسخ فهو قد ارتد بوجه ما بعد اسلامه لانه عمل عمل اليهود الذين امنوا ببعض الكتاب وكفروا بعضه ومع انه من حمقه لم يقصد هذا بالتاكيد لكن قوله الذي بناه على هواه اوقعه اكثر في هاويته لان الاصل في قصده هو الغاء النسخ او تقييده على الاقل بما يلائم نظريته ودعوته الجديدة تقارب الاديان التي تقاطعها ايات وايات وايات قرانية محكمة غير متشابهة ومن هنا كانت بدايته التي استشهد بها بالمنسوخ والمخصوص والذي فندهما بعلمه القرضاوي ليخرج لنا بالتفسيرات الجديدة المناسبة والواقع المعاصر الذي شرع به الكفر علنا وكما قال هذه هي الوسطية ((التي هداها الله إلى الموقف الوسط، وآتاها العلم والحكمة، ورزقها البصيرة في فقه الشرع، وفقه الواقع، فلم تقع في تفريط الفئة الأولى التي تريد للأمة أن يبقى حقها بلا قوة، ومصحفها بلا سيف، وأن تبقى دارها بلا حُرَّاس، وحرماتها بلا حُماة)) التي تستطيع مزج الكفر بالاسلام لتخرج لقيطا جديدا من رحم علم القرضاوي وغيره فاكمل كتابه ب من مشكاة النبوة وانتقى منه ماانتقاه وكأن غزوات الرسول صلى الله عليه وسلم وسراياه ومعاركه وحروبه والاحداث التي جرت والتي تبني للجهاد اسسه هي نقاطه الثمان فقط ثمان نقاط توجه بها الينا ليبني نظريته القرضاوية نقاط ثماني هي اسس الجهاد لكتابه اولها بلا نافية قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: 1. "لا تتمنَّوا لقاء العدو، وسلوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا، واعلموا أن الجنَّة تحت ظلال السيوف". متفق عليه عن عبد الله بن أبي أوفى. ثم دعوة لترك الاحباش وشأنهم 2. "دعوا الحبشة ما ودعوكم، واتركوا الترك ما تركوكم". ثم لا ثانية 3. رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم امرأة قتيلا في غزوة، فقال: "ما كانت هذه لتقاتل". فبعث رجلاً فقال: "قل لخالد: لا يقتلن امرأة ولا عسيفا". رواه أحمد وأبو داود عن رباح بن الربيع. ثم لا ثالثة مع دعوة للجهاد على مبدء شد وارخي 4. "اغزوا باسم الله، وفي سبيل الله، قاتلوا مَن كفر بالله، لا تغلُّوا، ولا تغدِروا، ولا تمثلِّوا، ولا تقتلوا وليدًا". ثم ثلاث احاديث فيهن دعوة للجهاد كذر للرماد في العيون ثم حديث لا يخص الجهاد واهله بل يخص هدفه المقصود 8. قال جَرير: قال لي النبي صلى الله عليه وسلم في حَجَّة الوداع: استنصت لي الناس، فقال: "لا ترجعوا بعدي كفارا، يضرب بعضكم رقاب بعض". تمعن معي ماقام به وكيف قام به بدء بحديث صحيح فيه يدعونا الرسول بان لانتمنى لقاء العدو فما يدرينا هل نثبت ام لا ان طلبنا المعركة ونعلم جيدا مصير المدبر في المعركة ولكن ان لقيناه فعلينا الصبر اي الثبات في المعركة وهذا هو قصد الحديث الثبات في الموقفين فهو تثبيت للمؤمن في الطلب الاول لاتتمنى لكي لايفتن ثم الطلب الرسمي بالثبات حتى ننل الهدف المنشود وهو الجنة هذا مايستخلصه المؤمن اما الشاك في دينه فيظن انها دعوة لترك العدو كأصل ولكن ان جبرنا على لقاءه فعلينا القتال كحال واقع جبري وسبحان الله شتان مابين المعنيين وهو شبيه بمثل البعوضة في القران ثم اكد الامر بحديث دعوا الحبشة والترك لتاكيد مقصده الاعوج بترك العدو كأصل ثم ذكرحديث (("قل لخالد: لا يقتلن امرأة ولا عسيفا)) وفيه كما تصور هو ردة فعل رسول الله بقوله صلى الله عليه وسلم عندما وجد امراة مقتولة (("ما كانت هذه لتقاتل". )) ليبين وفق خياله المريض ماتجري الحروب من مصائب وجرائم وويلات ودمار وتجاوزات لجهله بان رسول الله انما بعث ليبلغنا رسالة الله ومنها ادب الحرب فكانت قصة خالد سببا لابلاغنا الرسالة كقصة ابن ام مكتوم حينما عاتب الله فيه رسوله فكان سببا لابلاغنا رسالة وكقصة الاعرابي الذي قتله نفر من المسلمين بعد ان سلم عليهم فقالوا ماقالها الاتقية لابلاغنا رسالة وليؤكد قوله بالحديث الرابع بان الحروب وان كانت اسلامية ففيها خروج عن الحق والدليل وصية رسول الله لامير جيشه في الحديث ثم ثلاث احاديث 5. "لن يبرح هذا الدين قائما، يقاتل عليه عصابة من المسلمين، حتى تقوم الساعة". ليربك على القاريء بسؤال من هي العصبة فكان طرحه للحديث كقوله بتساؤل ايها هي العصبة الحق وبما انه قال في الوسطية قوله بانهم اهل الحق فالجواب سيكون وفق رؤيته هو وجماعته رواه مسلم عن جابر بن سَمُرة. 6. سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل ليُذكَر، والرجل يقاتل ليُرى مكانُه، أيهم في سبيل الله؟ فقال: "مَن قاتل لتكون كلمة الله هي العليا، فهو في سبيل الله". متفق عليه عن أبي موسى. وهنا يبن قصده السابق بقوله ان ليس كل من قال لنجاهد يهدف الى الجهاد بمعناه الاسمى فهو قد يقاتل لمال يغنمه او او او 7. "جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم". ليختم بهذا الحديث ان المجاهدين الحق هم ليسوا فقط اهل السيف بل اهل اللسان وبالذات اللسان الطويل كالقرضاوي وغيره وليؤكد بقول لم يخرج من فمه بل من كتابنه بانه ياناس انظروا لجهتي لا لارض العراق وافغانستان وغيرهما فهنا الجهاد الحق والمعنى الاخر الذي اشتقه هو الجهاد يكون باللسان حاليا على ارض الواقع لانك لاتملك القدرة على قتال العدو فيكون اللسان هو السلاح وبديلا للسيف كما اكده بقوله ((وهذا كان صحيحا في الزمن الماضي، حين كان كسرى وقيصر وأمثالهم من الطواغيت، يقفون عقبة في سبيل شعوبهم وأممهم، فلا يمكن إيصال الدعوة إليهم إلا بالانتصار عليهم، وإزاحتهم بالقوة من طريق الدعوة، وهذا ما فعله الصحابة ومَن اتَّبعهم بإحسان. أما اليوم فلم نعُد في حاجة إلى ذلك، وقد أتاحت لنا وسائل العصر: أن نبلِّغ العالم كله دعوتنا، وأن نُسمعهم كلمتنا، دون أن يستطيع حاكم منعنا من ذلك. فعندنا القنوات الفضائية التي تملأ الآفاق، والإذاعات الموجَّهة التي تنقل موجاتها إلى أقصى العالم، وشبكة الإنترنت التي تدخل كل بيت دون إذن من أحد، والرسائل والنشرات المكتوبة بلغات العالم، كل هذه الأدوات والآليات هي أسلحتنا القوية والمؤثرة في جهاد العصر، وهي تحتاج إلى جيوش جرَّارة من الدعاة والمعلِّمين والإعلاميين المدرَبين الأكفاء الأقوياء الأمناء المقتدرين على مخاطبة العالم وأُممه بلغاته المختلفة، وبلسان عصره، وبأساليب عصره، ليبيِّنوا لهم، ويُفهموهم ويؤثروا في عقولهم وعواطفهم)) انظر رجاءا لمكره توهين عزم المجاهد ثم تاكيد ذلك لينتقل الى مرحلته الثانية وهي ان الجهاد سيجر مصائب كثبرة منها القتل العمد ثم يؤكد ذلك امعانا في مكره ثم ينتقل الى المرحلة الثالثة وهي تساؤلات لتربك المجاهد وتفل عزمه نهائيا من العصبة ؟هل كل من يقاتل مجاهد؟ هل فيهم شهيد؟ هل فعلهم لله ام لمصالح خاصة؟ ليجعل القاريء يترنح بضرباته الخداعة فيعرض له الفصل من القول بأنه يمكنك ان تجاهد بلسانك وفق الواقع المعاصر فهو الاصلح بين الاختيارات الثلاث حاليا وليكمل المقاومة نهائيا من القاريء فارسل سمه الزعاف ليقضي ويؤد اي مقاومة بل ليشل نهائيا القاريء بتخويفه بذكر 8-. قال جَرير: قال لي النبي صلى الله عليه وسلم في حَجَّة الوداع: استنصت لي الناس، فقال: "لا ترجعوا بعدي كفارا، يضرب بعضكم رقاب بعض هذا هو فقه الجهاد القرضاوي الجديد نسجه بالمكر نسج العنكبوت وجهل ان اوهن البيوت لبيت العنكبوت فقه يميت الجهاد ويميت اصول وعلوم في الدين اقتطع واجتزء ايات من القران واخذ حيث لرسول الله ووضعه بغير موضعه فكان كحال من قطع الايات واجتزئها ثم جمع قصاصيصه فاصبحت ويل للمصلين * الذين هم عن الحق معرضون * فلا تقبل منهم شفاعة ولاهم ينصرون * في جهنم داخرين ثم خدعنا بقول صدق الله العظيم فحسبه الغافل منا انه القران الكريم والله ياقوم مارايت اخطر من هذا القرضاوي على الاسلام فتخطيطه الاجرامي يجعلني متسائلا هل هو من فعل ورتب بهذا الشكل ام ان من خلفه مؤسسة كاملة فتخطيطه تخطيط الشياطين واني رجل عسكري استشعر التخطيط العسكري باسلوبه القذر الذي رتبه على شكل خنادق شيطانية متتالية متوازية لتوقع المسلمين ولكن ((ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ))
أخي :- هل هذه الآية منسوخة؟؟؟ ((إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَادُوا وَالصَّابِئُونَ وَالنَّصَارَى مَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَعَمِلَ صَالِحًا فَلا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ )) ألم يُقصد بها المؤمنون من اليهود والنصارى الأولون الموحدون لا المحرّفون؟؟؟؟ أخي أتمنى تمييز ردك عن كلام القرضاوي بالألوان
قال ابن عباس نسخت ب ((وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْر الْإِسْلَام دِينًا فَلَنْ يُقْبَل مِنْهُ وَهُوَ فِي الْآخِرَة مِنْ الْخَاسِرِينَ))ال عمران 85 ونزلت باصحاب سلمان الفارسي وكيف كان وصحبه على دين النصارى وقبلها كانوا مجوسا فتفرقت بهم السبل ومن الله على سلمان بالاسلام فحدث رسول الله عن صحبه فقال له صلى الله عليه وسلم هم في النار فقال له سلمان والله لو ادركوك لامنوا بك فحزن سلمان حتى نزلت الاية فاخبره النبي انها نزلت باصحابه فمن مات منهم وهو على دين عيسى ومؤمن بمقدمي فهو مؤمن ومن سمع بي ولم يلتحق فهو هالك
فهمت ... لكن قال الشيخ أبو محمد المقدسي أن التوحيد كل الناس مأمورة به وأن أبا النبي صلى الله عليه وسلم في النار لأنه لم يأتي بالتوحيد الذي فرض على الناس على عكس ورقة بن نوفل فعلة كفره هنا عدم اتباعه ملة ابراهيم فهل من اتبع دين عيسى منهم كان موحدا وإنما كان منحرفا بانحراف التشريعات النصرانية ولكنه لما وحد الله وسمع برسول الله في الانجيل وآمن به صاروا مؤمنين؟ آسف للخروج عن الموضوع
أخي لكنك لم تركز على الرد تركيزك على فضحه لا حاجة لنا أخي بفضحه كحاجتنا الى تعلم مكره ما ردك أخي على حديث الترك والحبشة؟؟؟ وبالنسبة للدعوة : ماذا يضر لو دعونا بالانترنت كما يفعل الإخوة أتباع التيار الجهادي الآن؟؟
ان كنت تقصد النصارى قبل الرسول فهم اقسام وفرق فمنهم موحد بالله ومؤمن ان عيسى عبد الله وهم موجودون بقلة لاتذكر في شمال العراق وبالذات نواحي الموصل وقد التقيت باحدهم حقا وهؤلاء غير معترف بهم من قبل الكنائس الكبرى كالكنيسة الشرقية والكنيسة البابوية الكاثوليكية وحتى البروتستانت ولايعترف بهم ايضا من قبل نصارى العراق بقسميه الكنيسة الكلدنية واكنيسة الاشورية وهؤلاء من قصدهم رسول الله فهم من اهل الجنة قبل البعثة واما بعدها فهم من اهل النار اما اهل الثالوث وهي باقي الفرق المسيحية فحالهم لهؤلاء النصارى الموحدين كحال القاديانية والروافض لدينا فهم وان تسموا بالاسلام لكنهم من اهل النار فميتهم قبل البعثة وبعدها في النار وان حكم الله ازلي من ناحية الشرك وحجة مبنية على دين الاباء والاجداد بالتاكيد جوابها سيكون النار واما تسائلك الثاني أخي لكنك لم تركز على الرد تركيزك على فضحه لم افهمه ولا حاجة لي بتعلم مكره وخداعه فمن لم يتوله وينصره الله فما ينفعه مكره
ادعو كما تشاء وندعوا الله لك بالتوفيق
حديث الحبشة والترك منسوخ كما نسخت ايات الله بايات السيف ودليل ذلك ان الاسلام انتشر في القرن الاول في تلك البلاد وبالذات بلاد الترك فماعمل بهذا الحديث من هو خيرمنا اصحاب القرن الاول
بارك الله فيك أخي قصدت نريد التركيز على الرد على القرضاوي لنتعلم نحن أساليب المكر من أي عالم سلطان اما أنت - أحسبك - تعرف ألاعيبهم وبارك الله فيك أجوبتك شافية ولله الحمد على أسئلتي
بانتظار اكمال ردك
زادك الله من علمه أخي ابو احمد
جزاكم الله جميعا كل خير
أخي ما زلنا بانتظارك
ج3 ثم انتقى القرضاوي مايصلح لرايه في قسمه الثالث من مقدمته من هَدْي الراشدين وفيه ذكر وصية ابو بكر الصديق ((عن يحيى بن سعيد: أن أبا بكر رضي الله عنه بعث جيوشا إلى الشام فخرج يمشي مع يزيد بن أبي سفيان وكان أمير ربع من تلك الأرباع، فزعموا أن يزيد قال لأبي بكر: إما أن تركب وإما أن أنزل. فقال أبو بكر: ما أنت بنازل وما أنا براكب، إني أحتسب خطاي هذه في سبيل الله، ثم قال له: إنك ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له (يعني الرهبان)... وإني موصيك بعشر: لا تقتلن امرأة، ولا صبيًّا، ولا كبيرا هرمًا، ولا تقطعن شجرا مثمرا، ولا تخربن عامرا، ولا تعقرن شاة ولا بعيرا إلا لمأكلة، ولا تحرقن نخلا، ولا تغرقنه، ولا تَغلل، ولا تجبُن)) وانها والله لوصية نلزم بها كل امير وقائد من امة الاسلام ولكن هدف القرضاوي هو هذا ((إنك ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له)) ليؤكده بتفسيره قول ابي بكر ومقصده (يعني الرهبان)... فترك الوصية كلها التي تعني قتال الكفار بادب الحرب الاسلامي وذهب الى حاجته ليؤكد فكرته التي منها يستنبط تفاسيره وارائه وهواه وهي (تفارب الاديان) مؤكدا كدئبه في ماسبق قوله هذا بالتالي ((وعن عبد الله بن عامر: أنه قدم على أبي بكر الصديق رضي الله عنه برأس البطريق، فأنكر ذلك، فقال: يا خليفة رسول الله، إنهم يفعلون ذلك بنا! قال: فاستنانٌ بفارس والروم؟ لا يحمل إليَّ رأس! فإنه يكفي الكتاب والخبر)) ووالله ان عينه عميت فراى كلمة فأنكر ظنا منه انها ستساعد قصده وتؤيد حججه وعمي عن كلمة يكفي الخبر والكتاب التي تعني ان اقتلوهم ويكفي ايصال خبر قتلهم بكتاب ثم ثلث ب ((وعن زيد بن أبي وهب قال: كتب عمر بن الخطاب رضي الله عنه: لا تغلّوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا وليدا، واتقوا الله في الفلاحين الذين لا ينصبون لكم الحرب)) وكما قلنا انه ركز على ال لا وفي الحديث 5 لاءات فظن ان الحجج هي بالعدد لا بالمعنى وهذا هو مالديه للناس من هدي الراشدين البالغ 40 سنه وفيه تم كسر المرتدين والكذابين وفيه اعظم الفتوحات والمعارك واعظم القادة الحربيين والقضاء على الروم والفرس والبربر بارض العرب وغيرها فقط 3 امثلة وصيتان وانكار لفعل هذه حدود الهدي المستوحى من هدي الراشدين للقرضاوي فلا حول ولا قوة الا بالله
سلمت يداك أخي أبو أحمد إرمي إرمي و لا ترحـم أدعيـاء الوسطيـة
بارك الله فيك أخي بطريق من بطارقة النصارى ... لكن لماذا قتله أخي ؟ ألم ينهى أبو بكر عن ذلك أصلا؟؟ أم أنه كان في غزوة أخرى .. أو كان البطريق محرضا
إنـظروا إلى تحـريف القرضـاوي لمقصــود شيخ الإسـلام ابن تيمية &quot; إن الله تعالى أباح من قتل النفوس: ما يُحتاج إليه في صلاح الخلق، كما قال تعالى: {وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ} [البقرة:217]، أي إن القتل وإن كان فيه شرٌّ وفساد، ففي فتنة الكفار (اضطهادهم للمؤمنين) من الشرِّ والفساد ما هو أكبر منه. فمَن لم يمنع المسلمين من إقامة دين الله لم تكن مضرَّة كفره إلا على نفسه ... ). ابن تيمية، في السياسة الشرعية. مجموع الفتاوى (28/355). إستشهد القرضاوي بهذا النقل ليدعـم مذهبه القائل بـ إلغـاء جهـاد الطلـب و هذا فيه تدليس شديد لأن شيخ الإسـلام أراد بكلامه عدم جواز قتل النساء و الأطفال و ليس ما يريد القرضاوي دعونا ننقل قول شيخ الإسلام كاملاً دون تحريف لمعناه : يقول رحمه الله : &quot; و إذا كان أصل القتال المشروع هو الجهاد، ومقصوده هو أن يكون الدين كله للّه، وأن تكون كلمة اللّه هي العليا، فمن امتنع من هذا قوتل باتفاق المسلمين‏.‏ وأما من لم يكن من أهل الممانعة والمقاتلة، كالنساء والصبيان، والراهب، والشيخ الكبير، والأعمي، والزمن ونحوهم، فلا يقتل عند جمهور العلماء، إلا أن يقاتل بقوله أو فعله، وإن كان بعضهم يري إباحة قتل الجميع لمجرد الكفر، إلا النساء والصبيان؛ لكونهم مالا للمسلمين‏.‏ والأول هو الصواب؛ لأن القتال هو لمن يقاتلنا، إذا أردنا إظهار دين اللّه، كما قال اللّه تعالى‏:‏ ‏{‏وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ‏}‏ ‏[‏البقرة‏:‏ 190‏]‏، وفي السنن عنه صلى الله عليه وسلم‏:‏ أنه مر على امرأة مقتولة في بعض مغازيه، قد وقف عليها الناس‏.‏ فقال‏:‏ ‏(‏ما كانت هذه لتقاتل‏)‏، وقال لأحدهم‏:‏ ‏(‏الحق خالداً فقل له‏:‏ لا تقتلوا ذرية ولا عَسِيفاً‏)‏‏.‏ وفيها ـ أيضاً ـ عنه صلى الله عليه وسلم أنه كان يقول‏:‏ ‏(‏لا تقتلوا شيخاً فانياً،ولا طفلا صغيراً، ولا امرأة‏)‏‏.‏ وذلك أن اللّه ـ تعالى ـ أباح من قتل النفوس ما يحتاج إليه في صلاح الخلق، كما قال تعالى‏:‏ ‏{‏وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ‏}‏ ‏[‏البقرة‏:‏ 217‏]‏ أي‏:‏ أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه، فمن لم يمنع المسلمين من إقامة دين الله لم تكن مضرة كفره إلا على نفسه؛ ولهذا قال الفقهاء‏:‏ إن الداعية إلى البدع المخالفة للكتاب والسنة، يعاقب بما لا يعاقب به الساكت‏.‏ وجاء في الحديث‏:‏ ‏(‏إن الخطيئة إذا أخفيت لم تضر إلا صاحبها، ولكن إذا ظهرت فلم تنكر ضَرَّت العامة‏)‏‏.‏ ولهذا أوجبت الشريعة قتال الكفار، ولم توجب قتل المقدور عليهم منهم، بل إذا أسر الرجل منهم في القتال، أو غير القتال، مثل أن تلقيه السفينة إلينا، أو يضل الطريق، أو يؤخذ بحيلة، فإنه يفعل فيه الإمام الأصلح من قتله، أو استعباده، أو المن عليه، أو مفاداته، بمال أو نفس عند أكثر الفقهاء، كما دل عليه الكتاب والسنة، وإن كان من الفقهاء من يري المن عليه ومفاداته منسوخاً‏.‏ فأما أهل الكتاب والمجوس، فيقاتلون حتى يسلموا، أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون‏.‏ &quot; ا.هــ فهل يا تري كان ابن تيمية رحمه الله يقصـد ما أراده القرضاوي من القبول بميثاق الأمم المتحدة و القوانين الدولية التي تمنـع الإعتـداء على الدول ذات السيادة !!! هذا تحريف صريح لكلام شيخ الإسـلام ------------
أخي ... هل تسمح لي بنقل موضوعك القيم مع ذكر المصدر والاسم؟؟؟
تكفرو ن الشيخ القرضاوي لابارك الله بكم
أخي أين بقية الرد على الكتاب ؟
السلام عليكم خوي أبو أحمد وين بقية الرد أخي ؟؟؟؟
أخي ( الباحث عن الحقيقة ) ننتظر أن تكمل الموضوع
