الرياض (سبق) فارس المشعل: أعلنت وزارة الداخلية اليوم في بيان رسمي عن تمكنها من القبض على 5 أشخاص ثبت تلاعبهم بالعواطف الدينية للشباب على شبكة الإنترنت عبر ترويج الدعايات المضللة حيث صرح مصدر مسؤول بوزارة الداخلية قائلاً إن الأجهزة الأمنية المختصة قد ألقت القبض على خمسة أشخاص ( اثنين من المقيمين وثلاثة من السعوديين ) ممن نذروا أنفسهم لبث الدعايات المضللة عبر شبكة الإنترنت والتغرير بالأجيال الشابة والتلاعب بعواطفهم الدينية وتحريض وتسهيل خروجهم إلى مواقع الفتن ، وبالنظر إلى زيف دعاواهم وتهاوي حججهم وتناقض واقعهم الديني والسلوكي مع ما يدعون إليه فقد عمد كل منهم إلى التخفي خلف شاشة حاسوبية والتسمي بعدد من الكنى والألقاب بحيث يتم طرح موضوع من قبل أحد المعرفات لتتلقاه المعرفات الأخرى للشخص ذاته بالدعم والتأييد ، والهدف من ذلك تزيين باطلهم وإظهاره وكأنه يحظى بالمتابعة والقبول من أفراد المجتمع وتشجيع من يغرر بهم للتواصل معهم تمهيداً لتجنيدهم لأهدافهم الدنيئة .وقد اتضح من نتائج التحقيق ومحتويات الأجهزة والوثائق المضبوطة تعدد المعرفات بكنى وألقاب مختلفة للشخص الواحد وذلك على النحو التالي: أولا :- المعرفات : (أ) أمير الذباحين (ب) الأسد المجاهد (ج) صقر الكتائب (د) أنا أنصاري (هـ) أبي الإسلام (و) حازم (ز) جوال (ح) صقر القسام (ط) الصقر 99 جميعها تستخدم من قبل شخص واحد . ثانيا:- المعرفات (أ‌) الحسام (ب‌) هزبر الإسلام (ج) أبو الوليد (د) أبوعبدالعزيز (هـ) موسوعة الجهاد (و) حسام العز (ز) عبدالله الغامدي (ح) ربيع بن عامر (ط) سنام الفلوجة (ي) عبدالله سيف جميعها تستخدم من قبل شخص واحد . ثالثا:- المعرفات :- (أ‌) المناصح (ب‌) ضيف في دار حاتم تستخدم من قبل شخص واحد .. رابعا :- المعرفات : (أ‌) مجاهد شيشاني (ب‌) مجاهد قوقازي (ت‌) أبو دجانة الشامي (د) ربيعة المهاجر جميعها تستخدم من قبل شخص واحد . خامساً:- المعرفات : (أ‌) عمر السلمي (ب‌) أبو حمزة ( ج) أبو عبدالرحمن جميعها تستخدم من قبل شخص واحد . ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتهيب بالجميع بالتيقظ لدعاة الفتنة والفساد في الأرض ومقاصدهم السيئة وأساليبهم الماكرة في تضليل أبناء الوطن وجعلهم أدوات في أيدي أعدائهم الذين ما فتئوا يكيدون لأبنائنا طمعاً في النيل من وطنهم الذي شرفه الله بخدمة الحرمين الشريفين ، ومنهجهم القويم في إتباع كتاب الله وسنة رسوله عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم ، والحذر من هؤلاء وأمثالهم الذين يتبنون أساليب الخداع والتدليس في الترويج لباطلهم. والله الهادي إلى سواء السبيل.