ثلاثون فصيل مجاهد في العراق ولا عملية استشهادية واحدة !؟ 1. كتائب ثورة العشرين. 2. جيش الراشدين. 3. جيش المسلمين في العراق. 4. الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق . 5. سرايا جند الرحمن. 6. سرايا الدعوة والرباط. 7. كتائب التمكين. 8. كتائب محمد الفاتح. 9.جيش رجال الطريقة النقشبندية 10.جيش الصحابة 11.جيش المرابطين 12.جيش الحمزة 13.جيش الرسالة 14.جيش ابن الوليد 15.القيادة الموحدة للمجاهدين (العراق) 16.كتائب التحرير 17.جيش المصطفى 18.جيش تحرير العراق 19.سرايا الشهداء 20.جيش الصابرين 21.كتائب الجهاد على ارض الرافدين 22.جيش الفارس لتحرير منطقة الحكم الذاتي 23.سرايا الجهاد في البصرة 24.سرايا الفلوجة الجهادية 25.الجبهة الشعبية الوطنية لتحرير العراق 26.سرايا ثورة الطف الحسينية 27.سرايا تحرير الجنوب 28.جيش حنين 29.سرايا ديالى للجهاد والتحرير 30.سرايا المجد لتحرير العراق يرفع نصرة واكراما لشهداء والمجاهدين في سبيل الله تُعيِّرُنا أنا قليل عديدُنــــا فقلت لها إن الكرام قليــــل وما ضرنا أنا قليلٌ وجارُنا عزيزٌ وجار الأكثرين ذليل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا, اللهم