الجيش الأمريكي يؤكد مصرع طيارين في تحطم هليكوبتر1912 (GMT+04:00) - 05/04/06 طائرتان من طراز أباتشي في دورية بالعراق بغداد، العراق (CNN) -- جدد الجيش الأمريكي، الأربعاء، تأكيداته بشأن مصرع طيارين أمريكيين، كانا على متن طائرة هليكوبتر، تحطمت في العراق في الأول من أبريل/ نيسان الجاري. وقال بيان للجيش الأمريكي إنه تمت إزالة "جميع الحطام من موقع الحادث"، وأضاف "لم يتم العثور على شيء يفيد بأن الحادث المأساوي كان عرضياً." وفي الوقت نفسه، قال البيان إن الجيش الأمريكي لم يستطع أن يؤكد مدى مصداقية شريط الفيديو، الذي بث على شبكة الانترنت، وأظهر بعض المسلحين وهم يحملون "جزءاً من حطام الطائرة." وقال المتحدث باسم الجيش الأمريكي، الكولونيل جوناثان ويتنغتون، في البيان "يمكن لأي شخص أن يبتدع مثل هذه الأشرطة المفتعلة، ويقوم بنشرها على العامة"، وأضاف قائلا "الإرهابيون يواصلون نشر ممارساتهم اللا أخلاقية التي لا تراعي حياة الإنسان وكرامته." ويعتقد مسؤولون في الجيش الأمريكي بأن الطائرة، وهي من طراز أباتشي لونغبو AH-64، تعرضت لإطلاق صاروخ عليها، أثناء مهمة دورية لها غرب منطقة اليوسفية، جنوب غرب بغداد. وأكد البيان أن عمليات التحقيق ما زالت جارية لكشف ملابسات الحادث. وكان بيان سابق للجيش الأمريكي قد أكد مصرع الطيارين، وقال إنه تم العثور على جثتيهما بالقرب من موقع الحادث. وبذلك الحادث ارتفع عدد قتلى القوات الأمريكية في العراق، منذ بداية التدخل العسكري في مارس/آذار عام 2003، إلى 2332 قتيلا.