بسم الله الرحمان الرحيم. و الصلاة و السلام على محمد و على آله و صحبه أجمعين. فقد خرج علينا النصارى بمصر قبل أيام بتهديدات عن قرب إصدار فيلم يسيء للنبي محمد صلى الله عليه و سلّم و ذلك بعد أن عجزت أقلامهم و حججهم المملوءة بالأساطير و الخرافات عن النيل من مقام نبوة محمد صلى الله عليهم. و خذلانهم هذا بفضل الله عز وجل الذي رفع لهذا النبي صلى الله عليه و سلم مقامه و ذكره فلا يستطيع حفنة من عبدة الصليب أن يضروه و لا أن ينقصوا من قدره و لو مثقال ذرة. كما يعود الفضل بعد الله عز وجل لدعاة مصر الذين تصدوا و لا زالوا يتصدون لافتراءات النصارى و نحسبهم و الله حسيبهم في رباط ضد من افتروا على الله كذبا فنسبوا له ابنا و صاحبة تعالى الله عن قولهم هذا علوا كبيرا. فيعلم الله كم تتفطر قلوبنا لسماع أو قراءة شيء يسيء لنبينا محمد صلى الله عليه و سلّم لكن يجب أن نعلم أن هذه هي عادة النصارى و آخر أوراقهم التي يلعبونها مع الإسلام. فالحقيقة التي لا يمكن لأحد أن يتجاهلها مسلما كان أو كافرا أن الإسلام بحججه الدامغة قد أفسد على النصارى دينهم و ضرب في الصميم اعتقادهم الثالوثي, فالقرآن العظيم بآياته قد رذّ على النصارى و فنّد كل الإدعاءات التي يتبنّاها النصارى من ألوهية المسيح و نسبته لله وألوهية مريم و صحبتها لله – تعالى الله عن هذا علوا كبيرا- و كذا صلب المسيح –عليه السلام- و رهبانية النصارى الذي ابتدعوها... هذا ما يقرره الدكتور الفرنسي فارنند برودال في مقدمته لكتاب &quot;المورسكيونالأندلسيون و المسيحيون: المجابهة الجدلية&quot; ص16:&quot; إن التهجماتضد محمد أو ضد القرأن, هي ولاشك أقل حجة و إقناعا من إلحاح المسلمين و تركيزهم علىإنسانية المسيح. و هي طريقة لإنكار إلاهيته و رفض التثليت و التي بمفردها تعد نفيالوحدانية الله.&quot; و قد علم السلف هذه الحقيقة فشدوا على النصارى و أفحموهم إفحاما, حتى ألّف شيخ الإسلام ابن تيمية رضي الله عنه كتابه الفريد و الذي لا بد منه لمعرفة حقيقة النصارى &quot; الجواب الصحيح لمن بدّل دين المسيح&quot;. و كان السلف إذا استعصى عليهم فتح قلعة نصرانية يستبشرون بفتحها إذا طعن أهل هذه القلعة في النبي صلى الله عليه و سلّم. و هكذا الحال بالنسبة لنصارى اليوم الذين لم يعد لديهم ما يردّون به دعوة الحق التي تجتاح قلوب أبنائهم فراحوا تارة يخترعون الأساطير حول نبينا محمد صلى الله عليه و سلّم و تارة يسبونه صراحة و تارة يرسمونه , و هذه التصرّفات للعاقل المنصف مهما كانت ديانته تنمّ عن تضعضع دين النصارى و فشلهم في ردّ دعوة الإسلام التوحيدية. فلو كان عندهم ما يردّزن به لردّوا و لكن إفلاسهم دفعهم لمحاولة استفزاز المسلمين بأسلوب الضعفاء المبني على السب و الشتم و الاستهزاء. و سبحان الله, ما يحدث اليوم بمصر حدث مثله بالأندلس قبل 1200 سنة, و تحديدا في خلافة الأمير الأموي عبد الرحمان الثاني, حيث شعر النصارى بذوبانهم في المجتمع المسلم ذوبان الملح في الماء, و شعروا بالمرارة لرؤية عقائدهم تزهقها براهين الإسلام الدامغة, و هنا أيقنوا قرب زوال دينهم بالأندلس فقرروا لعب آخر ورقة بيدهم و هي الورقة التي يعتقدونها رابحة و هي في الحقيقة التي ستأتي على بنيانهم من القواعد. و سأترككم مع ما ذكره مؤرخ نصراني فرنسي معاصر هو &quot;أندري كلو&quot; عن هذه الحادثة التي يسميها النصارى &quot;حركة الشهداء&quot;. و قد ذكر هذا في كتابه &quot;إسبانيا المسلمة&quot; الذي نقلت شيئا منه إلى العربية. و قد تعمّدت نقل هذه الحادثة من كتاب نصراني رغم أن كتب التاريخ الإسلامية قد تناولت هذه الحادثة, لكن حتى نعرف موقف النصارى أنفسهم من سب النبي محمد صلى الله عليه و سلّم و الذي يرونه هم أيضا علامة على فشل النصرانية الشركية أمام دين الإسلام. يقول أندري كلو في معرض حديثه عن رد فعل النصارى أمام تبني أبناء دينهم لتعاليم الإسلام على الأقل في الملبس و العادات و هذا هو نفس الموقف في مصر اليوم حيث هناك حركات كبرى بين الأقباط لاعتناق الإسلام لكن لا شك في وجود محاكم تفتيش تصفي من ينبذ النصرانية و هذا ما يفسر خوف البعض من الجهر بإسلامهم. يقول أندري كلو عن فترة حكم عبد الرحمان الثاني في القرن الثالث الهجري: &quot;حملة التعريب هذه لم تمر دون أن تحدث ردة فعل عند المسيحيين المتشبثين بدينهم. إنهم يرون جماعتهم تتفتت, الثقافة و المبادئ العربية أخذت مكان الإرث المسيحي الروماني : الأساقفة يحذرون أتباعهم من الانجرار وراء هذا الاعتقاد (الإسلامي) المنحدر من الشيطان. غضبهم الكبير على الوضع كان يعادل جهلهم الكبير بالإسلام. لقد اقتصروا على ترديد الأساطير المتداولة في الأوساط الشعبية المسيحية حول محمد –صلى الله عليه و سلم- و الدين الإسلامي, دون أن يقوموا بجهد البحث في المنبع الموجود بين أيديهم. يقول ألفارو (أحد المتحمسين النصارى الذين عاشوا الأحداث) منتقدا محمد –صلى الله عليه و سلّم :&quot; هذا الرجل عدوّ المخلّص, لقد خصّ اليوم السادس من الأسبوع بالأكل و الشرب و البذخ...المسيح حضّ على الزواج, و هو حثّ على الطلاق, المسيح حثّ على القناعة و الصيام, و هو على الولائم و ملذات الموائد...&quot; إلى غير ذلك من الأساطير. الحماس المتولّد عن هذه الأخبار الإشهارية عند المسيحيين يهدف إلى إثارة القلاقل بين المسيحيين و المسلمين, ودفع المتشددين من المسيحيين إلى البحث عن إظهار أنهم مستعدون لبدل حياتهم من أجل إبراز عزّة دينهم و شناعة الإسلام. تحت تأثير المسيحيين المتحمسين, و على رأسهم القس أولوج و ألفارو, قام مسيحيون عمدا بسب رسول الإسلام – عليه الصلاة و السلام- بالمساجد و ذلك كي يتم اعتقالهم و تعذيبهم و في اعتقادهم أنهم &quot;يدخلون إلى جنّة النعيم, و هم المختارون لأجل الشهادة&quot; لقد ظهرت موجة سريعة الانتشار من المتطوعين للشهادة من المسيحيين. هؤلاء كانوا متأثرين برجال مثل أولوج؛ لقد ذهب بعضهم إلى حد لطم رجال الدين المسلمين و التظاهر بالشارع مردّدين عبارات تسبّ الرسول –صلى الله عليه و سلّم- . عمليات قطع الرؤوس و الإعدامات توالت, بعضها أمر بها الأمير نفسه (عبد الرحمان الثاني الأموي) الذي يريد وضع حد لهذه الفوضى التي تهدد السلم بقرطبة و مدن أخرى. لقد رأى أن أحسن حل هو استدعاء مجمع الأساقفة كي يصدر قانونا يحرم على المسيحيين البحث عن الشهادة. ريكافريد, أسقف إشبيلية,ترأس هذا المجمع. لكن دون جدوى, لقد تفاقم الوضع و ازدادت استفزازات المسيحيين. فتواصلت التوقيفات و الإعدامات. أشهرها كانت لشابة تسمى فلورا و هي من أتباع أولوج, ماتت بشجاعة تليق بقديسة. كم مات إذن من المسيحيين؟ المئات بدون شك أو أكثر. فإثارة مشاعر المسيحيين دامت مدة طويلة حتى وفاة عبد الرحمان سنة 852 م. هذه الثورة الداخلية, المبنية على تفسير ديني خاطئ, كانت من القلائل التي حدثت من نوعها في عهد عبد الرحمان الثاني, حيث حصدت أرواح العديد و دامت مدة طويلة حتى وفاة الأمير. لقد لقيت مواجهة عنيفة من السلطة. بما أن أولوج, عندما أصبح أسقفا لإشبيلية أثار السكان المسيحيين بدعوته إلى الاستشهاد التطوعي, فإن محمد, خليفة عبد الرحمان و الذي كان مناصرا للطرق القمعية قام باعتقال أولوج و تصفيته. اختفاء أولوج أعاد بسرعة الهدوء&quot; فمن يا ترى أولوج مصر؟ هل شنودة؟ أم زكريا بطرس؟ أم هما معا؟ أم غيرهما؟ على كل فمصيرهم لن يعدو مصيره. و نسأل الله أن يمكن أهل مصر ممن أساء لنبينا محمد صلى الله عليه و سلّم. ما يجب أن يعلمه النصارى -بمصر خصوصا- يختصره الأندلسي المسلم فرنسيسكو دي أسبينوسا الذي اعتقلته محاكم التفتيش الكاثوليكية بإسبانيا قبل 400 سنة يتهمة اعتناق الإسلام فأخبرهم أثناء التحقيق بمصير النصرانية عاجلا أم آجلا إن شاء الله : &quot; إذا كان الرب عظيما و قويا فكيف سمح لحثالةالبشر بأن يصلبوه و لولا محكمة التفتيش لترك الناس الكاثوليكية&quot;. و نحن نقول &quot; لولا محاكم التفتيش القبطية لترك الناس النصرانية&quot;. و ما مصير وفاء قسطنطين عنا ببعيد. و الحمد لله رب العالمين الذي لم يتخذ صاحبة و لا ولدا. و الصلاة و السلام على محمد و على آله و صحبه أجمعين. كتبه أبو تاشفين هشام بن محمد المغربي.برك الله فيك أخي و و الله إن النصارى قد اجتازو حدودهم والله المستعان
الله المستعان
اسال الله في هذه الايام المباركه ان يرينا عجائب قدرته فيمن طال مقام رسولنا الكريم بالسباب والشتم
