الشركة نشرت مقالا تدين فيه الرسوم في حوالي 50 صحيفة عربية ودنماركية قالت شركة الالبان الدنماركية آرلا انها ستنظم ندوة عن رسول الاسلام محمد بعدما اعفيت من المقاطعة التي طالت المنتجات الدنماركية في عدة بلدان اسلامية بسبب ازمة الرسوم. وقالت الشركة في اعلان اخذ صفحة من صحيفة الشرق الاوسط انها تعتزم تنظيم الندوة بهدف تحقيق تفاهم اكبر بين اديان العالم وثقافاته. كما قررت تخصيص نسبة من ارباحها لمشاريع خيرية كعلاج السرطان ومحاربة المجاعة في افريقيا ورعاية المعاقين. وافادت تقارير الاربعاء ان منتجات الشركة ستعود الى رفوف المتاجر في المملكة العربية السعودية، بعد مقاطعة بسبب الرسوم الكاريكاتيرية التي اثارت غضب المسلمين حول العالم. وتنقل صحيفة عرب نيوز عن مديري لشركتي العثيم والمنجم انهما اعلنا في ندوة صحفية الثلاثاء عودة منتجات ارلا للألبان الى الاسواق السعودية ابتداء من يوم الخميس. ويعلق موقع اسلام توداي (الاسلام اليوم)، قائلا ان سحب منتجات ارلا من لائحة المنتجات الدنماركية المقاطعة &quot;قرار حكيم&quot;. وينقل الموقع عن مسؤول سعودي قوله خلال ندوة نظمت مؤخرا حول ازمة الكاريكاتير: &quot;شركة آرلا ادانت الرسوم في مقال نشرته فيما يزيد عن 50 صحيفة عربية ودنماركية&quot; وتساءل عن سبب معاقبة الشركة التي &quot;لم يكن لها ذنب&quot; في كل هذه القضية. &quot;من 50 ألف الى 400&quot; وينقل الموقع عن المسؤول قوله: &quot;وفد مسلمي الدنمارك الذي شارك في هذه الندوة كان من اعتى المنتقدين للرسوم، لكنهم مع ذلك كانوا اول من دعا الى انهاء مقاطعة المنتجات الدنماركية.&quot; ومن جهة أخرى، اعلن مصدر في وزارة الخارجية الدنماركية ان البلاد ستزيد نفقاتها لتحسين العلاقات مع الشرق الاوسط بـ20 بالمئة. وقال المصدر لوكالة رويترز ان الميزانية المخصصة للعلاقات مع الشرق الاوسط تبلغ حاليت 16.2 مليون دولار سنويا، وستزيد بـ15 الى 20 بالمئة. يذكر ان الحكومة الدنماركية رفضت &quot;الاعتذار عن الرسوم باسم جريدة حرة ومستقلة.&quot; وقالت آرلا ان منتجاتها لا تباع الا في 400 مركز تسوق في المنطقة، مقارنة مع 50 ألف في الايام العادية. كما تقول انها المقاطعة ستكلفها 64.4 مليون دولار هذا العام. وقالت ان نشر الرسوم &quot;كان غير مسؤول.&quot; لكن بعض المنظمات الدنماركية اتهمت ارلا بـ&quot;الخيانة&quot;، كما ان منظمة نسائية اتهمتها &quot;بدعم الانظمة التي تقمع النساء.&quot;