موراليس يسعى لمنح السكان الاصليين حصة اكبر من ثروات البلاد شافيز: "اذهبوا للجحيم أيها الأمريكيون ، نحن ناس أصحاب كرامة... تضامنا مع الرئيس البوليفي ، قرر الرئيس الفنزويلي "هوغو تشافيز " طرد السفير الأميركي من البلاد ، ومنحه مهلة 48 ساعة للمغادرة . وأكد الرئيس الفنزويلي ،من خلال كلمة نقلها التلفزيون ، انه طلب من السفير الأمريكي في كاركاس مغادرة البلاد خلال 72 ساعة، وساحبا سفير بلاده من واشنطن. أكثر من ذالك ، هدد شافيز بوقف إمدادات النفط إلى الولايات المتحدة في حال فكرت في مهاجمة بلاده. مؤكدا في نفس الوقت ، أن مصالح الأمن الفنزويلية اعتقلت مجموعة من متآمرين ، من ضباط سابقين و حاليين و بمساعدة الولايات المتحدة ، كانوا يخططون للإطاحة بالنظام القائم، اتهامات تنفيها الولايات المتحدة جملة و تفصيلا. مع العلم ، الولايات المتحدة المستورد الرئيسي للنفط الفنزويلي، التي تعد خامس اكبر مصدر للنفط في العالم. وأكد شافيز أن طلبه من السفير "باتريك دودي" مغادرة كراكاس يأتي في إطار التعبير عن التضامن مع الرئيس البوليفي "ايفو موراليس"، الذي طرد السفير الأمريكي لدى بلاده. وقال شافيز، امام حشد من المتظاهرين: "اذهبوا للجحيم أيها الأمريكيون (اليانكيز)، نحن أناس أصحاب كرامة، اذهبوا للحجيم مئة مرة"… وكما هو معلوم ، أعلن الرئيس البوليفي "ايفو موراليس" السفير الولايات المتحدة في لاباز" فيليب غولدبرغ" شخصا غير مرغوب فيه، متهما إياه بتأجيج الانقسام والانفصال في بوليفيا. وفي المقابل ، طردت واشنطن السفير البوليفي لديها، بعد يوم واحد من طرد بوليفيا السفير الأمريكي من بوليفيا . وتشهد خمسة من بين الأقاليم التسعة، التي تتكون منها بوليفيا، حركات تطالب بالانفصال. ويقول موراليس إن السفير الأمريكي يشجع و يحرض تلك التحركات و الاحتجاجات. أحداث و صحافة (المصادر: BBC + France 24 )