بسم الله الرحمن الرحيم في وسط التسؤلات الكثيرة عن موقف الجيش الإسلامي من العمليات الإستشهادية ولماذا توقف (شكليا عنها) الأتي هو الإجابة مقتبس من مهجية الجيش الإسلامي في العراق من موقعه الرسمي على الرابط التالي: http://iaisite.org/index.php?option=...d=313&Itemid=2 العمليات الاستشهادية وهي الاقتحام بالنفس وقتلها بالانغماس في العدو لأجل النكاية به قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ( إن الغلام أمر بقتل نفسه لأجل مصلحة ظهور الدين ) ,ولهذا جوز الأئمة الأربعة أن ينغمس المسلم في صف الكفار وان غلب على ظنه أنهم يقتلونه , إذا كان في ذلك مصلحة للمسلمين فإذا كان الرجل يفعل مايعتقد انه يقتل لأجل مصلحة الجهاد , مع أن قتل نفسه أعظم من قتله لغيره كان ما يفضي إلى قتل غيره لأجل مصلحة الدين التي لا تحصل إلا بذلك ودفع ضرر العدو المفسد للدين والدنيا الذي لا يندفع إلا بذلك ) المجموع 28 / 540 وتشرع هذه العمليات بالشروط التالية : 1- أن تكون بإذن أمير الجماعة حصرا دفعا للمفاسد الحاصلة من العمليات الفردية . 2- أن تكون مصلحتها ظاهرة للمسلمين مثل تجرئتهم على الكفار وبث الرعب في صفوف العدو . 3- أن لا يكون المقتحم بدافع اليأس من الحياة والخروج من ضيقها إنما رجل باع نفسه لله. 4- أن لا يمكن الحصول مثل هذه النكاية بالعدو إلا بهذه الوسيلة . 5- أن لا يترتب على ذلك حصول مفسدة أعظم . والأصل في قتال العدو هو منا جزته بالأساليب القتالية التقليدية وأما هذه العمليات فهي استثنائية يلجأ إليها عند الضرورة وبالشروط المذكورة أعلاه . وأنا أخوكم مبرمج خبير أقول لكم أن من يقف وجها لوجه في وجه همر أو رتل همرات أمريكية ويقاتلهم لا يقل وصفا عن كونه إسشهاديا فهو نذر روحه لله وإلا ما فعل ذلك