السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي المبعوث رحمة للعالمين أما بعد . إخواننا الموحدين في مشارق الأرض ومغاربها نبشركم بعون الله تعالى بعودة شبكة الشورى الإسلامية إلى العمل من جديد . بعد إنقطاع طويل قارب على السنة لكننا بحمد لله تعالى نعود من جديد لنبث الرسالة التي أخذنا على عاتقنا إيصالها إلى إخواننا المسلمين الموحدين في كافة بقاع الأرض. فلا يخفى عليكم إخواننا الموحدين مدى التأثير الإعلامي التي بثته شبكاتنا الإسلامية من مصداقية لنقل الخبر هنا وهناك فكان هذا التأثير بمثابة اإنتصار لإعلامنا على إعلام الكفر ومن والاه إنتصارا للحق على الباطل. مما أربك عدونا وجعله يتخبط هنا وهناك للحصول على حلول فما كان منه إلا النيل من هذه الوسيلة المنتصرة لكنه لم يستطع ولله الحمد فكل الصعاب التي واجهتنا أثبتت فشلها الذريع للنيل منا ولله الحمد ففي كل مرة كانت تفشل جميع مخططاتهم التي كانوا يمكرون بها . وها نحن إذ نعود إليكم من جديد لنقول لكم إنصروا إخوانكم المجاهدين بالكلمة الطيبة ولا تبخلوا عليهم ولو بدعوة في ظهر الغيب . كما نرجوا من جميع إخوننا الموحدين المشاركة معنا في شبكة الشورى الاسلامية وتفعيل الشبكة وذلك بسبب التوقف الطويل للشبكة . كما نبارك لإخواننا المسلمين عامة حلول شهر رمضان المبارك جعله الله شهر خير وبركة ونصرة لأمة الاسلام .فتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال . رابط الشبكة الجديد للنشر http://al-shouraa.com/vb/index.php إخوانكم إدارة شبكة الشورى الإسلامية 12 سبتمبر 2008 م 12 رمضان 1429 هـ