بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصّلاة والسّلام على سيـّدنا ونبيـّنا محمـّد وعلى آله وصحبه أجمعين ، أمـّا بعد ،فنعم الهجمة شديدة ولا شكّ على منتدياتنا الجهادية فمنذ مدّة أغلق البراق وقبله وبعده إغلاق متعدد لمنتدانا الغالي هذا ، ومنذ أيـّام شموخ الإسلام ، واليوم الفلوجة فلم أستطع دخولها ، ورغم ذلك أقول نعم إخسأ يا عدوّ الإخلاص والحسبة وشموخ الإسلام والبراق وكافـّة المنتديات الجهادية فلن تعدو قدرك وستبوء بالخسران والمذلـّة والصـّغار في الدنيا والآخرة بإذنه تعالى ، نعم ستبوء بالخسران والمذلـّة والحسرة والنـّدامة ، وستنفق أموالك وجهدك بل وصحـّتك وعافيتك بل وروحك بإذنه تعالى ولن ولن ولن ولن تفلح بإذنه تعالى بكتم وإسكات والقضاء على جذوة وحبّ الجهاد والاستشهاد في قلوبنا . نعم نحن على يقين تامّ بوعد الله تعالى وبأنـّك ستبوء بالخسران في الدّنيا والآخرة ، كيف لا وقد قال تعالى : (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ) (الأنفال:36) نحن موقنون بوعد الله تعالى فلن يخلف الله وعده ، فافعل ما شئتَ وأنفق ما شئتَ وامكر ما شئتَ وخطـّط ما شئتَ وووو فبإذنه تعالى لن تفلح بالقضاء على تلك الشعلة المضيئة (( أستغفر الله بل النـّور السّاطع)) الذي نستمدّه من كتاب ربّنا جلّ في علاه وسنـّة حبيبنا صلـّى الله عليه وسلـّم . فيا من تتربّص بنا الدوائر وتخطـّـط وتمكر وتجنـّد الجنود للقضاء علينا خبتَ وخسرتَ وخاب مسعاك بإذنه تعالى . أنت ولـّيك الشيطان ونحن وليّنا الرحمن قال تعالى:( ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ مَوْلَى الَّذِينَ آمَنُوا وَأَنَّ الْكَافِرِينَ لا مَوْلَى لَهُمْ) (محمد:11) نعم الله مولانا ولا مولى لك . نعم الله ناصرنا ولا ناصر لك . نعم الله عضدنا الله مغيثنا الله معيننا وأنت يا لخسارتك ويا لتعاستك ويا لحسرتك الشيطان وليـّك فخاب من كان الشـّيطان وليـّه . نعم أنا أعلم يقينا بأنـّك لا قلب لك ولا عقل لك ولا وجدان لك(( إلاّ أن يشاء الله تعالى )) لتفهم كلماتي هذه ولكنـّي أكتب لك هذا الموضوع لسببين اثنين : 1: ليطمئنّ إخواني الأحبـّة المؤمنين بوعد الله تعالى . 2: لأحرق قلبك بأنـّنا بإذنه تعالى لن ولن ولن ولن ننثني ولن ننحني ولن نخضع ولن نذلّ ولن نأتمر ولن نكون إلاّ عبيدا لله تعالى . فخطــّط ما شئتَ (( كما ذكرتُ آنفا )) وتآمر وجنـّد أولياءك من الإنس والجنّ فنحن عزمنا وتوكـّلنا على الله تعالى بأنـّنا على درب الجهاد والحقّ والإيمان والولاء لله تعالى ولرسوله وللمؤمنين ، والبراءة والكفر بالطـّغيان والعملاء والدّخلاء والحكـّام الظالمين بإذنه تعالى سائرون سائرون سائرون . وعدنا ربّنا بالنـّصر ومن أصدق من الله قيلا من أصدق من الله حديثا فقال :( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ) (7) وَالَّذِينَ كَفَرُوا فَتَعْساً لَهُمْ وَأَضَلَّ أَعْمَالَهُمْ) (محمد:8) وقال أيضا ( وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) (النور:55) وقال حبيبنا صلـّى الله عليه وسلـّم: ليبلغنّ هذا الأمر ما بلغ الليل والنـّهار ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدّين بعزّ عزيز أو ذلّ ذليل عزّا يعزّ الله به الإسلام وذلاّ يذلّ الله به الكفر .(السلسلة الصحيحة للألباني رحمه الله تعالى ) وقال أيضا: حَدَّثَنَا الْحُمَيْدِيُّ حَدَّثَنَا سُفْيَانُ حَدَّثَنَا بَيَانٌ وَإِسْمَاعِيلُ قَالَا سَمِعْنَا قَيْسًا يَقُولُ سَمِعْتُ خَبَّابًا يَقُولُ أَتَيْتُ النَّبِيَّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَهُوَ مُتَوَسِّدٌ بُرْدَةً وَهُوَ فِي ظِلِّ الْكَعْبَةِ وَقَدْ لَقِينَا مِنْ الْمُشْرِكِينَ شِدَّةً فَقُلْتُ يَا رَسُولَ اللهِ أَلَا تَدْعُو اللهَ فَقَعَدَ وَهُوَ مُحْمَرٌّ وَجْهُهُ فَقَالَ لَقَدْ كَانَ مَنْ قَبْلَكُمْ لَيُمْشَطُ بِمِشَاطِ الْحَدِيدِ مَا دُونَ عِظَامِهِ مِنْ لَحْمٍ أَوْ عَصَبٍ مَا يَصْرِفُهُ ذَلِكَ عَنْ دِينِهِ وَيُوضَعُ الْمِنْشَارُ عَلَى مَفْرِقِ رَأْسِهِ فَيُشَقُّ بِاثْنَيْنِ مَا يَصْرِفُهُ ذَلِكَ عَنْ دِينِهِ وَلَيُتِمَّنَّ اللهُ هَذَا الْأَمْرَ حَتَّى يَسِيرَ الرَّاكِبُ مِنْ صَنْعَاءَ إِلَى حَضْرَمَوْتَ مَا يَخَافُ إِلَّا اللهَ زَادَ بَيَانٌ وَالذِّئْبَ عَلَى غَنَمِهِ( رواه البخاري رحمه الله تعالى) فهذا يقيننا بالله جازم لا نحيد عنه ولا نقيل ولا نتراجع بإذنه تعالى فافعل يا عدو الله ما شئتَ فلك الصـّغار والشـّنار ، ولنا العزّة والرفعة والقوّة والمنعة(( أكرر بإذنه تعالى)) خبتَ خبتَ خبتَ وخاب مسعاك بإذنه تعالى يا عدوّ الله تعالى وعباده المؤمنين . اللهمّ هذا يقيننا بك وهذا رجاؤنا بك وهذا اعتمادنا عليك فلا تردّنا خائبين يا أرحم الراحمين وثبـّتنا على طاعتك والولاء لك ولرسولك ولدينك وللمؤمنين حتـّى نلقاك وأنت راض ٍ عنـّا غير غضبان . اللهمّ أنت عضدنا أنت مولانا أنت ناصرنا أنت مغيثنا أنت معيننا أنت أرحم بنا من آبائنا وأمـّهاتنا وأزواجنا وأبنائنا فلا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين ولا أقلّ ولا أكثر يا أرحم الراحمين . اللهمّ بك نصول وبك نجول وبك نقاتل فانصرنا على الكافرين وعملائهم في كلّ أرض وتحت كلّ سماء يا ذا البطش الشديد . اللهمّ آمنـّا بوعدك ونصرك ومددك فعجـّل لنا به واشف صدور قوم مؤمنين يا أكرم الأكرمين . أمـّا أنتم يا إخواننا وتاجًا على رؤوسنا يا أصحاب المنتديات الجهادية ومسؤوليها ومشرفيها وأعضائها ، أقول لكم بارك الله بكم وبجهودكم ، بل وبجهادكم بالقلم كما كان حسان بث ثابت رضي الله عنه وأرضاه مجاهدا ومنافحا بشعره عن حبيبنا صلـّى الله عليه وسلـّم ، فاثبتوا وجاهدوا واصبروا وصابروا ونافحوا وذبـّوا عن أعراض إخواننا الأطهار المجاهدين ، انشروا بياناتهم ، وعمليّاتهم ، وأخلاقهم ، وبطولاتهم ، وووووو. ولا تلتفتوا يمنة ويسرة إلى ما يخطـّط لكم فيكفيكم أنّ الله مولاكم (( بإذنه تعالى )) وأذكـّر نفسي وإيـّاكم بقوله تعالى : (يا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ)) (آل عمران:200) اللهمّ يا ذا العزّة والجبروت والقوّة والملكوت يا من أجاب يونس في بطن الحوت حرر الأقصى السجين وكلّ بلاد المسلمين اللهمّ يا من حفظ موسى في اليمّ والتـّابوت احفظ عبادك المجاهدين في كلّ مكان ، إكلأهم برعايتك احفظهم بحفظك نجهمّ بفضلك انصرهم بمددك قوّهم بقوتك ارحم ضعفهم اجبر كسرهم اشف مرضاهم وجرحاهم ارحم شهداءهم انصر مجاهديهم قوّ ِ شوكتهم وحـّد شملهم اجبر كسرهم سدد رميهم اللهمّ عليك بالظالمين في كلّ مكان اللهمّ عليك بمن عذ ّب إخواننا وأخواتنا اللهمّ أرنا فيهم بأسك الذي لا يردّ عن القوم الظالمين اللهمّ إنـّا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم خذهم أخذ عزيز مقتدر كأخذ عاد وثمود غرّهم حلمك بهم اللهمّ فعجـّل بهلاكهم بأيدينا دمّرهم شر تدمير مزّقهم شرّ ممزّق أرنا فيهم بأسك الذي لا يردّ عن القوم الظالمين اللهمّ أنت عضدنا أنت نصيرنا أنت مغيثنا أنت رجاؤنا عليك اعتمادنا عليك توكـّلنا إليك أنبنا بك استغثنا اللهمّ من لأنـّات الثكالى إلاّ أنت من لبكاء الشيوخ إلاّ أنت من لاستغاثة المستغيثين إلاّ أنت اللهمّ بك نجول وبك نصول وبك نقاتل نعوذ بك من شرور الظالمين ومكر الماكرين وحقد الحاقدين وكيد الكائدين . اللَّهُـمَّ يـَـا مَنْ لَهُ العِـزَةُ والجَـلالِ يــَـا مَنْ لَهُ القـُدْرَة والكَمـَــال يــَـا مَنْ هوَ الكَبيــرُ المُـتَعَـال نسألـُكَ اللَّهُمَّ عـِـزاً وَتـَمْـكيـنا وَنَصْــراً للمُجـَاهـِديـنَ فـي سَبيــلِكْ اللَّهُـمَّ كـُنْ لـَهـُـم وَمَعـَهُـمْ اللَّهُـمَّ انـْصُرْهـُم وَقـَوِّهِـمْ اللَّهُـمَّ سـَدِّدْ رَأيــَهـُمْ وَصَـوِّبْ سِــهَامَـهُـمْ واجـْمَـعْ كـَلـِمـَتـَـهـُمْ وأصلح اللَّهُــمَّ قــُلوبـَـهُـمْ اللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ اللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ اللَّهُـمَّ فـَـرِّقْ جـَمـْعَهـُم وَشــَـتِّـتْ شـَمْـلهــــــم واكسر شـَوْكــَتــَهـُمْ وَاقـْذِف الرُعْـبَ في قـُلـُوبـِهـِمْ اللَّهُـمَّ إنَّ نـَوَاصِـينا بـِـيــَدَيــكْ وَأمورَنــا تــَرجـِعُ إِلــَيــكْ وَأَحْوَالنا لا تـَخْـفَى عـَلـيكْ إِلـَيـكَ نـَرفَعُ بَثـّـَنا وَحـُزنـَنَا وَشِـكـايَـتـَنـا إِلـَيـك اللَّهُــمَّ نَشْـكـوا ظـُلـمَ الظـَـالِـمـيـــن وَقَسْـوَةَ الـفَاجـِرينْ وتـَسَـلـُطَ الخـَوَنـَةَ الـمُجْـرِمِيـنْ اللَّهُـمَّ إِلـَيـك نـَـشْـكوا ظــُلْـمَ النـَصَارى الحـَاقـِديـنْ اللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ اللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ وَامْتَـدَّ عِـدَاءُ الـمُـلحِـدين وَأَيّـنَعَـتْ رُؤوس المُجْـرِمِينْ اللَّهُـمَّ فـَسَـلِـط عَـليهم يـَداً مِنَ الـحَـقِ حَـاصِـدَة تَـرفَعُ بـِهَا ذلـَنَا وَتعِـيدَ بـِهَا عِـزَّنا وَتـُسْقِـطَ بها عـدوّنا اللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بمعقل الظـُـلمِ وَالإِلـحـاد اللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بِـمَعْـقـِـلِ الظُـلمِ وَالإِلحـاد اللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـأَمـريـكا معْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ اللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ اللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ اللهمّ عليك بالصليبيين وأعوانهم اللَّهُـمَّ أَنـْتَ بِهـِم عَـليـم أَفسـَـدوا في أرْضِـك وَقَتـَلوا عـِبـَادَك وَأَهَانوا دِيـنَك اللَّهُـمَّ أَنْتَ بِهـِم عَـليـم وَعَـلَيهـِم قـَـدير اللَّهُـمَّ عَـلَيـكَ بِهـــِم اللَّهُـمَّ عَـلَيــكَ بِهـــِم اللَّهُـمَّ سَـلِطْ عَـلَيهـِم ريحَ عـاد ، وصـَيحَةَ ثَمـود ،وطـُوفَانِ قَومِ نـُوح اللَّهُـمَّ سـَـلِـطْ عـَـلَـيهـِم مـا نَـزَلَ مِـنَ الـسـَمـَاءِ وَمـَا خـَرَجَ مِـنَ الأَرضِ اللَّهُـمَّ فَـرِقْ دَولَـتَهُم اللَّهُــمَّ اجعَـلْهـا دُوَلاً وَأَحْـزَاباً مُتـَنَاحِـرَة اللَّهُـمَّ يَا حَيُّ يـَا قَـيـُّوم اجـْعَـلْهـُم فـي قـَبـْضَةَ عـِبَـادِكَ اللَّهُـمَّ اجْعَـلْهـُم في قَـبْضَـةَ عـِبَـادِكَ اللَّهُـمَّ فُكَ أَسْرَ إِخـْوَانـِنـَا المَأسُـورين اللَّهُـمَّ فـُكَ أَسـْرَهُـم اللَّهُـمَّ شــُدَ أَزْرَهـُم اللَّهُـمَّ ثـَبـِتْهـُم عـلى إِيـمَانِهـِـم اللَّهُـمَّ اجْـعَـل الـتـَمـْكـيـنَ لـَهـُم اللَّهُـمَّ عَـلَيــكَ بِمَـن يُعَـذِبـُونَهُم اللَّهُـمَّ عَـلَيكَ بـِمَن يـُعَـذِبـُونـَهُم اللَّهُـمَّ عَلَيـكَ بِمَـن يـُعَـذِبـُونـَهُم اللَّهُـمَّ خُذهُم أَخْذَ عَـزِيزٍ مـُقـْتـَدِرْ اللَّهُـمَّ اجْعَـل تَدْبيرَ أَعـْدَائَنـَا تَدْمِيراً لَهـُم ، وَمَكْرَهـُم مَكْراً بهـِم يا رَبَ العـَالَمِين يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم ، يَا ذا الجَلالِ وَالإِكْـرَام ، يَا سـَميعُ الدُعـَاء ، يَا قَرِيـبٌ يا مُجِيـب إِننـَا نـَدْعـُوُكَ وَنَحْـنُ مـُوقِنـُونَ بـِوَعْـدِكَ وَبِإِجَـابَتـِكَ وَقُلـْتَ وَقَـولُـك َ الحـَقْ ادْعـُوُني أَسـتَجـِبْ لَـكـُم اللَّهُـمَّ اسـتَجـِبْ لـنَا اللَّهُـمَّ يَا مَنْ عـَزَّ وَعلا وَذَلَّ كُـل َ شَـيءٍ لِعـَظـَمَتــِكَ وَخَضـَع اللَّهُـمَّ يَا مـَنْ خـَلَـقـْتـَنـَا مـِنْ نـَفـْسٍ وَاحـِـدَة فمـُسـْتـَقــَرٍ وَمُـسـْتـَوْدَعْ اللَّهُـمَّ يَا قـَريب فـي عـُلـُوِهْ يَا عَـلِيٌ فـي دُنـُوِهْ يا ذا الطـَولِ وَالقـُوة نَسـأَلـُكَ عـِـزاً لِلإِســلامِ وَالمـُسْــلـِمِـين اللَّهُـمَّ يَا حَيُّ يَا قَـيــــُّوم اللَّهُـمَّ احْفــَظ العــُلَمـَاء العـَامِلـين وَثـَبـِت الدُعــاة الـمُخـْلِـصـين وَارْفـَعِ مَقـَامَ المجاهدين في سبيلك وَمـَنْ وَالاهـُم مِـنَ الـمـُسْـلمـِين اللَّهُـمَّ يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم يَا ذا الجـَـلالِ وَالإِكْــرَام اللَّهُـمَّ مَن سـخــّرَ نَـفـْسَـهُ لإِيـذَائِهـم وَالـكـلام فـي أَعْـرَاضِهـِـم وَتَتَبُـّعِ زَلاتِهـِم وَلَم تَرِد لَـهُ هـداية ،اللَّهُـمَّ فاجْعــَلِ الشـَقـَاءَ لَزِيـمَـهُ وَالبَـلاء فـي طـَرِيقــه اللَّهُـمَّ اقـلــِبْ صِحَتــَهُ سَــقمـَاوَعـَافِيَتـَهُ مـَرَضَا وَغِـنــَاهُ فـَقـْرا وَقـُوَتـَهُ ضعفا اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللهمّ أمرتنا بالدعاء ووعدتنا بالإجابة فهنا نحن يا مولانا دعوناك كما أمرتنا فاستجب لنا كما وعدتنا إنـّك بالإجابة قدير نعم المولى ونعم النـّصير وصلِّ اللهم على إمام المجاهدين وقائد الغرّ المحجـّلين وعلى آله وصحبه أجمعين . __________________ توقيع عاشق الحورياتاللهمّ ألحقنا بالمجاهدين عاجلا يا أرحم الراحمين واجمعنا بأسامة حامي العرين بفضلك يا أكرم الأكرمين واحشرنا في الفردوس فرحين بصحبة إمام الأنبياء والمرسلين منقووووووووووووووووووولابو العز بعده عاشقكم يعشق الحوريات لو تاب الله عليه ؟ والله مضحكين الله رمى بلاكم بينكم والحمد لله كما ضربتم منتديات حنين وانا المسلم وحاولتم ضرب البراق دارة عليكم دائرة السؤ والحمد لله قال ايش منتديات جهاديه انما هي منتديات خفافيش الظلام والافلاس والضرار المنتديات التي يسب فيها مشايخنا وفصائلنا المجاهده منتديا المخابرات العالميه والروافض روح روح بيع بضاعتك انت وابو الحوريات بعيدا
أسأل الله أن يدمر مواقع الفتن والتخلف والنفاق ويزيل شرها عن المسلمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 ابو العز بعده عاشقكم يعشق الحوريات لو تاب الله عليه ؟ والله مضحكين الله رمى بلاكم بينكم والحمد لله كما ضربتم منتديات حنين وانا المسلم وحاولتم ضرب البراق دارة عليكم دائرة السؤ والحمد لله قال ايش منتديات جهاديه انما هي منتديات خفافيش الظلام والافلاس والضرار المنتديات التي يسب فيها مشايخنا وفصائلنا المجاهده منتديا المخابرات العالميه والروافض روح روح بيع بضاعتك انت وابو الحوريات بعيدا بل منتديات ابطال الاسلام و فرسان الامة و قاهري الخونة و الدجالين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. أسأل الله أن يدمر مواقع الفتن ويزيل شرها عن المسلمين سيعود الاخلاص الحبيب رغما عنك يا عدو منتديات الابطال
اللهم الف بين قلوب المجاهدين ومحو الغيض من قلوب المسلمين
ابشركم لقد عاد الاخلاص وسوف اقوم بوضع رابط الموقع لاحقاً انشاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس دولة الاسلام سيعود الاخلاص الحبيب رغما عنك يا عدو منتديات الابطال كاد المريب أن يقول خذوني .. ويقول المثل المشهور إلي على رأسه شيء يحسس عليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. كاد المريب أن يقول خذوني .. ويقول المثل المشهور إلي على رأسه شيء يحسس عليه كيف لمنتدى يبرر للصحوات ان يتهم منتدى الاخلاص بالعمالة
