بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت بعض سرايا الجيش الإسلامي في العراق في محافظة سامراء من تكبيد العدو خسائر كبيرة ونذكر لكم بعض العمليات العسكرية لشهر آذار :- في الساعة الحادية عشر من مساء يوم الجمعة الموافق 3 / 3 / 2006 تم إطلاق صاروخ C5k على مقر القوات الأمريكية على الطريق السريع . في الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة الموافق 10 / 3 / 2006 تم قنص جنديين أمريكيين و بفضل الله كانت الاصابة مباشرة في منطقة الزراعة . في يوم الثلاثاء الموافق 7 / 3 / 2006 تم تدمير سيارة تابعة لمغاوير الداخلية تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيها في ساحة المتحف . في يوم السبت الموافق 11 / 3 / 2006 تم قتل احد عناصر مغاوير الداخلية بتفجير عبوة ناسفة عليه حيث كان ضمن نقطة تفتيش في منطقة الضباط الأولى . في الساعة السابعة من مساء يوم الاربعاء الموافق 22 / 3 / 2006 تم تدمير سيارة ذات دفع رباعي تابعة للمخابرات الامريكية تدميرا كاملا و بفضل الله تم قتل من كان فيها ومن ضمنهم ضابط أمريكي و ذلك على طريق سامراء - تكريت . في الساعة الحادية عشر من مساء يوم الاربعاء الموافق 22 / 3 / 2006 تم تدمير عجلة همر تابعة للجيش الامريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جنديين و جرح آخر في منطقة الاسحاقي على طريق بغداد - موصل . في الساعة السابعة من صباح يوم الجمعة الموافق 24 / 3 / 2006 تم إطلاق صاروخ C5k على مقر للقوات الامريكية في ناحية المعتصم . في الساعة السابعة من صباح يوم الخميس الموافق 30 / 3 / 2006 تمكن المجاهدين الابطال من نصب كمين لرتل أمريكي مكون من شاحنات تنقل مؤن و همرات , تم الاشتباك معهم و فتحت عليهم نيران المجاهدين من كل اتجاه و بفضل الله تم تدمير شاحنة و قتل سائقها و اعطاب شاحنتين من الرتل على طريق العوجة - ضباعي . في الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس الموافق 30 / 3 / 2006 تمكن المجاهدين الابطال للتصدي لحفارات و ناقلات تعمل لصالح القوات الامريكية حيث تحاول عمل ساتر ترابي حول حي القادسية في تكريت و بفضل الله تم قتل اثنين من سواق الحفارات . في الساعة الحادية عشر و النصف من صباح يوم الجمعة الموافق 31 / 3 / 2006 تم قنص جندي أمريكي كان متوقف على طريق سامراء - تكريت . و الحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراقالله أكبر ولله الحمد لله دركم أخواننا أبطال الجيش الأسلامى العظيم بارك الله فيكم وفى جهادكم وسدد بالحق رميتكم ومكنكم من رقاب الكفره والمرتدين اللهم ثبت أخواننا المجاهدين الأبطال فى الجيش الأسلامى وأيدهم بنصرك ياقوى ياعزيز اللهم كن للمجاهدين وليا وانزل السكينة عليهم وامن خائفهم واجبر كسرهم واجمع فرقتهم وسدد بالحق رميتهم واحفظ غربتهم وتقبل شهدائهم وانصرهم على عدوك وعدوهم وامددهم بمدد من عندك وبجند من جندك وبقوة من قوتك . . نسئلك يا الله ان ترفع بعزك قدر المجاهدين وان تؤلف بين قلوبهم. وتذهب الروعَ والفزعَ عنهم وتنزع الخوف والجَزعَ من نفوسِهم. وان تجمع كلمة المسلمين حولهم. اللهم عليك بالأمريكان والمرتدين اللهم رد عليهم سهامهم وأجعل الضيق فى صدورهم والضنك فى حياتهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم وحرم عليهم طيباتهم اللهم أجعلهم للنار حطبا ووقودا بارك الله فيكم أخواننا الأبطال فى الجيش الأسلامى العظيم نسأل الله لكم وللمجاهدين فى كل مكان النصر والتمكين
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
يقول أواب:الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر أخواننا ألمجاهدين في بلاد الرافدين اللهم وحد صفوفهم جميعا تحت راية واحده اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم امين
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
الله اكبر الله اكبر
الله اكبر ولله الحمد
بارك الله بكم
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر أخواننا ألمجاهدين في بلاد الرافدين وفي كل مكان اللهم وحد صفوفهم جميعا تحت راية واحده اللهم أفرغ عليهم صبرا اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم امين
بارك الله في أسود سامراء العز أسأل الله أن يسدد رميهم وأن يثبتهم على دينه صدق الشاعر في قوله : وأعز المهيمن بسامراء بطلا له من اسمه أحلى معانيها
