اعلن الرئيس الامريكي جورج بوش امس عن سحب 8 آلاف جندي من القوات الامريكية العاملة في العراق بحلول شباط المقبل. وقال ان سحب تلك القوات يأتي وفق توصيات قائد القوات الامريكية في العراق الجنرال ديفيد بترايوس. مشيداً بدور عشائر الانبار في تثبيت الاستقرار. علي صعيد آخر هدد الناطق باسم رئيس حكومة الائتلاف نوري المالكي امس عناصر الصحوات بمحاكمتهم وفقا لقانون مكافحة الارهاب في حال استمرار انتقادهم للحكومة علي موقفها الرافض لاستيعابهم ضمن الجيش والشرطة وفقا لتعهدات سابقة قدمتها بهذا الخصوص. وكان عدد من قادة الصحوة في بغداد وديالي قد انتقدوا موقف الحكومة منها وعدم اعترافها بالدور الذي قاموا به في محاربة تنظيم القاعدة بعد ان قامت القوات الحكومية باعتقال آلاف منهم واغلاق مكاتبهم ووضع قائمة بالمطلوبين من عناصر الصحوة تقوم بملاحقتهم. وقال الناطق الحكومي علي الدباغ امس ان "الحكومة تحذر العناصر التي تطلق تهديدات حول العودة لممارسة نشاطات مسلحة حيث ستتم محاسبتهم وفق قانون مكافحة ارهاب". واستدرك الدباغ مؤكدا علي "استيعاب عناصر الصحوات" مضيفا "لن نتخلي عنهم". وكانت تقارير امريكية سابقة ذكرت ان الحكومة استوعبت حوالي 600 من عناصر الصحوة البالغ عددها مائة الف في الشرطة. وتخشي الاحزاب الدينية المشاركة في الحكومة من تحول الصحوات الي قوة سياسية منافسة قبل انتخابات مجالس المحافظات. واعترف الدباغ قائلا ان "هذه العناصر ساعدت في استتباب الامن وتطبيق القانون ودحر الارهابيين والخلايا التابعة للقاعدة، وسيتم اخضاع اعداد منهم لدورات تدريبية لمزاولة اعمال تسهم في اندماجهم في المجتمع وتساعدهم علي المشاركة في الاعمار والبناء". لكنه اوضح ان "الحكومة تحتاج للتدقيق في عناصر الصحوة من الاعداد الاضافية التي تعاقدت معها القوات الامريكية واجراء مقابلات شخصية للتثبت من وجودهم الحقيقي وكذلك لوجود عناصر مندسة داخل الصحوات تقوم باعمال مشبوهة وجرائم طالت عناصر الصحوة".