أطلاق صاروخين قامت مجموعة بطلة من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على القاعدة الامريكية في تكريت. وضوح منخفض بسعة (1.9Mb) (تحميل) أطلاق صاروخ قامت مجموعة بطلة من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ على القاعدة الامريكية في الضلوعية. وضوح منخفض بسعة (1.6Mb) (تحميل) عبوة ناسفةقامت مجموعة بطلة من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام في ديالى. وضوح منخفض بسعة (2.48Mb) (تحميل) أعطاب همرقامت مجموعة بطلة من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي أعطاب همر بعبوة ناسفة شمال بغداد. وضوح منخفض بسعة (2.8Mb) (تحميل) عطاب همر قامت مجموعة بطلة من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب همر بعبوة ناسفة في العامرية. وضوح منخفض بسعة (3Mb) (تحميل) اطلاق صواريخ قامت مجموعة بطلة من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على القاعدة الامريكية في الضلوعية. وضوح منخفض بسعة (1.7Mb) (تحميل) مواجهات قامت مجموعة بطلة من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي بهجوم على رتل امريكي ليلا في منطقة التاجي. وضوح منخفض بسعة (2.8Mb) (تحميل) بقايا همر بقايا همر بعد تدميرها في الحويجة. وضوح منخفض بسعة (1.3Mb) (تحميل)