مجاهدو طالبان أفادت الشرطة الأفغانية أن حاكم إقليم لوجار الأفغاني، الموالي للاحتلال الأجنبي في أفغانستان، قتل في هجوم استشهادي قرب كابول اليوم السبت. وقتل المجاهدون عبد الله وارداك خارج منزله في باجمان التي تقع على بعد نحو 20 كيلومترا غربي كابول. وقال غلام مصطفى محسني قائد شرطة الإقليم "كان الحاكم يهم بمغادرة منزله متوجها إلى مكتبه..وفيما كان الحاكم خارجا مع سائقه جرى استهدافه وقتل." ولم يعط محسني مزيدا من التفاصيل. وكان وارداك قائدا لواحد من الفصائل المسلحة التي ساعدت قوات الاحتلال في دخول أفغانستان أواخر عام 2001 . وفي وقت لاحق شغل منصبا وزاريا في ظل الرئيس حامد كرزاي. وهذا ثاني حاكم اقليم يقتل في هجوم انتحاري في الاعوام الاخيرة.