قصة رقيقة - عودة إلي الله كان هذا الرجل يبكي طوال الليل - فهل ستدمع عينيك عندما تقرا قصة هذا الرجل؟ يرويها بنفسه كالآتي : بدأت حياتي ضائعا سكيرا عاصيا اظلم الناس أكل الحقوق..أكل الربا..اضرب الناس..افعل المظالم..لا توجد معصية إلا وارتكبتها شديد الفجور يتحاشاني الناس من معصيتي يقول: في يوم من الأيام..اشتقت أن أتزوج ويكون عندي طفله فتزوجت وأنجبت طفله سميتها فاطمة أحببتها حبا شديدا وكلما كبرت فاطمة زاد الإيمان في قلبي وقلت المعصية في قلبي و لربما رأتني فاطمة امسك كأسا من الخمر فاقتربت مني فأزاحته وهي لم تكمل السنتين وكان الله يجعلها تفعل ذلك. وكلما كبرت فاطمة كلما زاد الإيمان وكلما اقتربت من الله خطوه وكلما ابتعدت شيئا فشيئا عن المعاصي حتى اكتمل سن فاطمة 3 سنوات فلما أكملت الـ 3 سنوات ماتت فاطمة يقول: فانقلبت أسوا مما كنت ولم يكن عندي الصبر الذي عند المؤمنين ليقويني على البلاء فعدت أسوأ مما كنت وتلاعب بي الشيطان حتى جاء يوما فقال لي شيطاني : لتسكرن اليوم سكره ما سكرت مثلها من قبل فعزمت أن اسكر وعزمت أن اشرب الخمر وظللت طوال الليل اشرب واشرب واشرب فرأيتني تتقاذفني الأحلام حتى رأيت تلك الرؤية رأيتني يوم القيامة وقد أظلمت الشمس وتحولت البحار إلى نار وزلزلت الأرض واجتمع الناس إلى يوم القيامة والناس أفواج وأفواج وأنا بين الناس واسمع المنادي ينادي فلان بن فلان هلم للعرض على الجبار يقول: فأرى فلان هذا قد تحول وجهه إلى سواد شديد من شده الخوف حتى سمعت المنادي ينادي باسمي: هلم للعرض على الجبار يقول: فاختفى البشر من حولي (هذا في الرؤية)_وكان لا احد في ارض المحشر ثم رأيت ثعبانا عظيما شديدا قويا يجري نحوي فاتحا فمه فجريت أنا من شده الخوف فوجدت رجلا عجوزا ضعيفا فقلت له : أنقذني من هذا الثعبان فقال لي: يا بني أنا ضعيف لا استطيع ولكن اجر في هذه الناحية لعلك تنج .فجريت حيث أشار لي والثعبان خلفي ووجدت النار تلقاء وجهي فقلت: أأهرب من الثعبان لأسقط في النار !! فعدت مسرعا اجري والثعبان يقترب فعدت للرجل الضعيف وقلت له: بالله عليك انجدني انقذني فبكى رافه بحالي وقال:أنا ضعيفا كما ترى لا استطيع لك شيئا ولكن اجر تجاه ذلك الجبل لعلك تنجو فجريت للجبل والثعبان سيخطفني فرأيت على الجبل أطفالا صغارا فسمعت الأطفال كلهم يصرخون: يا فاطمة أدركي أباك أدركي أباك !! فيقول: فعلمت أنها ابنتي ويقول : ففرحت أن لي ابنه ماتت وعمرها 3 سنوات تنجدني من ذلك الموقف فأخذتني بيدها اليمني ودفعت الثعبان بيدها اليسرى وأنا كالميت من شده الخوف ثم جلست في حجري كما كانت تجلس في الدنيا وقالت لي : يا أبت ( الم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله ) فقلت : يا بنيتي اخبريني عن هذا الثعبان . قالت هذا عملك السيئ أنت كبرته ونميته حتى كاد أن يأكلك. أما عرفت يا أبي أن الأعمال في الدنيا تعود مجسمه يوم القيامة. قلت : وذلك الرجل الضعيف؟ قالت: ذلك العمل الصالح أنت أضعفته وأوهنته حتى بكى لحالك لكن لا يستطيع فعل شيئا لحالك ولولا انك أنجبتني ولولا أني مت صغيره ما كان هناك شيء ينفعك يقول: فاستيقظت من نومي وأنا اصرخ قد آن يا رب - قد آن يا رب ( الم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله ) يقول واغتسلت وخرجت لصلاه الفجر أريد التوبة والعودة إلى الله يقول: دخلت المسجد فإذا بالإمام يقرا نفس الآية : ( الم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله ) ذلك هو مالك بن دينار من أئمة التابعيين هو الذي اشتهر عنه انه كان يبكي طول الليل ويقول :الهي أنت وحدك الذي يعلم ساكن الجنة من ساكن النارفأي الرجلين أنا اللهم اجعلني من سكان الجنة ولا تجعلني من سكان النار وتاب مالك بن دينار واشتهر عنه انه كان يقف كل يوم عند باب المسجد ينادي ويقول: أيها العبد العاصي عد إلى مولاك أيها العبد الغافل عد إلى مولاك أيها العبد الهارب عد إلى مولاك مولاك يناديك بالليل والنهار يقول لك : " من تقرب مني شبرا تقربت إليه ذراعا ومن تقرب إلي ذراعا تقربت إليه باعا ومن آتاني يمشي أتيته هرولة " نسألك تبارك وتعالى أن ترزقنا التوبة و أن نلقاك و ليس علينا ذنب لا اله إلا أنت سبحانك أني كنت من الظالمين أرسلها إلى كل من تعرف فربما تكون سبب في هداية وتوبة غيرك وتخيل عظم الأجر الذي ستحصل عليه اللهم صل و سلم و بارك علي الحبيب المصطفي و علي آله و صحبه و سلم و الحمد لله رب العالمين احتراماً للحقوق وللجهود رجاءً عند نقل الرسائل ذكر المصدر لــ مجموعة الفردوس البريدية