مفكرة الإسلام: أصيب أربعة مواطنين فلسطينيين برصاص جيش الاحتلال "الإسرائيلي" في قرية عصيرة القبلية جنوب مدينة نابلس في الضفة الغربية. وذكرت مصادر فلسطينية أنه تم إخلاء اثنين من المصابين بواسطة سيارات الإسعاف إلى أحد مستشفيات مدينة نابلس وكانت إحداهما طفلة في الحادية عشرة من عمرها أصيبت برصاصة في الكتف، فيما تجري محاولات الآن لإخلاء المصابين الآخرين. وأوضح شهود عيان من داخل القرية، التي تتعرض منذ صباح اليوم لاعتداء كبير من قبل "مستوطنين" متطرفين، أن هؤلاء "المستوطنين" هاجموا أكثر من خمسة منازل ودمروا محتوياتها بالكامل. وقال الشهود إن أهالي القرية هبوا لنجدة مواطني الحارة الشرقية من القرية التي مازالت تتعرض لهجوم "المستوطنين"، وأخبر شاهد عيان وكالة الأنباء الفلسطينية أنه في الوقت الذي يواصل فيه "المستوطنون" عدوانهم على أهالي القرية أغلق جيش الاحتلال الطرق الموصلة إليها وفرض حظر التجول عليها. قوات الاحتلال تقتحم قباطية ومسلية في جنين وفي تطور آخر اقتحمت قوات الاحتلال "الإسرائيلي" في ساعات متأخرة من مساء أمس، بلدة قباطية وقرية مسلية في محافظة جنين شمال الضفة الغربية. وذكرت مصادر أمنية أن قوة احتلالية قوامها سبع دوريات اقتحمت البلدة والقرية، وجابت شوارع مدينة جنين وسط إطلاق الأعيرة النارية وقنابل الصوت. وأشارت المصادر إلى أن قوات الاحتلال شنت حملة تمشيط وتفتيش واسعة النطاق لأكثر من ساعة، بين قباطية ومسلية، ولم يبلغ عن اعتقالات.