حديث مهم .. اطلع عليه .. انشره لعشرة .. أو مائة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد : في خضم متاهات عالم الشبكة العنكبوتية يطالعنا بين الفينة والأخرى شيء من هذه العناوين : حديث مهم .. اطلع عليه .. انشره .. أرسله لعشرة .. ثم يقوم من يحب الخير بسرعة إلى إعادة نشره بين الناس . سبحان الله .. هل تأمل الإنسان قبل أن ينشر ؟ تأمل .. فما من حركة ولا سكنة إلا نحن محاسبون عليها أمام الله . تأمل .. فالله عز وجل يقول : " إنا نحن نحي الموتى ونكتب ما قدموا وآثارهم " ، فكل ما تقوم به يحصيه الله عليك ويكتبه المَلَك . تأمل .. فالنبي صلى الله عليه وسلم قد صح عنه في صحيح مسلم وغيره أنه قال : من كذب علي متعمدا فليتبوء مقعده من النار . تأمل .. فإني أقولها لك مشفقا عليك إن أغلب ما وقفت عليه من الأحاديث التي تنشر بمثل هذه الطريقة إما خرافة وإما حديث موضوع مكذوب على النبي صلى الله عليه وسلم ، فهل تريد أن تكون شريكا في الإثم بسبب سرعتك وعدم تأنيك ؟ تقول لي : وكيف أتأكد ؟ أقول لك : الجواب سهل ويسير : تسأل أحد أهل العلم ، ولا تكن كالببغاء يردد كل ما يسمع . تقول لي : لا أجد من أهل العلم بالحديث أحدا أمامي . أقول لك : احمد لله ـ حفظك الله ـ فمواقع تخريج الحديث عبر الشبكة منتشرة ولله الحمد ، فادخل وضع كلمة من الحديث الذي تبحث عنه ، وتخرج لك النتيجة . وهذا مثلا موقع تخريجات الشيخ الألباني ـ رحمه الله ـ : http://arabic.islamicweb.com/Books/albani.asp وهذا موقع الدرر السنية : http://www.dorar.net/mhadith.asp فإن عجزت يا عبد الله عن ذلك كله ، فلا تنشر ، ولتكسر الأقلام المتسرعة ، ولتحبس لوحات المفاتيح عن الضغط عليها حتى لا تنشر يوما ما يجعلك يوم القيامة معرضا للعذاب ، والذي يجعلك تضغط على أزرار الإرسال لغيرك قبل التأكد يجعلك تضغط على أزرار التأكد من صحة الحديث . قد قلت ما قلت إعذارا إلى ربي وغيرة على سنة نبيِّ ـ صلى الله عليه وسلم ـ ثم شفقة عليك أن يمسك عذاب من الرحمن فتلفحك النيران ، والله يتولاني ويتولاك ويجعلني وإياك ممن ينصر سنة الحبيب ـ صلى الله عليه وسلم ـ . كتبها من يرجو عفو ربه / أيمـــن ســـــــاميالمشرف العام على موقع الفقهhttp://www.alfeqh.com