تظاهرة لاحفاد القردة والخنازير مغتصبي معاليه أدوميم مفكرة الإسلام: تمكن مقاوم فلسطيني، فجر اليوم السبت من طعن مغتصب صهيوني وإحراق أحد المنازل في مغتصبة "يتسهار" جنوب مدينة نابلس (شمال الضفة الغربية). وقالت مصادر إعلامية عبرية: إن فلسطينياً تمكن من طعن فتى صهيوني في مغتصبة "يتسهار" قبل أن يتمكن من الانسحاب إلى إحدى القرى الفلسطينية القريبة، موضحة أن حالة المستوطن متوسطة وأنه جرى نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج, وفقا للمركز الفلسطيني للإعلام. اقتحام قرى بنابلس هذا وقد اقتحمت قوات الاحتلال قريتي مادما وعصيرة القبيلية جنوب نابلس، وفرضت منع التجول على القريتين وشرعت بعمليات بحث وتفتيش واسعة في منازل المواطنين بحثا عن منفذ الهجوم. وأشار مواطنون من القريتين إلى أن جنود الاحتلال ابلغوهم بأنهم يقومون بعمليات بحث عن فلسطيني نفذ عملية الطعن وحرق المنزل في "يتسهار"، كما هاجم عشرات المغتصبين منازل المواطنين في قرية عصيرة القبلية، وسط إطلاق للنار، مما أدى إلى إصابة المواطنين نورعلي ووفاء محمد صدقي بعيارين ناريين، ومنعت قوات الاحتلال سيارات الإسعاف من دخول القرية لإخلاء الجرحى، وقد تم نقل الجريحين بسيارات خاصة إلى مدخل القرية حيث تتواجد سيارات الإسعاف، ووصفت حالة الجريحين بأنها متوسطة. وأفادت مصادر محلية في قرية عوريف جنوب نابلس أن عشرات المغتصبين تواجدوا حول القرية وأغلقوا الطريق الرئيسي بين قريتي عوريف وعصيرة القبلية. 13.09.2008