الشبكة الصومالية للمعلومات:- أخلت القوات الإيثوبية جميع قواعدها العسكرية في مدينة بلدوين الساعة 12من البارحة حيث تمركزت في تقاطع "جنتي كندشي" التي تبعد حوالي 5 كلم شرقي المدينة. واستيقظ سكان مدينة بلدوين، والقواعد العسكرية الإيثوبية خاوية، كما شاهدوا تواجد قوات المجهادين في تلك القواعد التي استولوا عليها بدون قتال. من جهته قال المجهادين بأنهم "استعادوا سيطرتهم على مدينة بلدوين بدون قتال بعد ان ارتحلت القوات الايثوبية" . وبعد مغادرة القوات الإثيوبية للمدينة , استعادت صباح اليوم حيويتها الاقتصادية، حيث فتحت المحلات التجارية التي كانت مغلقة بسبب التواجد الإثيوبي، كما فتحت المساجد التي لم تتعهد فتح أبوابها هذه الأيام. وعلى صعيد آخر تأكد خروج من تبقى من نظام الحكومة الفدرالية من المدينة فيما يعتقد أنها بداية لانسحاب إثيوبي من جميع الأراضي الصومالية.