م/بعض عمليات الجيش الاسلامي في العراق خلال الفترة 5-7 /10 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض من العمليات التي قام بها اخوانكم في الجيش الاسلامي خلال المدة المذكورة و الحمد لله رب العالمين : قامت كتيبة أبو غريب 5/10 بعد المغرب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة أمريكية في منطقة أبو غريب ، ولم يتسن بعـد معـرفة خسائر العـدو الأمريكي . في يوم 5/10 تفجير لغم أرضي في عربة همر أمريكية وتم إصابتها بإصابة مؤثرة فقامت همر أخرى من الرتل الأمريكي بإطلاق نيران على الأهالي في منطقة يثرب غرب بغداد ، وقرب قاعدة البكر الجوية التي تتخذها القوات الامريكية قاعدة لها . يوم 6/10 ظهرا تفجير لغم ارضي على عربة همر أمريكية وتم إصابتها إصابة مؤثرة في يثرب . يوم الخميس 6/10 صباحا الساعة العاشرة تدمير عربة همر أمريكية بعبوة ناسفة قرب مدخل محافظة تكريت . كما قتل بنفس اليوم الخميس 6/10 جاسوس في منطقة بيجي شمال بغداد في منطقة ألبوعجيل . يوم الجمعة 7/10 بعد صلاة العصر قامت كتيبة تابعة للجيش بإطلاق ثمانية قذائف هاون عيار 82 ملم على العدو الأمريكي في أبو غريب. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الاسلامي في العراق