بسم الله وكفى والصلاة والسلام على المصطفى وبعدُ :فـور سمـاعي الخبـر من أحد أقـاربي في الـرمادي ألا وهو خبـر انغماس &quot; المـحزم &quot; في أحد المطاعم التي يجتمع بها المـرتدون في منطقة &quot; الخمسة كيلو&quot; والتي يـتوهم النـاس إن الأمن قد استتب بهـا ونسوا إن هنـاك أُسوداً لاتنـامُ على ضيـم نسوا رجـال الأنصـار وإن قـلوا المـهـاجرين ..!! فقد تـعود أهلُ الـرافدين عـامة وأهلُ الأنبـار خـاصة إن منـفذي العمليات الإنغماسية ..!! هم مهـاجرون أو كمـا يسميهم البعضُ &quot; عرب &quot; أعزَ الله هؤلاءِ العرب وجعلنـا كمثلهم نـعم كـان السينـاريو يمـرُ دائمـا على أهلِ الأنبـار وأراضي المسلمين عـامة سيـارتان إلى ثلاثة و &quot; صهريج &quot; أو &quot; شـاحنة &quot; تقفُ ويقفُ أحد الأسود وهـو يـودع أحبـابهُ ويـتوعدُ أعدائهُ نـعم .. أنعم بهِ من وعيد فإن شـوهد مـوقف كهذا وخـاصةً إن أنشد المهـاجرُ إنشـودةً عَلِم القـومُ إنه &quot; المنغمس &quot; فأخلوا لهُ المكـان وراقـبوه من بعـيد وشـاهدوا صنيعهُ بـالأعداء ..!! وتعجبوا فقـالوا هم &quot; العربُ &quot; فقط من يفجرون أنفسهم ..!! وينغمسون ..!! فقلنـا ويحكم إنهـا الشـهـادة .. ويحكم إنهـا الجنـان والحور الحسان .. نعـم إنهـا الجنـان ومرافقة الأصحاب والأنبياء .. حقـاً مـاأروعهـا من كلمة ؟ &quot; فـُزتُ وربِ الكعبة &quot; ؟ فـانقضَ أُسـود الأنصـار بسباقٍ وعنـاد لنيل أسمى الأُمنيـات موبخين العـامة وموضحين لهم الأسباب ..!! نعم إنهـا &quot; الدقمة &quot; أو بالأكثر &quot; شاحنة &quot; &gt;&gt; سيكل على قولة أبو العيناء رحمه الله . فقـد تعلم الأنصـار هذه الكلمة من أحبـابهم المهـاجرين .. حقـاً مـا أروعهم من خليط ..!! أنصـارُ ومهـاجرين لله وحده لاغير .. لامن أجلِ رايـةٍ عميـاء .. ولامن أجلِ وطنيةٍ ضـراء .. ولامن أجل ولي أمرٍ فاسق .. بـل إنهـا أسمى وأحلى وأبهى إنهـا .. ( أن يكـون الدين كله لله ) فأنعم بهمُ ربـي من أنصـار ومهـاجرين .. فالمحزمُ .. المظفرُ .. المؤيدُ .. للهِ درُ الأُسدِ المحـزمين الله أكبـر الله أكبـر صرختُ بهـا في وجـوه عشيـرتـي في ولايـة الأنبـار فـور سـمـاعي الخبـر الله أكبـر الله أكبـر صـرختُ بهـا في وجـوه المتـخاذلين المنافقين والمـتوهميـن النصـر الريشاوي فـور سمـاعي الخـبـر ..!! تـذكرتُ شيخي الحبيب وهو يلقي شعرهُ الطيب ( لن يـَسكتَ الأُسد عن ما ألم بهمُ ) وتذكرتهُ وهو يقـول ( يـاكتـائب الإستشهاديين سيـروا على بركة الله لاتدعوا لهم قافلة تسير ولاحاجزاً يقفون فيه أحيلوا ليلهم نهارا وصبحهم نـارا ) وتذكرته يـقول ( ذروة الدين جهـادٌ في الصميم فلنجـاهد أو لتلفظنـا الحيـاةً ) وتذكرتُ وعيدهُ للمرتدين ( ليس عندنـا لهم إلإ السيفُ البتـار وبيننـا وبينهم بيـانيا ووقـائع تشيبُ لهولهـا الولدان ) رحمك الله شيخي وتقبلك في أعالي الجنان وألحق بك شهدائنـا الأطهـار المـحزمين وألحقنـا بهمُ بعد إثخانٍ بالعـدو ونكـاية . منقول