مفكرة الإسلام: في جريمة دموية جديدة دهست سيارة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال "الإسرائيلية" الطفل الفلسطيني البريء مهران محمد الجعبري الذي لم يتجاوز عمره خمسة أعوام، وذلك في مدينة الخليل. وأكدت مصادر طبية فلسطينية أن حالة الطفل محمد توصف بالحرجة، حيث دخل إلى قسم الطوارئ في مستشفى "الخليل"، مصابًا بجروح وكسور في مختلف أنحاء الجسد. وأوضحت المصادر أنه في وقت لاحق نقل الطفل إلى مستشفى "عين كارم" في القدس لخطورة حالته. وذكر شهود عيان أن شرطة الاحتلال "الإسرائيلية" قد حضرت إلى مكان الحادث الذي وقع في حي "الجعبري" بالخليل وفتحت تحقيقًا لكشف ملابساته. استشهاد فتى فلسطيني في بيت لحم برصاص الاحتلال: وفي حادثة عدوانية أخرى، أطلقت قوات الاحتلال "الإسرائيلية" النار، يوم السبت، على فتى فلسطيني وأردته قتيلاً في قرية تكوع بالقروب من بيت لحم. وذكرت مصادر طبية فلسطينية في مستشفى بيت جالا إن الفتى حسن حميد البالغ من العمر 16 عامًا قد استشهد بعد أن أصابه عيار ناري في صدره. وقال شهود عيان إن جنود الاحتلال أطلقوا النار بذريعة أن الدورية التي دخلت القرية تعرضت للقذف بالحجارة.