الإمارة:::طالبان / مقتل 9 من أفراد الشرطة في ولاية بلخ – 14/9/2008 بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 من أفراد الشرطة في ولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) – 14/9/2008 قتل في الساعة 10:15 من مساء أمس تسعة شرطيي الإدارة العميلة حينما استوجهوا بكمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "نوشار" بمديرية تشمتال بولاية بلخ. حسب النبأ، استوجه أفراد الشرطة بكمين المجاهدين حينما كانوا متجهين إلى مركز المديرية بعد تفتيشهم بيت الملا جلال في المنطقة. وغنم المجاهون تسعة قطع رشاشات خفيفة ومهمات عسكرية أخرى، وبعد الهجوم إنسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالإمارة:::طالبان / هجوم واسع على مركز عساكر القوات الأمريكية في ولاية لغمان – 14/9 بسم الله الرحمن الرحيم هجوم واسع على مركز عساكر القوات الأمريكية في ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) – 14/9/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 1:15 بعد منتصف ليلة أمس على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة بنيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة من أربع جهات في منطقة "قلعه بازار" مقابل مركز مديرية اليشنك بولاية لغمان. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعتين، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المركز والخيام الواقفة داخل المركز، لكن حتى الآن لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يضيف النبأ، بعد المعركة فتح العدو نيران رشاشاتهم على عدد من الأهالي حيث كانوا ينقلون مرضاهم من المنطقة تجاه مركز المديرية، مما أسفر عن إستشهاد عدد منهم وإصابة عدد آخر حيث بعد ذلك تم نقلهم للعلاج إلى قاعدة باجرام الجوية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
الإمارة:::طالبان / إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية قندوز – 14/9/2008 بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 14/9/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 1:15 بعد منتصف ليلة أمس على نقطة "اثقلان" الأمنية للشرطة في منطقة "شيروان" بمديرية دشت آرتشه بولاية قندوز، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل ستة شرطيين في النقطة، وغنم المجاهدون مهمات وأسلحة الجنود القتلى، وبعدها أحرقوا مبنى النقطة. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت فعاليات المجاهدين ضد العدو في المناطق التابعة لهذه المديرية، قبل ثلاثة أيام أيضا قتل المجاهدون قائد محلي للجيش العميل (القائد كل) حينما كان متجها من مدينة قندوز إلى مركز المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
الإمارة:::طالبان / مقتل 8 جنود أجانب في هجوم إستشهادي في بولدك بولاية قندهار – 14/8 بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود أجانب نتيجة هجوم إستشهادي في بولدك بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/9/2008 نفذ المجاهد البطل: عبد السلام أحد إستشهاديي إمارة أفغانستان الإسلامية هجوما إستشهاديا في الساعة 10:15 من صباح اليوم (14-9-2008) على قافلة سيارات يوناما الأجنبية في منطقة "زنجير" بمركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما اسفر عن تدمير سيارتين من نوع كروزين وقتل ثمانية موظفين اجنبيين رفيع المستوى. حسب النبأ، أسفر الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة سرف عن تدمير نقطة أمنية للشرطة في المنطقة من شدة الإنفجار، وقتل تسعة شرطيين فيها. وجدير ذكره بأن قبل يومين أيضا دمرت سيارتين من نوع كروزين للعدو وقتل ثمانية جنود أجنبيين رفيع المستوى اثر هجوم مماثل في منطقة " تقاطع كابل" بمدينة قندهار مركز الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
الإمارة:::طالبان / مقتل 9 من أفراد الشرطة في ولاية بلخ – 14/9/2008 بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 من أفراد الشرطة في ولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) – 14/9/2008 قتل في الساعة 10:15 من مساء أمس تسعة شرطيي الإدارة العميلة حينما استوجهوا بكمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "نوشار" بمديرية تشمتال بولاية بلخ. حسب النبأ، استوجه أفراد الشرطة بكمين المجاهدين حينما كانوا متجهين إلى مركز المديرية بعد تفتيشهم بيت الملا جلال في المنطقة. وغنم المجاهون تسعة قطع رشاشات خفيفة ومهمات عسكرية أخرى، وبعد الهجوم إنسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
######################################### ############################################
الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين.
