الدكتور يوسف القرضاوي مفكرة الإسلام: شنت وكالة "مهر" للأنباء الإيرانية، هجومًا حادًا على العلامة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي، على خلفية تحذيره من خطورة تنامي المد الشيعي ومحاولة غزو المجتمعات السنية. وطالبت الوكالة الشيخ يوسف بأن يترك ما أسمته بالعصبية الجاهلية ضد شيعة رسول الله صلى الله عليه وسلم، زاعمة أن الشباب العربي أصبح يتوجه الآن نحو المذهب الشيعي الثوري. وفقًا لوكالة مهر الإيرانية. سباب وشتم واتهمت الوكالة الشيخ يوسف بأنه يتحدث نيابة عن زعماء الماسونية العالمية وحاخامات اليهود. ووجهت سيلاً من عبارات السب والقذف بحق القرضاوي، قائلة إنه يتحدث بلغة تتسم بالنفاق والدجل وتنبع عن أفكار طائفية، وهو ما أفقده وزنه ـ حسب زعمها ـ بعد أن تفوه مثل هذه الكلمات البذيئة ضد شيعة آل رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقالت: إن كلامه يصب في مصلحة الصهاينة وحاخامات اليهود الذين يحذرون من المد الشيعي بعد هزيمة الجيش الإسرائيلي في جنوب لبنان عام 2006 أمام "حزب الله". حسب زعم الوكالة. معجزات آل البيت: وادعت الوكالة الإيرانية أن "التوجه نحو المذهب الشيعي يأتي ضمن معجزات أهل البيت عليهم السلام التي لا يدركها إلا أولو الأبصار"، ودعت القرضاوي بأن يتقبل الأمر الواقع ويترك معاداة أهل البيت عليهم السلام ويستغفر ربه، على حد قولها. وادعت أن الشعوب المسلمة الواقعة تحت الاضطهاد والظلم وجدت ضالتها في المذهب الشيعي، زاعمة أن الشيعة قدموا نموذجًا رائقًا من الحكم الإسلامي لم يكن متوافرًا بعد حكم النبي عليه السلام وحكم أمير المؤمنين علي بن أبي طالب. وكان القرضاوي حذر في تصريحات نشرتها صحيفة "المصري اليوم" مؤخرًا من خطر تنامي المد الشيعي في المجتمعات السنية، وقال: إن "خطرهم يكمن في محاولتهم غزو المجتمع السني، وهم يهيئون لذلك بما لديهم من ثروات بالمليارات، وكوادر مدربة على التبشير بالمنهج الشيعي في البلاد السنية خصوصًا أن المجتمع السني ليست لديه حصانة ثقافية ضد الغزو الشيعي". 14.09.2008