إمارة القوقاز الإسلامية\ تصفية إثنين من عملاء fsb في وسط جوهر بأمارة القوقاز بسم الله الرحمن الرحيم تصفية إثنين من عملاء fsb في وسط جوهر فترة الاصدار: 12 سبتمبر 2008, 16:37 وفقا لمصدر قفقاس سنتر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز, تم تصفية إثنين من عملاء جهاز الأمن الروسي السري fsb في يوم الجمعة 12 رمضان 1429 هـ (12-09-2008م) في وسط مدينة جوهر قرب المسجد الرئيسي, مباشرة بعد صلاة الجمعة. و لم تذكر تفاصيل أرخى حول العملية الخاصة التي نفذتها وحدة تخريبية للمجاهدين. نود أن نذكر قرائنا أن النظام العميل المرتد منع بشكل مطلق كشف العمليات الخاصة الناجحة و العمليات التخريبية من للمجاهدين, خصوصا إذا وقعت في العاصمة جوهر. الله اكبر..الله اكبر..الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة القوقاز الاسلامية