السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما ننظر الى الشرائح الاجتماعية باغلبيتها في وطننا العربي على امتداده نلاحظ ان اهم واكبر مشكلة تواجهنا كافراد تعيش في مجتمع واحد صغير كان او كبير يبدأ من الاسرة الى المدرسة الى الحي والريف وثم المدينة تصل الى البلد الواحد...هو عدم تقبل اختلاف الاخر هناك ازمة حقيقة يعاني منها العرب عموما بتقبل الاختلاف مهما كان الاختلاف ان كان بالرأي او باللباس اومنهج الحياة وصولا الى اكبر عقدة وهي الدين الاختلاف في الرأي لا يفسد للود قضية جميل جدا هذا الكلام والجميع يردده دائما ولكن هل يا ترى هو نابع فعلا عن قناعة بهذا الامر ام هو مجرد مجاملة ودبلوماسية الحوار لانهاء النقاش حتى لا يفضي الى عراك او عداء ان الله تعالى خلق الناس مختلفين ...بيض وسود ...عرب واعاجم..معنا وضدنا هل يوجد هناك اثنان على وجه الكرة الارضية متطابقان؟! .حتى التوأمان الحقيقيان المتشابهان بالشكل مختلفان بالشخصية والتفكير .. هل نستطيع ان ننظر للحياة بلون واحد؟؟واذا قررنا ذلك الن نختلف على اللون الذي سنختاره ؟؟ الاختلاف في الحياة .. ارض سهولا وجبالا ...سماء غيوما وامطارا...ماء سيولا وانهار.هواءعواصف ورياحا في الانسان....ذكر وانثى..طفلا ومراهقا...شابا وكهلا في الاعراق...بيض...سود...صفر... في اللغات...العربية ..الانكليزية..الفرنسية........القائمة طويلة جدا وليس في يدنا الغاء الاخر الى اذا تعدى حدود الله وشريعتنا الاسلامية واضحة وضوح الشمس في تحديد متى يكون اختلافنا يجب ان يوضع له حد وما هو هذا الحد