السلام عليكم و الصلاة و السلام على اشرف المرسلين سيدنا و حبيبنا و نبينا محمد رسول الله و على آله و صحبه أجمعين و من تبعهم باحسان الى يوم الدين ما كنت لأضع هذا الموضوع و الذي قد يحمله البعض في غير وجهه الحقيقي، لولا بعض الغموض الذي لاحضناه من خلال بعض الاساليب التي توحي بان هناك أشياء مضمرة اتجاه هذا المنتدى المحترم الذي نعزه كثيرا نظرا للتسامح و روح الاخوة التي تقرب المسافات بين جميع الأطراف التي لمسناها حقيقة واضحة كوضوح الشمس مقارنة ببعض الأماكن الأخرى التي لا ترضى الا على الذين يرضوها .... من هنا اخوتي الكرام دفاعا عن منتدانا المحترم الذي نعتبره أسرتنا الثانية و المتواجدين فيه اخوانا لنا معززين مكرمين و ان اختلفنا مع بعضنا البعض فما يجمعنا أكبر مما يفرقنا و ما يوحدنا أكثر مما يشتتنا نريد فقط أن يرد اعتبار هذا المنتدى مما ناله من بعض الشبهات و الأقاويل التي نعتبرها زلة لسان في لحظة سهو .... اليكم اخواني بارك الله فيكم و رعاكم هذا الرابط الذي يطعن في منتدانا بداية مما يسمون أنفسهم مشرفين هداهم الله و ايانا الى سواء السبيل http://www.m3ark.com/forum/showthread.php?t=8964 لماذا لا نتقبل بعضنا البعض ؟ هل هذا الكلام دقيق يا أنصار دولة العراق الاسلامية ؟؟ و أنتم الذين وجدتم كل الترحيب فقط الصدق و الاخلاص اذا كنت دا رأي فكن دا عزيمة **** فان فساد الرأي أن تترددا من استبد برأيه هلك ، و من شاور الرجال شاركها في عقولها