بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة السابعة عشرالحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد : الانسحاب المزعوم !!! طالعنا &quot; بوش الصغير &quot; في الأسبوع الماضي بقرار سحب 8000 من زبانيته بذريعة تحسن الوضع الأمني في العراق كما يدعي ، وما هذا القرار إلا محاولة يائسة للتغطية على الفشل الذريع لسياسته الرعناء قبيل موعد الانتخابات الأميركية ، في الوقت الذي تتصاعد فيه أصوات الأميركان المطالبة بسحب القوات من العراق وإيقاف الخسائر البشرية والمادية ، فوصل الحال بالجمهوريين إلى خسارة قاعدتهم الانتخابية التي أوصلتهم إلى رئاسة الولايات المتحدة . إن الغطرسة والعنجهية الأميركية أبت إلا أن تسدر بغيها ، فإعلان &quot; بوش &quot; عن سحب جزء لا يذكر من جنوده في العراق ما هي إلا عملية لذر الرماد في عيون المعارضين لسياسته ، وهي ورقة توت ضعيفة غطى بها عورة خيبته في إدارة سياسات أميركا الداخلية والخارجية ، فالحقيقة التي غابت عن الكثيرين أن الاحتلال قد عزز وجوده في بلادنا عام 2006 بقوات يزيد عددها عن 21 ألف مقاتل ، فزاد من حجم وجوده وأضاف أصفاراً جديدة إلى خسائره المليارية ، وحاول تعويض الخسائر البشرية بين صفوف قواته والتي زادت عن الـ 25 ألفاً بين قتيل وجريح طوال خمس سنين من ضربات المجاهدين المتعاقبة . واليوم يخدع &quot; بوش &quot; مواطنيه بأنه قد سحب 8000 جندياً من العراق ، فهلا أخبرهم أنه قد عزز قواته بـ 13 ألف جندياً ليكون إلى الحقيقة أقرب ؟! وأنى يتكلم بالحق وهو الكذاب الأشر ؟! المالكي .. والحفاظ على مرتبة الفشل ! مرة بعد أخرى تثبت حكومة المالكي جدارتها في خدمة سياسة المحتل وفشلها في مهمتها الفعلية بإدارة ملف الخدمات التي تمس المواطن العراقي، فلا زال حال هذه الملفات يزداد سوءاً يوما بعد يوم وخاصة الملف الصحي الذي وضع بيد أناس مجرمين لا هم إلا خطف الناس وقتلهم وابتزازهم . فاليوم توشك أن تحل بالبلاد كارثة إنسانية بانتشار وباء الكوليرا في عدة مناطق وخاصة محافظة بابل والتي أعلن أحد مسؤوليها المحليين أنها منطقة منكوبة ، ولم تبادر الحكومة لتدارك وقوع هذه الكارثة الإنسانية بل هونت من شأنها ، وصرح بعض المسؤولين في وزارة الصحة بأن الأمر ليس بهذا التعقيد ليداروا بذلك فشلاً آخر يضاف إلى سجلاتهم السوداء ، وقد اتهم مرصد الحريات الصحفية وزارة الصحة بحجب معلومات خاصة عن هذا الوباء مما تسبب بانتشاره . ومن الجدير بالذكر أن مجلة السياسة الخارجية foreign policy أعدت دراسة وضعت فيها تصنيفاً للدول الفاشلة اعتماداً على عدد من المؤشرات السياسية والاقتصادية والاجتماعية ومن بينها ( شرعية الدولة ، ومستوى الخدمات ، وحقوق الإنسان ) حيث احتلت حكومة المالكي المرتبة الخامسة من حيث الفشل في إدارة تلك الملفات من بين 177 دولة . الصحوات ... والخذلان المستمر كنا ولا زلنا نرفع أصواتنا جهاراً بأن المحتل وحكومته ليس لهم أي وعود أو عهود ، وأثبتت الأيام صدق ما أخبرنا رب العزة عنهم بقوله ( لاَ يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلاًّ وَلاَ ذِمَّةً ) ، فلقد اغتر أفراد مجالس الصحوات بالوعود الأميركية بتسليمهم إدارة مناطقهم ومنع الميليشيات الطائفية من السيطرة عليها ، لكن الواقع أثبت زيف وكذب تلك الدعاوى ، وضربت أميركا بوعودها عرض الحائط وأعلنت عن تسليم ملف الصحوات لحكومة المالكي ، تلك الحكومة التي تتربص بهم الدوائر والساعية بجد لإنهاء ملفهم ، سوى نسبة الـ 20% الهزيلة منهم والتي تنوي ضمها إلى براثن أجهزتها الأمنية ، ويتذرع المالكي بأن الصحوات مخترقة من قبل الإرهابيين ، متناسياً في الوقت نفسه الاختراق الرهيب للميليشيات في أجهزة الجيش والشرطة وإدخاله 18 ألف عنصر من مجرمي الميليشيات إلى تلك الأجهزة بصورة رسمية ، وهذا يدل على نفس حكومة المالكي الطائفي البغيض في التعامل مع مكونات الشعب العراقي ، وهو يدعونا إلى التشكيك في كل نوايا تلك الحكومة الطائفية وبكل سياساتها . فنصيحتنا لأفراد الصحوات أن يختاروا الطريق الذي يشرفهم في الدنيا والآخرة ، طريق الجهاد والمجاهدين ، وألا ينخدعوا مجدداً بوعود المحتل الكاذبة ، وأن يتمايزوا بأنفسهم عن صف الاحتلال وأذنابه ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) . 14-رمضان-1429هـ 14-9-2008مـ www.jaami.info