لقد أخضع الصيام للمآرب والمقاصد السياسية دون مراعاة لوجود رب عظيم . او استشعار لمسؤولية ملايين المسلمين الذين يفطرون أول الشــهر فلا بد لهم من صيــام يوم او يومين من أيــام العيد !! فالهلال لا يهل من جهة المغرب – كما هو المعروف والمعتاد – وإنما ينتظر خبره من جهة ( المشرق ) !. وهؤلاء ( أهلَ المشرق هداهم الله ) يتعمدون مخالفة مسلمي الأرض جميعا وكل عام فلا يصومون بصومهم ولا يفطرون معهم ، لا لشيء الا لعزل جمهور الشيعة عن بقية المسلمين عزلاً تاماً في العقائد والشرائع والشعائر والمشاعر. وهكذا والمأساة تتكرر كل عام ، فاستهان الناس بهذا الركن العظيم وشعيرتين عظيمتين هما الإهلال بالصيام أول رمضان والإفطار أول شوال ! وللجنس نصيب في فتاوي رمضان! من فضلك اقرأ هذه الفتاوى اضغط هنا