بسم الله الرحمن الرحيم لقد اصبح التكفير من قبل انصار دولة العراق الاسلاميه امر خطير فقد نشاء هذا الجيل الضال بعد الاختلافات الخطيره والفتنه بين المجاهدين وخاصه (الجيش الاسلامى والدوله الاسلاميه ) والتى ارتكبة باسم الجهاد اخطاء كبيره وانا لا الومهم على هذا لانهم بشر واحتمل خطاهم موجود ولكن اخطر هذه الاخطاء هو (الفكر التكفيرى) الذى انتشر بشكل كبير بين المنتديات الجهاديه والتى هى اول من تدعم انتشار هذا الفكر الضال حتى اصبح من يحمل هذا الفكر ليس فى العراق ولكن خارجه ايضا فهم قوم ضلاله يكفرو كل شىء المجاهدين والعلماء حتى من يعارضهم فى الراى يصفونه بالرده والتكفير وهذا الفكر اساس خروجه من (الدوله العراق الاسلاميه )فانا لااتكلم على جنودها فانا لا اعرف باى حال هم الان ولكن اظن الاوضع الان مستقره بينهم وبين الجيش والتوطر الاعلانى بينهم مستقر نوعا ما ام عن الاحداث على الارض فانا لا اعرف عنها شى ولكن عليهم كجيش ودوله تصليح ما بدر منهم من اخطاء واخص بذللك الدوله الاسلاميه لانها اخطاءت خطاء ليس بمادى كما اخطء الجيش الاسلامى ولكنه خطء معنوى ولكنه يتعدى بكثير اخطاء الجيش من وجهة نظرى لانه ضرب فكر وساعد فى انتشار التكفير والتكفيريون بين انصارها وخاصه اصحاب النفوس الضعيفه والجهله منهم فهم ياخذو الكلام دون تفكير اصبحو يشكو فى كل شى ويكفرونه حتى انهم يكفرو اصابع ارجلهم فاوالله ان هذا الفكر ومن يحمله اشر على المسلمين من الصليبين واليهود ومن معهم من عملاء فهذا الفكر يهدد بضرب اسم الجهاد بين المسلمين ويجعل اهلنا من المسلمين يتخلون عن المجاهدين ويتهمونهم انهم ارهابيون متعطشين لدماء الابرياء وهذا الخطر لن يحل على مجاهدى تنظيم الدوله فقد ولكن اثره ستطول كل المجاهدين . سيظن انصار الدوله ان الموضوع كتب لنقد الدوله ولكنى والله ما كتبت الموضوع الا للاصلاح والله على ما اقول شهيد . اخوكم فى الله ليث الرحمنأي إصلاح الله يهديك أخي ليث الرحمن , هل قرأت العنوان ؟؟ أخي الحبيب : تراني من المنصفين فأريدك أن توسع صدرك معي ... أنا أتفق معك بوجود شراذم تكفيريين في بعض المنتديات لا يمثلون الدوله بشئ ! ولاكن أختلف معك في أن سببها الدوله ! في الحقيقه الوضع معقد ,, ظاهرة التكفيريين تحدث إذا قام الجهاد ,, وتصارع الحق مع الباطل ,, وهي فتنة يمتحن الله بها عباده ,, والتكفيريون هم طائفه صغيره ولاكن ظررهم كبييييييير ! وأنا سأتكلم لك عن تجربه الـ 20 سنه الماضيه .. حينما عاد المجاهدين من حرب أفغانستان الاولى وأسقطوا السوفيت , عادو إلى بلدانهم منتصرين , وبدل أن تستقبلهم دولهم التي يسرت لهم الطريق بأوامر أمريكيه إستقبال الفاتحين أستقبلتهم بالسجن والتشريد والتعذيب والإضطهاد ! فمنهم من هرب بدينه إلى بريطانيا كلاجئ ومنهم من هاجر إلى بلاد الأفغان والبوسنه ومنهم من صبر في سجون الطغاة ومنهم من وقع في المصيبة العظيمة ,, ألا وهي فتنة التكفير ,,,,,,,, كيف حصل ؟! بعض الشباب المتحمس الجاهل لدينه الغيور على أمته في زنازين الطغاة يعذب أشد العذاب ويستهزئ بدينه ويلعب بعرضه حتى يفكر الشاب متى يخرج حتى ينتقم ! فيخرج ويكفر الحاكم الطاغوت وهذا لا شك في كفره , ولاكن المشكله الكبيره أنه يستدل بقول ( من لم يكفر الكافر فهو كافر ) أي أن من لم يكفر الحاكم فهو كافر , فيأتي إلى بعض العلماء الذين لا يكفرون الحاكم ويقول بكفرهم لإنهم لم يكفروا الحاكم , ويأتي على الشعب ويكفر الشعب بأكمله لأنهم لم يتبرؤوا من حاكمهم !! ولم يدري هذا الاحمق أن قاعدة (من لم يكفر الكافر فهو كافر ) يقصد بها الكافر الأصلي كاليهودي والنصراني وليس الطاغوت المرتد !! فيقع كثير من الشباب في هذة الحفره! وبسبب أمثال هؤلاء الشباب فقدت شعبية المجاهدين الاصليين , لأن الناس يحسبون ان المجاهدين هم نفسهم التكفيريون ,, فيقولون كيف نناصر من يكفرنا ؟؟ والإعلام يركز على مصطلح التكفيريين حتى يوهموا الناس أنهم هم التكفيريون .. حدثت هذه المشكله في أفغانستان والبوسنه والان في العراق !! والعدو اليوم يحاول أن يلصق هؤلاء التكفيريون بالمجاهدين وأنهم هم ويختلق القصص ويعمل التفجيرات في الاسواق والاماكن العامه ويلصقها بالمجاهدين بحجة أنهم يكفرون الشعب .... وعلم الله أن المجاهدين بريؤون من هذ الاعمال ومن هذا الفكر الشاذ .. هكذا تشوة صورة المجاهدين اليوم بإعلام خبيث متواطء مع الغرب ( ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ) وأي تساؤل أنا حاضر ...
اخى الحبيب سياف انا قصد بالموضوع (الشرذمه من التكفيرين )كما قلت انت ولكنى اخطاءت خطء كبير فى عنوان الموضوع (استغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم) واشكرك كثيرا على الرد الاخلاقى الذى يتسم باخلاق الاسلام ولكن ما اعارضك عليه انك تقول ان اصحاب هذا الفكر قليلون ولكن انظر كم اصبح عددهم فى المنتديات الان فهو ينتشر بشكل رهيب اخى الكريم وخاصه بين انصار الدوله فيجب على الدوله محاربة ذللك الفكر الجاهل. وبارك الله بك اخى الجبيب
الى الاخ ليث الرحمن بارك الله فيك على هذا الكلام الرائع ولاكن عندي ملاحضة لاتقول الدولة ولاكن قل مايسمى بالدولة لانك اذا قلت الدولة فانك تعترف بها وانت تعلم هي دوله باطله
أخي ليث الرحمن أكثر من موضوعات الخير في هذا الشهر المبارك والدعاء للمجاهدين في بالوحدة والائتلاف ولا تنسى وجود مندسين في صفوف المشاركين في المنتديات لا هم لهم إلا اشعال الفتن واراقة دماء المجاهدين وارجو منك أخي تعديل عنوان موضوعك
اللهم وحد الصفوف اللم وحد الصفوف ،، اللهم أرنا يوم الجماعة الذي يكون فيه عبادك تحت راية الاسلام واحدة تعلوا بالأفق اللهم الخلافة الراشدة التي انتظرناها طويلاً ... بارك الله فيكم جميعا ،، نسأل الله الهداية .. لكل أخ ،، والله يا اخوان ارى الفجر قريب ... أخي على فكرة ... وهي بشرى بإذن الله لكل موحد ولا يعرفها إلا القليل لكني على علم بها ،،، أخواني الأعزاء بعد خروج كثير من الاخوة من سجن بوكا والذين دخلوا السجن قبل قيام الدولة المزعومة ،، ورأوا أعمال هذه الدولة ضد المجاهدين - من رميهم بالكفر لكل من بايعهم - وانهم تحت رايات عمية إن لم يبايعوا ما يسمونه بالدولة ،، قرروا تشكيل تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين - المسمى القديم لهم - وبدأو بالعمل على هذا وقد روى لي أحدهم كثير من الروايات التي والله أدمى قلبي بها ،، واكتفي بذلك الآن لحين ييسر الله لهم أمرهم - علماً أني لست معهم - وهم الآن يحاولون الرجوع للمناطق القديمة لهم ويأسسون تنظيم قوي .. - رغم تأثر المشروع الجهادي بالاقتتال الحاصل بين الجيش ورجال الدولة المزعومة - رغم أن الدولة المزعومة هم من بدأو بقتال الأخوة في الجيش .. والقتال والحمد لله توقف بالكامل بعد أن علم الكل خطر ذلك على المشروع الجهادي ...
لله دركم يااسود القاعدة حسبنا الله ونعم الوكيل
اخي ابو الحسن السامرائي اتق الله في اخوانك الم تسمع اخي بشهداء الجلام الستون وغيرهم المئات المئات ان كنت من اهل سامراء تعرف مااقصد ام اذا كنت فرحا بما حصل فلا اقول لك الا لاحول ولاقوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن ولكن ما اعارضك عليه انك تقول ان اصحاب هذا الفكر قليلون ولكن انظر كم اصبح عددهم فى المنتديات الان فهو ينتشر بشكل رهيب اخى الكريم وخاصه بين انصار الدوله فيجب على الدوله محاربة ذللك الفكر الجاهل. حياك الله اخي الحبيب ,, صدقت في هذه النقطة ,, وأنا قد أشرت عليها آنفاً ولاكن بدون تفصيل .. وهو أن العدو يحاول أن يفّعل هذا التيار في جميع الأصعدة ولا سيمى الانترنت ,, فتجد عناصر الاستخبارات المندسين عملاء راند أكثرهم غيره على دين الله ,, وتجده حريص جداً على مسألة الولاء والبراء حتى يشوهها ,, فيداء بالتكفير , فيأيده من أقتنع به جهلاً بدينه ,, كـ تكفير حماس مثلاً ,, فينتشر هذا الفكر في عالم الانترنت وما انتشر إلا بعملاء الاستخبارات , وقد كشف الكثير منهم ولله الحمد ... علماً أن قادة الجهاد ومنظريه وعلمائه لم يقولوا بهذا ! كما في السجون الان .. يأتي جندي الطاغوت ويأتي بالشاب المسلم وينتهك عرضة ويستفزة بسب دينه ونبيه وبتعذيبه أشد التعذيب حتى يطبع إنطباع سيئ جداً على هذا الشاب ,, ( فيقذفونه في زنزانه فيها عدد من المعتقلين وبينهم شيخ أو طالب علم أسير مجند من الاستخبارات , مهمته زرع هذا الفكر في قلب الشاب المحطم , فيأتي للشاب ويحقنه بحقن التكفير وهكذا يتم تجنيد التكفيريين .. وعلم الله أن أهل الجهاد بريئون من هذا المنهج الشاذ ,, بل حتى وصل بهم الأمر أن كفروا الشيخ ابن باز وبن عثيمين بل وشيخ الجهاد عبد الله عزام وبن لادن ,,, وهنا تحدث المواجهه ويستفيد أعداء الأمه منهم !! هناك قصة حدثت مع أبو مصعب الزرقاوي الله يتقبله أنه وفد إليه أحد المهاجرين التكفيريين ,, فكان يختبره أبو مصعب في أسئلته ,, فسأله عن ابن باز , فقال ابن باز مرتد لسكوته عن كفر النضام السعودي , فغضب أبو مصعب وقال إذهب إلى غير رجعه , أنتم أصحاب الفتن ,, فأمر برجوعه وان لا يبيتاً ليله في ديالى .. والان ولله الحمد بدأت تتكشف هذه الأساليب وبداء بعض الإخوة يحذرون منها ,, والله المعين
لا تنسب الى الدولة ما ليس بها الدولة ليست مكلفة بتبليغ كل مسلمي الأرض بتعلم دينهم العبرة بالدليل لا بالأشخاص وأنا لا أنكر وجود تلك الطائفة الغبية لكن من المفترض أن تعدل عنوان موضوعك
صدقت أخي الحزين ونرجو من الاخ ليث الرحمن تعديل عنوان موضوعه
اخلاق ليث الشيطان منحطة و تحتاج للحرق في مزبلة التاريخ لله دركم يااسود القاعدة حسبنا الله ونعم الوكيل على قلبك قاعدة والله من شدة الألم قل موتوا بغيظكم
لا حول و لا قوة الا بالله كلما بزغ فجر جديد نامل من ورائه يوم جميل تطلع علينا عاصفة التهييج لتعكر صفو النفوس
كنا نحسبك يا ليث الرحمن فقير وعلى نياتك لكن اليوم وبعد هذا موضوعك ثبتلي عكس ذلك مع الأسف والله لعل حظرك في منتدى حنين المؤقت يرجعك الى رشدك
دائما وابدا بسبب الحكومات العربية العميلة فكما حدث عند بداية الاستيطان اليهودي عندما طردو اليهود من دولهم فما كان لهم الا ان يذهبو ليستوطنو في فلسطين والان التاريخ يعيد نفسه فكما ذكر الاخ سياف في المشاركة الاولى انه بعد ان دفعت الحكومات بالمجاهدين وسهلت لهم الخلروج ليكونون سلاح امريكيا ضد عدوها ( لكنهم لم يميزوا ذلك ان ذاك) عندما عادو بافكارهم الجديدة اصبحوا منبوذين ( لانهم اصبحو ورقة محترقة بالنسبة لامريكا) فما كان لديهم الا الانتشار في بقاع الارض والاستمرار في الجهاد فاصبحو حجة امريكا القوية كلما غضبت على دولة او منطقة اتهمتها بايواء ارهابيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين لا تنسب الى الدولة ما ليس بها الدولة ليست مكلفة بتبليغ كل مسلمي الأرض بتعلم دينهم العبرة بالدليل لا بالأشخاص وأنا لا أنكر وجود تلك الطائفة الغبية لكن من المفترض أن تعدل عنوان موضوعك ولكن اقصد ان الدوله لها كلمة الامر بمعنى ان هذا الامر فى بعض البعض من مناصرينها فبامكانها معالجة ها بكل بساطة. وانت على حق انا اخطاءت بهذا العنوان فان الدوله لان تتحمل وزر الاخرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هلال الخير الى الاخ ليث الرحمن بارك الله فيك على هذا الكلام الرائع ولاكن عندي ملاحضة لاتقول الدولة ولاكن قل مايسمى بالدولة لانك اذا قلت الدولة فانك تعترف بها وانت تعلم هي دوله باطله دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه
دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خباب المصري كنا نحسبك يا ليث الرحمن فقير وعلى نياتك لكن اليوم وبعد هذا موضوعك ثبتلي عكس ذلك مع الأسف والله لعل حظرك في منتدى حنين المؤقت يرجعك الى رشدك من قال لك انى فقير وعلى نياتى !!!!!!!!!!!! فانا اتكلم باسلوب معين ممكن يعجبك فى بعض الاوقات وممكن ما يعجبكش . ولكنى اقولها لك اننى اخطاءت فى حق تنظيم الدوله بعنوان الموضوع فقد ولكن قصدى لم يتغير باستهداف الطائفه التكفيريه ممن يسمون انفسهم انصار الدوله . واستغفر الله العظيم واتوب اليه اللهم ما غفرلى اللهم ما انى كتبت واخطاءت فغفر لى يا ارحم الراحمين . واخى سوال شخصى تحت اى معرف تكتب فى حنين ؟
دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 اخلاق ليث الشيطان منحطة و تحتاج للحرق في مزبلة التاريخ لله دركم يااسود القاعدة حسبنا الله ونعم الوكيل على قلبك قاعدة والله من شدة الألم قل موتوا بغيظكم لانسمح لك بالتكلم على ليث الرحمن والله نحسبة على خير وهذا هو ديدنكم السب والتكفير ولماذا انتم متمسكين بالقاعدة والدولة المزعومة في العراق هذا شيء اصبح من الماضي فلم يبقى منكم الا رفات متعفن وسوف نقضي عليه باذن الله تعالى مثل ما اسقطنا دولتكم المزعومة التكفرية الايرانيةالباطلة في العام الماضي
[quote=فارس دولة الاسلام;220647]دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه[/quote]ههههههههههههههههه وينه متكلي
اقتباس: ههههههههههههههههه وينه متكلي يا غلام دعك من الفتن ادهب واتقي الله اعلم انه بادن الله دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه دولــــــــــــة الاســـــــــــــــــلام باقيــــــــــــــــــــــه
والله اتمنى ان تكون هناك دولة اسلامية ولكن ليست هذة الدولة الباطلة التي تزعمونها
ان كل الذين كانوا قبل الاحتلال البغيض يحملون منهج التكفير اصبحوا قاده واصحاب نفوذ فيما تسمى دولت الاسلام وكان اساس عملهم كفر واقتل فوالله هم يحاربون كل الفصائل ووالله هم يعادون ويقتلون كل فصيل يوجع الامريكان ووالله لقد تركوا ضرب الامريكان وهم يقتلون المجاهدين والابرياء واتحداهم ان يثبتوا عكس ذلك وقد كفروا كل الفصائل ولاحوله ولاقوته الا بالله
انظروا اخواني هذة احدى جرائم القاعدة في العراق بقتلهم للمجاهدين أبو جبير .. سيرة حياته ولبعض مواقفه مع صورة إبتسامة رائعة تقبله الله ________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً) (الأحزاب:23) الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وتبعه إلى يوم الدين ... أما بعد .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وفاءا مني وحرصا على ان أوفي حق الأبطال الذين وقفوا وجاهدوا وعملوا وأوذوا في سبيل الله و رووا بدمائهم أرض الجهاد أرض العراق وراجيا ان يكون لي سبيلا في نيل شفاعتهم وان اكون في صفهم وعسى ان تكون لي سهما في نصرة الحق وكشف وفضح الباطل ... أبو جبير رحمه الله : نشأ يتيم الأب وسط عائلة بسيطة الحال في مدينة بغداد الأبية وأكمل دراسته وأجبر بسبب ضعف الحال على الدخول في سلك الجيش العراقي سابقا حتى أصبح ضابطا كفوءا ولم يكن حينها ملتزما فأصابه مرض حاد وشديد في القرحة اودت به إلى ترك خدمته في الجيش وإستقالته مما عوضه الله بعدها بنعمة الإلتزام وإنتهاج المنهج السلفي وقد كان رحمه الله شديد الإلتزام في الهدي الظاهر وكان لا يخشى فيه لومة لائم ويدخل الأسواق وكل مكان وهو بالدشداشة القصيرة ولحيته الكثيفة وتعرض لمضايقات وملاحقات مكثفة بسبب هذا الأمر واقام لله مسجدا في بيته حيث اخذ قسما من بيته واتم بنائه بمساعدة أهل الخير وتطوع الشباب الذين كانوا حوله وإلى الآن والمسجد قائما تقام فيه الصلوات رغم أحلك الظروف وأقساها ... فليفرحوا حتى المسجد سيشهد عليهم بإذن الله ... وهذه كلها في زمن ما قبل الإحتلال ... أمافي زمن الإحتلال البغيض ففي البداية لم يقم بشيء وكان الشباب يستصرخون للخروج فقال لهم أضبطوا اعصابكم وهلموا إلى أمر عظيم لم ينتبهوا له ولكنه ذكي فطن تقبله الله فقال لهم : هلموا إلى جمع السلاح كافة أي قطعة سلاح تلاقيكم فاحملوها تعرفون نوعها ام لا كل شيء يفيد في وقته وجمع سلاح الجيش السابق وحتى أقامه اكداس كبيرة وحفظه بصورة ناجحة وبحرص شديد وإلى الآن الإخوة يستخدمونه من صورايخ وقنابر وعتاد ولا زال فائضا كبيرا لله الحمد نسأل الله ان يبارك فيه ويزيده وييسر المزيد منه آمين اللهم آمين ... وبعد جمعه السلاح وحفظه قال الآن نشمر عن سواعدنا ونبدأ بأمر الله وبعد التوكل عليه جل شأنه وأخذ بتدريب الشباب وإعدادهم علميا و بدنيا وعسكريا وكان بيته مقرا للإخوة المهاجرين وهذا رد على من يقول ان الجيش الإسلامي لا يستقبل الإخوة المهاجرين وبدأ بأعمال منسقة وضربات موجعة جدا وفي جميع المناطق على الأمريكان ومن والاهم وبعشرات الضربات يوميا وبمختلف الأصناف في بغداد وغربها وشمالها وحتى لجنوب بغداد وبمشاهد موجودة في الإصدارات التي صدرت عن الجيش الإسلامي .. وبعدها رشح ان يكون آمرا لقاطع الأنبار وقد فرح الكثير من الشباب بمقدمه وإحتفوا به وعمل عمليات كبيرة شديدة الوقع على أعداء الله وبحصيلة كبيرة وقوية وخدع حربية عجيبة وكمائن غير متوقعة تقبله الله في الشهداء وألحقنا به .. ثم بعد إعلان ما يسمى بالدولة من قبل القاعدة في الأنبار أقدموا عليه وعلى جنوده بصيغة الأمر بالمبايعة او الخروج من الأنبار وتسليم السلاح فمانعهم ووقف بشدة كيف يعمل هذا مؤمنا بإخوانه ورفاق دربه في الأمس ما هذا التعالي على الأخوة وسحقها فأبلغ الأمراء بذلك فجاء الأمر بعدم الدخول بحرب على مصلحة الأنبار وكان الأمريكان حينها ينزفون ويحتضرون أيام الأنبار فذهب للمنطقة إذا به يُهجم عليه وقد نجاه الله من الغدر فنجا وخرج من المنطقة مكرها ومجبرا على ذلك ... وبعدها أصبح آمرا على قاطع الكرمة وأيضا كسب قلوب الكثيير من الشباب والمشايخ عند سماعهم به وبراية الجيش الإسلامي الشامخة والثابتة بإذن الله وعمل عملا منسقا ورائعا شل طرق إمداد الأمريكان وقطع الطرق عليه ولاحقهم في قواعدهم فلم يسلموا من ضرباته ... وبعدها تحول لعمل أكبر وأقوى في الجماعة ونجح بفضل الله وأسس دعائم قوية وشد من أزر الإخوة الأمراء والجنود وأحبهم واحبوه .... قال لي بعد الفتنة مع القاعدة وانا أشهد امام الله قال : بأنه يهون عليه ان يقطع ويقتل على يد الأمريكان او الحرس الوثني ولكني خائف ان أقتل على يد من كانوا إخواننا القاعدة وكان حذرا جدا منهم حتى اتت هذه الثلة الغادرة ورصدته وأودت بحياته بأربع رصاصت ملعونة كصاحبها بمسدس كاتم الصوت عيار 7 ملم وبعض الأمور التي أثببت بالدليل تورطهم في مقتله رحمه الله نتحفظ الآن عليها لحين القبض عليهم بإذن الله وتوفيقه ... وهذا جزء وقليل ويسير لبعض مواقفه ومراحل حياته والتي اعجز عن إعطاءها حقها لهولها وعظمتها عند الله والله أعلم ... تقبله الله في الشهداء وأسكنه فسيح جناته وألحقه بإخوانه الشهداء الذين سبقوه في الطريق وألحقنا بهم مقبلين غير مدبرين آمين اللهم آمين كتبتها وفاءا للشيخ القائد الهمام الصائم الذاكر أبو علي أحسبه والله حسيبه وأسأل الله ان يجعل باطنه خيرا من ظاهره ويكتب له الأجر ويعين إخوته وجنوده على فقده ويرزق أهله الصبر والسلوان .... مساء الثلاثاء 18 شعبان 1429 هـ الموافق19-8-2008 مـ وهذه صورة أعرضها ليفرح الإخوة الأحباب بالإبتسامة الواضحة للشهيد بإذن الله بعد مقتله وليرى المجرمون سوء حظهم وحصاد أيديهم وفعالهم القذرة
اخي ليث الرحمن ان كلامك صحيح حيث ان القاعده عندهم ان الاساس في الناس الكفر وهواعكس الشرع واتمنى من الاخوه الصدق في الرد فنحن نريد الاصلاح وليس المزيدات
هذه القصيدة قالها احد علماء الدين الافاظل بحق ابو جبيير(ابو علي) بطل .. وقد عز الرجال ..... !!! مرثية في القائد الهمام أبو علي ( أبو جبير ) المجاهد الذي قضى نحبه على يد الظالمين الآثمين .. للشيخ خليل الكبيسي لأبي عليٍّ أبكي ومثلُ أبي عليٍّ يُبكى عليه فلا تلمني عاذلي بَطلٌ وقد عزِّ الرِّجالُ إذا دَعى داعي الجهاد لنصرِ حقٍّ أعزلِ شهمٌ ذوي شرفٍ يجادَل دونَه دَعْ عنك من رخصوا بسوقٍ نازلِ وشواهدٌ ... تترى بسوحِ نزاله إما تَصدَّى للعَدوِّ الأثقلِ ومفجراً للزيلِ تَحسب أنه وَعدُ السِّماء مُسلَّطاً كالقَسطلِ (( همراتُ )) أعداء الشعوب تَخالُها حِممٌ تَهاوى فوقَ لغمٍ مُختلي رصدوا لقتلكَ حاسباتِ عُقولِهم وتَحيَّروا .. وَتَربصوا بأبي علي ما نالوا منك سوى حصاد نفوسهم لكن أعقلهم ...! غدا كمخبل حتى عدا عاد تبلَّد جهله أرداك في ساح برمية جاهل فهدى لأمريكا عدوا طالما الصبح صيره لليل أليل شلت يمينك ما ابتغيت بفعلة يا عاقرا لإخوة بدمٍ طَلي ماذا تقول لربنا .. في محشر ؟؟ والرأس يشخب ناطقا بفم جلي صبرا يا جيشنا الوفي .. فإننا ماضون .. لم نفزع .! ولم نتحول هذا طريق الراشدين ونهجهم نهج النبيين الكرام الكُمل كم ( سيد ) فينا أقام معالما تبقى مشاعل في الطريق الأمثل كم كوكب .. ( عزام ) ما لانت له أبدا قناة لا ولم تتكسل فاهنأ ! قرير العين عند مليكنا لعدوك الزقوم مثل الحنظل أخص أمك يا علي بباقة حمراء من دمه فخذي وتأملي فلسان حال أبي علي لا تجزعي فأنا مع الوفد الكريم الفاضل فغدا ً .! غدا ً نلقى الأحبة فاصبري في رفرف خضر المطارف فانزل ربي بَنيَّ على المكارم والفدا ولتزرعي بذر الرجولة في علي
ياليث الرحمن ادعيت انك تحب الدولة وها هنا برهان يعاكس قولك لاحول ولا قوة الا بالله والله ماانتجت دولة الاسلام الا رجال شجعان نحسبهم على خير اللهم احفظ الجهاد واهله
رحم الله الشهيد اللهم انزله منازل الشهداء وارزقه الجنه والدرجات العليا........والله لقد قتلة الدوله الاسلاميه رجال صعب على المحتل واذنابه اسرهم اوقتلهم وانياسئل لماذا كل قيادي مجاهد يتعب الامريكان تقتله دولة الاسلام والله لقد قتلوا من الفصائل مالايستطيع الامريكان قتلهم لماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
ارجوا حذف مشاركتي الاخيره لانها مكرره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي ياليث الرحمن ادعيت انك تحب الدولة وها هنا برهان يعاكس قولك لاحول ولا قوة الا بالله والله ماانتجت دولة الاسلام الا رجال شجعان نحسبهم على خير اللهم احفظ الجهاد واهله انت من الذين ذكرتهم فى الموضوع الين وصفتهم بحملة الفكر التكفيرى وموضوعك التافه يشهد عليك(القرضاوى يعلن كفره وردته) حسبى الله ونعم الوكيل والله انى لم اكذب فى حبى لدوله والجيش واتمنى يوما ان يهدا الامر فيما بينهم وان يتوحد حتى اذا لم يتوحدو تحت رايه واحده فكفا انهم يحبان بعضهم ويحميان بعضهم من الفتنه وشر المحتل واعونه اما بالنسبه لك ولغيرك تتمنى ان يعيش الاثنين فى قتال اسلامى اسلامى . وحسبنا الله ونعم الوكيل واخيرا اعتذر عن عنوان الموضوع (واستغفر الله واتوب اليه) اللهم ما الف بين قلوب المجاهدين الههم ما لاتشمت بيهم احدا الههم ما عليك بمن يسيا لدوله من حملة الفكر التكفيرى
انا انا اثير حفيظتك ادققت ابحثت اقرات اراجعت اتابعت ارايت قولنا الاخير اقرأته ثم كيف تلقي بظلالي على الدولة يامحب من قال انا منها كيف تشرفني بامر لم انله وكيف تحاكمها بالاشخاص وافعال الاشخاص ولاتحاكمها بفكرها وعقيدتها انظر لموضوعك ياغبي انظر لاسمه حينما يمر اي قاريء فيمر عليه بعينه ويقرءه هذا ما جاءت بيه الدوله الاسلاميه من اجيال ضاله وتكفيريه وان اعتذرت في داخل موضوعك اسريت السم في الجسد كان عليك ان تعتذر علنا بموضوع اخر لا هنا ثم لم هذا التهجم السافر واسائتك لي بقولك موضوعك التافه مع ان قولي وهو فوق اقرءه واعده مرارا وتكرارا لااساءة فيه ولاشتم ولالغو فقط بينت فيه انك اعلنت نيتك تجاه الدولة لتجرء الجهال بسبب موضوعك على الدولة وكذلك عدم اعتذارك العلني الذي وان بينته هنا مازالوا ولاخر رد قبل ردي موجود تاثير موضوعك بل ويشدون على يدك ويصفقون لك لاترمنا بعوراتك ووالله لولا انه حكم خاص في الله لاستمسكت بقولي في القرضاوي ولكن مثلي تادب ففعل فعل علي رضي الله عنه حرق الذين آللهوه واستغفر فقال والله لااعذب احدا بعذاب الله ابدا ثم ماشأنك باخطائي لتبرر خطئك عذر اقبح من الفعل اتق الله وتأدب مع من لم يسيء اليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي انا انا اثير حفيظتك ادققت ابحثت اقرات اراجعت اتابعت ارايت قولنا الاخير اقرأته ثم كيف تلقي بظلالي على الدولة يامحب من قال انا منها كيف تشرفني بامر لم انله وكيف تحاكمها بالاشخاص وافعال الاشخاص ولاتحاكمها بفكرها وعقيدتها انظر لموضوعك ياغبي انظر لاسمه حينما يمر اي قاريء فيمر عليه بعينه ويقرءه هذا ما جاءت بيه الدوله الاسلاميه من اجيال ضاله وتكفيريه وان اعتذرت في داخل موضوعك اسريت السم في الجسد كان عليك ان تعتذر علنا بموضوع اخر لا هنا ثم لم هذا التهجم السافر واسائتك لي بقولك موضوعك التافه مع ان قولي وهو فوق اقرءه واعده مرارا وتكرارا لااساءة فيه ولاشتم ولالغو فقط بينت فيه انك اعلنت نيتك تجاه الدولة لتجرء الجهال بسبب موضوعك على الدولة وكذلك عدم اعتذارك العلني الذي وان بينته هنا مازالوا ولاخر رد قبل ردي موجود تاثير موضوعك بل ويشدون على يدك ويصفقون لك لاترمنا بعوراتك ووالله لولا انه حكم خاص في الله لاستمسكت بقولي في القرضاوي ولكن مثلي تادب ففعل فعل علي رضي الله عنه حرق الذين آللهوه واستغفر فقال والله لااعذب احدا بعذاب الله ابدا ثم ماشأنك باخطائي لتبرر خطئك عذر اقبح من الفعل اتق الله وتأدب مع من لم يسيء اليك معك حق كان على بنشر موضوع اخر لاعتذر فيه عن عنوان موضوعى وساعمل بنصيحتك ولكن فى الوقت المناسب. ولكن سامحنى لن نكف عن مهاجمة امثالك من حملة الفكر التكفيرى والخوارج لامكان لكم بينا وبين المسلمين عموما فقد اهدر رسوالله صلى الله عليه وسلم دمائكم وسنبدا بعون الله فى الذهاب اليكم حت فى المنتديات التى تحمى امثالكم سنبدا العصيان الاسلامى عليكم حت تتوبه من هذا الفكر وتتبراه منه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن معك حق كان على بنشر موضوع اخر لاعتذر فيه عن عنوان موضوعى وساعمل بنصيحتك ولكن فى الوقت المناسب. ولكن سامحنى لن نكف عن مهاجمة امثالك من حملة الفكر التكفيرى والخوارج لامكان لكم بينا وبين المسلمين عموما فقد اهدر رسوالله صلى الله عليه وسلم دمائكم وسنبدا بعون الله فى الذهاب اليكم حت فى المنتديات التى تحمى امثالكم سنبدا العصيان الاسلامى عليكم حت تتوبه من هذا الفكر وتتبراه منه . خوارج ضد من يا عبقري
لااقصد يا ناصح الطواغيت من الحكام العرب ولكن اقصد المدنين الابرياء هل فهمت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن لااقصد يا ناصح الطواغيت من الحكام العرب ولكن اقصد المدنين الابرياء هل فهمت من هم المدنيين الأبرياء الذي صرنا عليهم خوارج حدد
هذا احمق متخبط وسيتخبط في اهوائه تخيل مرادفته الجديدة العصيان الاسلامي لانه الغى مفردة الجهاد من فكره وعقيدته فملء فراغها بكلمة عصيان وسيقوم باضراب اسلامي مستقبلا وسيشجب شجبا اسلاميا وسيأتي الغد الذي يربط قول كفر بالارهاب فنحول المفردة الى مخالف فتغير كتاب الله لسواد عيون مرجف متخاذل قاعد رضى ان يكون كالقرضاوي امامه يعلمه الجهاد الانترنيتي الحديث والاسلوب الوسطي الجديد المبني على فقه الواقع(العولمة) وسنضع غدا كلمة لا امام كل كلمة قاتلوا جاهدو تبرءوا لنتعايش سلميا وان صارت مشكلة فحي هلا بالعصيان الاسلامي الذي سيحل مشاكل عالمنا الاسلامي وسيكون شعارنا الجديد نزحف على بطوننا ونركع لعدونا المهم ان نأخذ لقمة العيش
