بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. فما زال أعداء الله وأعداء العراق يتجرعون كأس الهزيمة المرة مزينين لأنفسهم تحقيق النصر على العراق وأهله .. ولكن هيهات هيهات، فسواعد المجاهدين الأبرار ما زالت تذيقه الويلات، آخذة على نفسها عهد النصر والتحرير من رجس الإحتلال وأذنابه. ففي مساء أمس (السبت) 14 رمضان 1429 هـ الموافق 14 / 9 / 2008 م وبتأييد من الله تمكن أخوانكم في جيش المسلمين في العراق إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الإحتلال الأمريكية في ناحية الصقلاوية مما أدى إلى تدمير همر بالكامل وهلاك جميع من كان فيها. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية 15 رمضان 1429 هـ 15 / 9 / 2008 م