15-9 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير سيارة للقوات العميلة بحي الرسالة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الرابع من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 4 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للقوات الموالية للعدو الأمريكي والمتعاونة معه وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وإصابة أربعة منهم بجروح خطيرة ، وذلك بحي الرسالة في منطقة أبو غريب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 15-9 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إعطاب بيك آب للقوات العميلة في القيارة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة الثاني عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 12 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب للقوات الموالية للعدو الأمريكي والمتعاونة معه وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها بجروح ، وذلك على الطريق العام في ناحية القيارة شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 15-9 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير بيك آب للقوات العميلة في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء العاشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 10 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب للقوات الموالية للعدو الأمريكي والمتعاونة معه وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك إثنين من طاقمها ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح اقتباس: وإننا نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم من تصفيات سياسية وعدوان سافر على مناطق أهل السنة وخاصة منطقة الضلوعية من محافظة صلاح الدين ومناطق محافظة ديالى بحملات شعواء يتم فيها اعتقال الأبرياء الآمنين والمسنّين وأئمة المساجد والكفاءات العلمية، وإفزاع الناس بطريقة بشعة، لم يكن لها مبرر سوى تمكين الطواغيت الجدد، وجوابها آت بإذن الله فعلا لا قولا. وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحواتبارك الله فيك ،،، اللهم أنصر الموحدين اللهم انصر اخواننا في الجيش الاسلامي
بــــارك فــي أســـــــــــود العـــراق الأبطـــــال جيــــــــش الأســــــــود جيشـــــــنا الإسلامـــــــــــي اللهم أحفظهم من كيد الخائنيين والمنافقين والكفار وأعزهم بنصرك اللهم آمين
15-9 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-هجوم على القوات العميلة في الاسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الإثنين الثامن من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 8 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية للقوات الموالية والمتعاونة مع العدو الأمريكي المحتل ووقع اشتباك قوي إستمر لعشرة دقائق أسفر بفضل الله تعالى عن إعطاب عجلة همر لهم مع قتل وجرح عددا منهم لم يعلم عددهم بالضبط وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين فرحين بنصر الله وتأييده ، وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 15-9 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-هجوم على قوةعميلة وإيقاع خسائر بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الثلاثاء التاسع من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 9 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على قوة من القوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل والمتعاونة معه ودار إشتباكا قويا إستمر لربع ساعة أسفر عن وقوع خسائر كبيرة في صفوفهم وإعطاب سيارتين بيك آب دفع رباعي مع قتل وجرح عدد منهم لم يعلم عددهم بالضبط وانسحب الإخوة إلى اماكنهم سالمين فرحين لنصر الله وتأييده ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
اللهم بارك فيهم يالله
القوات العميلة المشار إليها في البيانات هي الصحوات الخائنة التي تحارب المجاهدين والتي ظنت انها تستطيع القضاء على المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك القوات العميلة المشار إليها في البيانات هي الصحوات الخائنة التي تحارب المجاهدين والتي ظنت انها تستطيع القضاء على المجاهدين هل انت متأكد اخي ان المقصود الصحوات ؟؟؟ ولمذا لم يكتبوا صحوات اذا فعلا صحوات؟
القوات العميلة هي الشرطة او الجيش او جواسيس او الشركات الأمنية فلا تفسرون الأمر كما يحلو لكم هل الجيش يخاف من ان يقول انه يستهدف الصحوات .. !!
الحمد لله رب العـــــــالمين
لو كان السؤال من غيرك أخي لما اجبت أخي في الله علي عندما يستهدف الجيش الإسلامي الشرطة أو الجيش أو الحرس الوثني أو الجواسيس أو ميليشيا الدجال او فيلق بدر فانه يذكرهم بالاسم أما الصحوات والتي يستهدف الجيش الإسلامي الصنف العميل المرتد حذاء الصليب فيسميها بالقوات العميلة وهذه ليست المرة الأولى التي ينشر فيها بيان يتحدث عن القوات العميلة وإن كان قد قصد غيرهم لأوضح 10-10 الجيش الإسلامي في العراق / اغتيال احد عناصر الداخلية و سبعة من جيش الدجال http://alboraq.info/showthread.php?t=21338 9-10 الجيش الإسلامي في العراق / اغتيال جاسوس لقوات الاحتلال في الاسحاقي شمال بغداد http://alboraq.info/showthread.php?t=21184 10-10 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير سيارة بيك آب لمغاوير الداخلية و قتل 4 مرتدين http://alboraq.info/showthread.php?t=21359 10-10 الجيش الإسلامي في العراق / تفجير عبوة على دورية راجلة للحرس الوثني جنوب بغداد http://alboraq.info/showthread.php?t=21357 12-10 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير سيارة للشرطة المرتدة وهلاك من فيها في بغداد http://alboraq.info/showthread.php?t=21515 12-10 الجيش الإسلامي في العراق / اغتيال ضابط في جهاز المخابرات المرتد في بغداد http://alboraq.info/showthread.php?t=21498 26-10 الجيش الإسلامي في العراق/ قنص جنديين من قوات حفظ النظام وتم قتلهم في حي الجامعة http://alboraq.info/showthread.php?t=22600 وهذا ايضا جواب سؤال الاخ المصري اقتباس: فلا تفسرون الأمر كما يحلو لكم لست من ستعلمنا كيف نفهم ونفسر الامور واتقي الله واحسن الظن بالمجاهدين
الامور واضحة اخي عبد الله بن مبارك بارك الله فيك
اذن فليسمهم الصحوات القسم الأول
الله اكبر اللهم أحفظهم من كيد الخائنيين والمنافقين والكفار وأعزهم بنصرك اللهم آمين
اقتباس: 15-9 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-هجوم على قوةعميلة وإيقاع خسائر بالموصل عبد الله من هي القوة العميلة في الموصل ؟
الأمر كما قال الأخ أبو خباب جزاه الله خيرا حسب علمي وتقديري حيث أن أغلب الجيش والشرطة والمغاوير والمليشيات والغفوة وغيرهم محصورة ومجموعة في ان تكون عميلة للإحتلال فهذا من الحرص ومواكبة للوضع الراهن على الأرض والله أعلم اللهم بارك لنا في جيشنا الإسلامي وخذ بيده للخير وسدد رميه وخطاه وجميع إخواننا المجاهدين
جزاك الله خيرا أخي عبد الله بن المبارك تقبل تحياتي
الله اكبر ولله الحمد والمنة . الجيش يزلزل من جديد .
الحمد لله وهذا نصر من الله
