محللون: نهاية الهيمنة الأميركية قريبة! 11/09/2008 06:20:31 م الجيش الامريكى فى جحيم العراق محللون: نهاية الهيمنة الأميركية قريبة! العرب اونلاين ـ حبيب براهمي: كشف تقرير اميركى عن مؤشرات قال انها تهدد سطوة الولايات المتحدة الاميركية وسيطرتها على المستوى الدولى فى السنوات القادمة. وذكرت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; ان محللين فى أجهزة الاستخبارات الأميركية يتوقعون تراجع النفوذ الأميركى فى العقود المقبلة. وجاء هذا التوقع فى نسخة غير نهائية لتقرير &quot;غلوبل ترندس 2025&quot; الذى يعده كبار المحللين فى أجهزة الاستخبارات الأميركية على رأسهم كبير المحللين توماس فينغار، الذى أجرى مراجعةً للتقرير فى خطاب ألقاه فى مؤتمر للاختصاصيين فى مجال الاستخبارات فى مدينة أورلندو. ويتضمن التقرير تقييما لتأثير الأحداث العالمية على الولايات المتحدة فى الـ15 إلى 17 عاما المقبلة ويتم إعداده للرئيس الأميركى المقبل. وقد أظهر تراجعا فى الهيمنة الأميركية فى العقود المقبلة فى ظل التغيرات التى تطرأ على العالم نتيجة للعولمة والتغيير المناخى والأزمات الإقليمية نتيجة الشح فى الغذاء والمياه والطاقة. ويكشف فينغار ان العنصر الأساسى للهيمنة الأميركية أى القوة العسكرية سيصبح الرصيد &quot;الأقل أهمية&quot; فى المستقبل فى عالم يشهد المزيد من التنافس يوما بعد يوم. والسبب وراء ذلك يعود بحسب التقرير إلى أن &quot;لا أحد سيقوم بمهاجمتنا &quot;أميركا&quot; بقوة تقليدية ضخمة&quot;. وحسب المحللين فإن الولايات المتحدة التى تملك قوة عسكرية تستطيع بها الإطاحة بالدول فرادى غير أن هذه القوة لا تستجيب لرغبتها فى السيطرة بالقوة العسكرية الصرفة على العالم. ويوضح فينغار &quot;ان الولايات المتحدة ستبقى القوة المتفوقة ولكن الهيمنة الأميركية ستتقلص إلى حد كبير&quot; وأضاف انه يتوقع تآكل القيادة الأميركية بشكل سريع على الأصعدة السياسية والاقتصادية والثقافية. ويقول عدد من المحللين ان تمسك الولايات المتحدة بسياسة القوة العسكرية لتغطية الضعف الاقتصادى المتراكم سيراكم من حالة الضعف التى تعيشها بعد ان سجلت قواتها العسكرية نفسها تراجعا مخيفا نتيجة دخولها فى حروب متعددة ومنهكة. لذلك فرغم الحديث عن قدرات الولايات المتحدة فى السيطرة العالمية والهيمنة على مقدرات العالم فإن الواقع الحالى يؤكد انها فى حالة تراجع مطرد فيما يتعلق بالسيطرة والتحكم خاصة فى المجال الاقتصادى وبالتالى السياسى والثقافي. ويشير فينغار إلى ان الولايات المتحدة لن تكون الكيان الوحيد الذى سيفقد نفوذه، إذ توقع أن يتراجع تأثير الأمم المتحدة والبنك الدولى وغيرهما من المنظمات التى ساعدت على تعزيز الاستقرار السياسى والاقتصادى منذ الحرب العالمية الثانية. وبحسب التقرير، فإن واشنطن لن تكون فى السنوات المقبلة فى موقع إملاء شكل الهيكليات العالمية الجديدة، ولن تضطلع أية دولة أخرى بهذا الدور. وقال فينغار ان التوجه المتوقع نحو عالم لا يعتمد بشكل رئيسى على الولايات المتحدة، سيحصل فى وقت ستواجه فيه الأرض أزمة بيئية متنامية يتسبب بها التغيير المناخي. وكانت وزارة الدفاع الأميركية قد أصدرت فى عام 2002 مذكرة تصف فيها كيف ستتمكن من السيطرة على العديد من الدول التى تصنفها معادية فى نفس الوقت، وهى دول تبدأ بالعراق ثم سوريا مرورا بلبنان والصومال والسودان، وتنتهى بإيران، وذلك وفقا لمذكرات الأمين العام السابق لحلف شمال الأطلسي، الجنرال المتقاعد ويسلى كلارك. ويعتقد عدد من الخبراء ان الولايات المتحدة وصلت الى حد القناعة بأنها لا تستطيع حكم العالم عسكريا وأن قوتها محدودة بعد فشلها فى العراق وأفغانستان، واضطرارها إلى التراجع والانكفاء فى أميركا اللاتينية وشرقى آسيا. وهى تحاول التعويض على حالة الضعف هذه بالعمل على إعادة بناء استراتيجيتها العسكرية فى هجومها على العالم، بإقحام دول أوروبا الغربية، عبر توسيع نطاق عمل حلف الأطلسي، ودفع حلفائها إلى زيادة إنفاقهم العسكري، وبناء أحلاف عسكرية جديدة، مثل حلف اليابان- أستراليا، فى جنوب شرق آسيا واستدراج الهند للدخول فى هذه الأحلاف، لمجابهة القدرات الصينية الصاعدة وحلف شانغهاى الذى يضم عددا من الدول أهمها روسيا والصين.