14-9 المصلحة المتوهمة -الشيخ منقذ جبر حفظه الله- بسم الله الرحمن الرحيم المصلحة المتوهمة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين وسلم تسليماً كثيراً........ أما بعد فإن من أعظم الجنايات على شريعة الله سبحانه وأخطرها على مستقبل الأمة وأملها في التمكين والعلو هي الجناية في حق نصوص الوحيين وقواعد الشريعة التي أطبق عليها الأئمة, ونعني بهذه الجناية هنا استعمالها في غير موطنها وتحميلها من المعاني والفهوم ما لا تحتمل ,فلم يبق من هذه النصوص والقواعد غير الرسم عند الكثيرين وأما معانيها وحقائقها التي وضعت من اجلها فهي من أبعد ما يكون عن الذين اعتادوا لي أعناق النصوص وقواعد الشريعة واطمأنت نفوسهم إلى لذلك, وهذه من أعظم مصائب الأمة التي أصابتها من الداخل وأضحت بلا مبالغة مصائبها من الخارج, فإما أعداء الأمة من خارجها فحاربوها بتحطيم مباني النصوص وأما المنتسبين إليها من داخلها فقد أصابوها في معاني النصوص وقارنوا أعدائها الأصليين في ذلك علموا أم لم يعلموا والله المستعان. ولعظم هذه المسألة فإننا سنختصر القول فيما يتعلق بالمصلحة المتوهمة .هذه المصلحة التي ظلمت كثيرا وظلم بها الكثير ولا نبالغ إن قلنا أنها أصبحت "صنما يعبد من دون الله" كما قيل. حتى توسع القائلون العاملون بها إلى اخطر ما يكون ,وأصبحت المصلحة هي الحاكم الأول على نصوص الشريعة وان كانت من صلب الاعتقاد وان كانت هذه المصلحة متوهمة أصلا . وكأن أيام الأشاعرة تعيد نفسها بتقديمهم العقل على النقل فعمد أهل العصر إلى تقديم المصلحة على النقل، والمورد الواحد والنهاية واحدة، وهي تنحية النصوص على جنب وتقديس العقل المجرد وما يقول به . ولسان الحال فلنكن عصريين في فهمنا للدين فما عاد يجدي فهم الأوليين ولم نصل به إلى هدف يعز الإسلام وأهله . ولا حول ولا قوة إلا بالله . وهنا نذكر بعضاً من المسائل الهامة المتعلقة بموضوع المصلحة المتوهمة والتي تجلى لنا بإذن الله خطر هذا الموضوع على القائلين به والمعرضين عن فهم الشريعة والعمل بها وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا : المسألة الأولى : أن الله سبحانه وتعالى فطر الخلق حريصن على ما ينفعهم ويحقق مصالحهم وهذا من لوازم العقل البشري الذي وهبه الله للإنسان .ولكن الخطر يكمن في الهداية إلى سلوك الطريق المؤدي لهذا الهدف من عدمه .فهؤلاء الكفار كانوا يشركون بالله ويتعبدون بأعظم ما يبغض الله سبحانه وتعالى ويحسبون أنهم أهل حق متبعون لرضوان الله كما قال تعالى عنهم: (وَالَّذِينَ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى إِنَّ اللَّهَ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فِي مَا هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي مَنْ هُوَ كَاذِبٌ كَفَّارٌ)(الزمر:3) ، فهم يشركون بالله ويقاتلون على هذا الشرك ويموتون في سبيله((الَّذِينَ آمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً))(النساء:76) ويحسبون مع كل ذلك أنهم سائرون على الطريق السديد وقد حققوا المصلحة العظمى في دينهم ودنياهم . بل إنهم كانوا يتنادون فيما بينهم ويتواصون بالصبر على ما هم عليه من الدين وإن أصابهم ما أصابهم لأجله ,قال تعالى: (وَانْطَلَقَ الْمَلَأُ مِنْهُمْ أَنِ امْشُوا وَاصْبِرُوا عَلَى آلِهَتِكُمْ إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ يُرَادُ)(صّ:6). ولم يجد زعيم الكفر في عصره أمراً يحشد به الناس غير الحمية على الدين وحفظ بيضته فقال محذرا من نبي الله موسى فيما حكى القران عنه، (وَقَالَ فِرْعَوْنُ ذَرُونِي أَقْتُلْ مُوسَى وَلْيَدْعُ رَبَّهُ إِنِّي أَخَافُ أَنْ يُبَدِّلَ دِينَكُمْ أَوْ أَنْ يُظْهِرَ فِي الْأَرْضِ الْفَسَادَ)(غافر:26) ، وأظهر أهل الكفر في عهده صلى الله عليه وسلم عظيم حميتهم على دينهم وفيما يعتقدونه بآلهتهم فقال الله عنهم: (أَجَعَلَ الْآلِهَةَ إِلَهاً وَاحِداً إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ عُجَابٌ)(صّ:5)، إلى غير ذلك من النصوص المتضافرة في كتاب الله والسنة النبوية وسير النبيين مع أقوامهم وحجج أهل الكفر وأعداء الدين وأنها في مجملها ترجع إلى المصلحة -مصلحة دينهم الذي يدينون ودنياهم التي يعيشون- وكذلك زعمهم أنهم في كل ذلك يحافظون على مقام الإله المعبود وتحقيق مرضاته فهم لا يشركون به وإنما يتقربون إليه زلفى ولكن خصومهم لا يعقلون ((أَلا لِلَّهِ الدِّينُ الْخَالِصُ وَالَّذِينَ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى إِنَّ اللَّهَ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فِي مَا هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي مَنْ هُوَ كَاذِبٌ كَفَّارٌ))(الزمر:3).إذن فليعلم القائلون بالمصلحة على إطلاقها إن الكفار أيضاً يظنون أنهم فقهاء في مصلحة دينهم ودنياهم . المسألة الثانية : وهي أن المصلحة من الممكن أن تكون حقيقية معتبره وتأتي بالمطلوب في وقت من الأوقات ولكن الناس يستغرقون فيها ويطول بهم العهد فينحرفون عن الصراط المستقيم ويبتعدون عن الهدف الذي فعلوا من اجله ما فعلوا ويغويهم الشيطان حتى ينتهي أمرهم بنقض ما تأولوا به ابتداءا وهم يشعرون أولا يشعرون وهذا ما حصل قديما لقوم نوح كما في قوله تعالى: (وَقَالُوا لا تَذَرُنَّ آلِهَتَكُمْ وَلا تَذَرُنَّ وَدّاً وَلا سُوَاعاً وَلا يَغُوثَ وَيَعُوقَ وَنَسْراً) (نوح:23) في البخاري َقَالَ عَطَاءٌ عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ رضى الله عنهما: صَارَتِ الأَوْثَانُ الَّتِى كَانَتْ فِى قَوْمِ نُوحٍ فِى الْعَرَبِ بَعْدُ ، أَمَّا وُدٌّ كَانَتْ لِكَلْبٍ بِدَوْمَةِ الْجَنْدَلِ ، وَأَمَّا سُوَاعٌ كَانَتْ لِهُذَيْلٍ ، وَأَمَّا يَغُوثُ فَكَانَتْ لِمُرَادٍ ثُمَّ لِبَنِى غُطَيْفٍ بِالْجُرُفِ عِنْدَ سَبَا ، وَأَمَّا يَعُوقُ فَكَانَتْ لِهَمْدَانَ ، وَأَمَّا نَسْرٌ فَكَانَتْ لِحِمْيَرَ ، لآلِ ذِى الْكَلاَعِ . أَسْمَاءُ رِجَالٍ صَالِحِينَ مِنْ قَوْمِ نُوحٍ ، فَلَمَّا هَلَكُوا أَوْحَى الشَّيْطَانُ إِلَى قَوْمِهِمْ أَنِ انْصِبُوا إِلَى مَجَالِسِهِمُ الَّتِى كَانُوا يَجْلِسُونَ أَنْصَابًا ، وَسَمُّوهَا بِأَسْمَائِهِمْ فَفَعَلُوا فَلَمْ تُعْبَدْ حَتَّى إِذَا هَلَكَ أُولَئِكَ وَتَنَسَّخَ الْعِلْمُ عُبِدَتْ. فقوم نوح صنعوا تماثيل الرجال الصالحين ليتذكروا العبادة والتوحيد الذي هو رأس العبادة فلما طال بهم العهد كان أول ما نقضوا هو رأس الأمر وأصبح الرجال الصالحون آلهة تعبد من دون الله فنقضوا أول ما نقضوا الأصل الذي بنوا من أجله التماثيل وهذا من عظيم تلاعب الشيطان ببني البشر والله المستعان. والعجيب هنا أن أول شرك ظهر في الأرض كان بحجة وذريعة تعظيم الصالحين وهو من المصالح المعتبرة عند القوم والتي صوروا من أجلها هذه التماثيل. واليوم تجد أن فئاما من المسلمين قد اتبعوا أسلافهم من قوم نوح حذوا القذة بالقذه والنعل بالنعل فهم يدخلون في مشاريع الأعداء ومخططاتهم لمصلحة راجحة واضحة في أول الأمر ولسان حال القائل بها: وليس يصح في الأذهان شيء ******* إذا احتاج النهار إلى دليل فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة (المقاومة طبعاً) والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر – النصر على المجاهدين – بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكلياً لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعاً أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. ولسان الحال يقول أنتم يا خصوم الأمس حلفاء اليوم وليس بيننا وبينكم إلا الخير والوفاق وأما ما فعلتموه واقترفتموه في حق أهلنا من قتل وتشريد وتهديد وتهجير وهدم للمساجد وحرق للمصاحف وانتهاك للحرمات فهذا تحت أرجلكم أو (تحت البساط) وإنا لنستحي أن نذكركم بما جرى بيننا، وكأنه قد مرت عليه عقود وقرون وليس سنة أو بضعة أشهر . فلنبدأ صفحة جديدة ونمضي بعهد جديد فأنتم الآن وطنيون وإن كنتم البارحة طائفيون مجرمون وقد صحا ضميركم السياسي والوطني . وسنسعى لتلميع صورتكم الجميلة بكل ما أوتينا من قوة في محيط العربي والإسلامي للبلد، فنحن السنة العرب الذين كنا نشكو منكم ومن ظلمكم سنكفر عن إسرافنا في الحط من قدركم والطعن في وطنيتكم ,إلى غير ذلك من الدواهي التي يعجز القلم عن تسطيرها, فهنيئا ثم هنيئا لأحفاد ابن العلقمي هذا الحلف البهيج والنصر التليد. والعجيب أن هؤلاء المفتونين يتعاملون مع قوم قد حملوهم مسؤولية أحداث جرت قبل (14) قرناً من الزمان وشرعوا في أخذ ثأرهم – زعموا- من قتلة الحسين وسلاب السلطة من أهلها الشرعيين ففعلوا الذي فعلوا لتصحيح المعادلة ومعالجة الاستئثار السلطوي الذي استمر طيلة هذه القرون!!!! . إن الفرق الوحيد بين أرباب المصلحة المتوهمة في عصرنا وقوم نوح الذين مر ذكرهم هو أن قوم نوح مرت عليهم قرون من الزمن حتى انحرفوا عن طريقهم بينما لم يصبر أصحابنا سوى سنة أو بضعة شهور حتى تغيرت المعادلة بأسرها وتبدلت أدوات اللعبة ورجع العدو الطائفي صديقاً وأخاً حميماً وطنياً لا يفرق بين أهل بلدة ولا ينام الليل ساهراََ على مصالح العراق والعراقيين فسبحان مقلب القلوب والأبصار . المسألة الثالثة : إن القاعدة الشريعة المشهورة القائلة (درء المفاسد مقدم على جلب المصالح) و(الشريعة جاءت لتحصيل مصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها) والتي استخدمها الكثير في غير موطنها . ليست كلاماً مجرداً وحيداً في الباب . والنصوص الشرعية -وهي كلام الله سبحانه وما صح من سنته صلى الله عليه وسلم- لا يسوغ بل يفحش أخذ نص دون النظر إلى باقي النصوص الواردة المسألة، ولا شك أن الاقتصار على قاعدة من قواعد الفقه دون مكملاتها فاحش من باب أولى وأحرى . إضافة إلى أن من المعلوم ضرورة أن هذه القاعدة شرعية بمعنى أنها نابعة من دلالة النصوص وليست استنتاجاً عقلياً وعليه فإنها محكومة بالنصوص أصلاً وليست على إطلاقها ولو كان غير ذلك لساغ للبشر تبديل دين الله كله أو جزئه إذا احتاجوا إلى ذلك متوهمين أن فيه المصلحة بنظرهم القاصر. فاذا كان أصحاب السياسة يفرقون بينما هو تكتيكي واستراتيجي ويقدمون الثاني على الأول في رسم السياسات وإن كان بذلك غضاضة مؤقتة، فحري بأهل الإسلام أن يعلموا أن كل ما جاءت به الشريعة فهو المؤدي حتما إلى النتائج الإستراتيجية في الدين والدنيا,,,, وهي التمكين ( ولو بعد حين) وفي الآخرة مرضاة الله والجنة. فمن المؤلم والمحزن أن يفهم الكفار قواعد شرعية ويسيروا عليها ثم يورثهم هذا الفهم العلو في الأرض وهم على كفرهم بينما يتنكر لهذا الدين من حسب عليه ويبقى لاهثا وراء العدو حتى ينتهي به المطاف إلى التبعية المطلقة للعدو وفقدان الثقة بالنفس والمشاركة في انتكاسات الأمة المتتالية والسبب في كل ذلك يرجع إلى الفهم السقيم لقواعد الشريعة ومقاصد التشريع ومنها ما نحن بصدده من البحث في المصالح المتوهمة. إننا نؤمن يقينا بقوله تعالى: (إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ)(الحج:38) وقوله: (رَبَّنَا وَآتِنَا مَا وَعَدْتَنَا عَلَى رُسُلِكَ وَلا تُخْزِنَا يَوْمَ الْقِيَامَةِ إِنَّكَ لا تُخْلِفُ الْمِيعَادَ)(آل عمران:194 ا) وقوله: (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ)(النور:55) وقوله سبحانه: (كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ)(المجادلة:21)، وقوله تعالى: (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ)(غافر:51) وقوله: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ)(آل عمران:200)وقوله: (الَّذِينَ يَتَرَبَّصُونَ بِكُمْ فَإِنْ كَانَ لَكُمْ فَتْحٌ مِنَ اللَّهِ قَالُوا أَلَمْ نَكُنْ مَعَكُمْ وَإِنْ كَانَ لِلْكَافِرِينَ نَصِيبٌ قَالُوا أَلَمْ نَسْتَحْوِذْ عَلَيْكُمْ وَنَمْنَعْكُمْ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ فَاللَّهُ يَحْكُمُ بَيْنَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلَنْ يَجْعَلَ اللَّهُ لِلْكَافِرِينَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ سَبِيلاً)(النساء:141) ، وقوله: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ)(آل عمران:200) وقوله: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ)(التوبة:111) وقوله صلى الله عليه وسلم-. أَوْ قَالَ « إِنَّ رَبِّى زَوَى لِىَ الأَرْضَ فَرَأَيْتُ مَشَارِقَهَا وَمَغَارِبَهَا وَإِنَّ مُلْكَ أُمَّتِى سَيَبْلُغُ مَا زُوِىَ لِى مِنْهَا وَأُعْطِيتُ الْكَنْزَيْنِ الأَحْمَرَ وَالأَبْيَضَ وَإِنِّى سَأَلْتُ رَبِّى لأُمَّتِى أَنْ لاَ يُهْلِكَهَا بِسَنَةٍ بِعَامَّةٍ وَلاَ يُسَلِّطَ عَلَيْهِمْ عَدُوًّا مِنْ سِوَى أَنْفُسِهِمْ فَيَسْتَبِيحَ بَيْضَتَهُمْ وَإِنَّ رَبِّى قَالَ لِى يَا مُحَمَّدُ إِنِّى إِذَا قَضَيْتُ قَضَاءً فَإِنَّهُ لاَ يُرَدُّ وَلاَ أُهْلِكُهُمْ بِسَنَةٍ بِعَامَّةٍ وَلاَ أُسَلِّطُ عَلَيْهِمْ عَدُوًّا مِنْ سِوَى أَنْفُسِهِمْ فَيَسْتَبِيحَ بَيْضَتَهُمْ وَلَوِ اجْتَمَعَ عَلَيْهِمْ مَنْ بَيْنَ أَقْطَارِهَا أَوْ قَالَ بِأَقْطَارِهَا حَتَّى يَكُونَ بَعْضُهُمْ يُهْلِكُ بَعْضًا وَحَتَّى يَكُونَ بَعْضُهُمْ يَسْبِى بَعْضًا وَإِنَّمَا أَخَافُ عَلَى أُمَّتِى الأَئِمَّةَ الْمُضِلِّينَوَإِذَا وُضِعَ السَّيْفُ فِى أُمَّتِى لَمْ يُرْفَعْ عَنْهَا إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ وَلاَ تَقُومُ السَّاعَةُ حَتَّى تَلْحَقَ قَبَائِلُ مِنْ أُمَّتِى بِالْمُشْرِكِينَ وَحَتَّى تَعْبُدَ قَبَائِلُ مِنْ أُمَّتِى الأَوْثَانَ وَإِنَّهُ سَيَكُونُ فِى أُمَّتِى كَذَّابُونَ ثَلاَثُونَ كُلُّهُمْ يَزْعُمُ أَنَّهُ نَبِىٌّ وَأَنَا خَاتَمُ النَّبِيِّينَ لاَ نَبِىَّ بَعْدِى وَلاَ تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِى عَلَى الْحَقِّ ». وقوله تعالى ((ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ لَمْ يَكُ مُغَيِّراً نِعْمَةً أَنْعَمَهَا عَلَى قَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنْفُسِهِمْ وَأَنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ))(لأنفال:53) إننا نعلم يقيناً أن المشكلة ليست بقوة العدو العسكرية والاقتصادية ولا بشجاعة رجالة وعددهم ولا عدالة قضيتهم وتمسكهم ..بها أن السبب الوحيد لكل ما يجري بسبب فهمنا القاصر لديننا وضيق الأفق وقصر النظر وسرعة الانحراف والرضى بأقل القليل من شبه الحقوق وان كانت مع الإذلال والاستحقار ........وسرعة التفرق وكارثة التشرذم وبأس بعضنا على بعض أعظم من بأسنا على الكفار وإحساننا التآمر على بعضنا البعض وفشلنا في سائر الخطط لإحباط مشاريع العدو ومخططاته بل تحولنا السريع إلى أدوات بيد العدو ننفذ مشاريعه ونسمع له ونطيعه ونعبد له الطريق الذي يريده وبسرعة وإتقان وإنا لله وإنا إليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله . المسألة الرابعة : أن فقه الاستضعاف وضوابط المصلحة والمفسدة وحالات الضرورة التي أباحها الشارع الكريم في المحظورات ووسع على الناس عندما يضيق بهم الحال . كل ذلك محكوم بقواعد وأصول وليس على إطلاقه، وعلى العامل أن يعلم انه ليس الأصل ولا هو سائر في الأصل بل أن ما عليه لا يعدو أن يكون حال ضرورة لها ضوابطها فإن تحققت فله وإلا فإنه خارج من دائرة الشرعية ، وان كان من كان فان حرمة الدين لا تعدوها حرمة ولا يسع أحداً من الخلق أن يتحكم فيها كيفما يشاء . وبعد أن يجتاز الشرعية في بداية الطريق – أن فعل- فان عليه تعاهد حاله ... فربما جاز له ما جاز في وقت قد يحضر عليه في وقت آخر فإن الحكم يدور مع علته وجودا وعدما فربما يتغير الحكم أما بواقع العمل أو العامل بمعنى أن التحدي قد يكون اكبر منه وان الشخص بعينه قد كل ومل وأنحرف عن الصراط المستقيم. أما أن يبقى يعلل نفسه بما يتوهم هو من المصلحة ويوهم نفسه والأمر على خلاف ذلك فان هذا لا يشفع له عند الله وعند عباده بل لعل له نصيب من قوله تعالى ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ)(لأنفال:27) وقوله ((إِنَّ الْمُنَافِقِينَ يُخَادِعُونَ اللَّهَ وَهُوَ خَادِعُهُمْ وَإِذَا قَامُوا إِلَى الصَّلاةِ قَامُوا كُسَالَى يُرَاؤُونَ النَّاسَ وَلا يَذْكُرُونَ اللَّهَ إِلَّا قَلِيلاً)(النساء:142) هذا إذا علمنا أن سادة الأمة وقادة التوحيد كانوا يخشون النفاق على أنفسهم كما في البخاري (أن عمر كان يسأل حذيفة هل عده رسول الله من المنافقين) وفيه ..........باب خَوْفِ الْمُؤْمِنِ مِنْ أَنْ يَحْبَطَ عَمَلُهُ وَهُوَ لاَ يَشْعُرُ . ( 37 ) وَقَالَ إِبْرَاهِيمُ التَّيْمِىُّ مَا عَرَضْتُ قَوْلِى عَلَى عَمَلِى إِلاَّ خَشِيتُ أَنْ أَكُونَ مُكَذَّبًا . وَقَالَ ابْنُ أَبِى مُلَيْكَةَ أَدْرَكْتُ ثَلاَثِينَ مِنْ أَصْحَابِ النَّبِىِّ - صلى الله عليه وسلم - كُلُّهُمْ يَخَافُ النِّفَاقَ عَلَى نَفْسِهِ ،. وقال الحسن البصري (رحمه الله) مَا خَافَهُ إِلاَّ مُؤْمِنٌ ، وَلاَ أَمِنَهُ إِلاَّ مُنَافِقٌ . وَمَا يُحْذَرُ مِنَ الإِصْرَارِ عَلَى النِّفَاقِ وَالْعِصْيَانِ مِنْ غَيْرِ تَوْبَةٍ لِقَوْلِ اللَّهِ تَعَالَى ( وَلَمْ يُصِرُّوا عَلَى مَا فَعَلُوا وَهُمْ يَعْلَمُونَ ) أن التحريف في كتاب الله والذي اختص به أهل الكتاب كان تحريفا في اللفظ لأنهم لم يستطيعوا أن يحرفوا المعاني وهم في محضن أفصح العرب في ذلك الزمان . أما الآن فإن اللفظ قد حفظ فلم يبق إلا تحريف المعاني والمقاصد المأخوذة من النصوص الشرعية وهذا هو الأخطر والأنكى على أمة الإسلام خاصة إذا كان هذا من صميم الأمة بل قد يكون ممن يشار إليهم بالبنان من أبنائها . أن على المتوهمين في المصلحة التي يعتبرونها شرعية أن يعلموا أن الله سبحانه مطلع على سرهم ونجواهم وأنه ((يَعْلَمُ خَائِنَةَ الْأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ))(غافر:19) وانه القائل سبحانه: ((وَإِنْ تَجْهَرْ بِالْقَوْلِ فَإِنَّهُ يَعْلَمُ السِّرَّ وَأَخْفَى))(طـه:7)((وَعِنْدَهُ مَفَاتِحُ الْغَيْبِ لا يَعْلَمُهَا إِلَّا هُوَ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ وَمَا تَسْقُطُ مِنْ وَرَقَةٍ إِلَّا يَعْلَمُهَا وَلا حَبَّةٍ فِي ظُلُمَاتِ الْأَرْضِ وَلا رَطْبٍ وَلا يَابِسٍ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ))(الأنعام:59). وأن ورائهم يوما قال الله فيه((يَوْمَ تُبْلَى السَّرَائِرُ))(الطارق:9)) وان الله قال ((إِنَّا أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ لِتَحْكُمَ بَيْنَ النَّاسِ بِمَا أَرَاكَ اللَّهُ وَلا تَكُنْ لِلْخَائِنِينَ خَصِيماً&وَاسْتَغْفِرِ اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ غَفُوراً رَحِيماً&وَلا تُجَادِلْ عَنِ الَّذِينَ يَخْتَانُونَ أَنْفُسَهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ مَنْ كَانَ خَوَّاناً أَثِيماً&يَسْتَخْفُونَ مِنَ النَّاسِ وَلا يَسْتَخْفُونَ مِنَ اللَّهِ وَهُوَ مَعَهُمْ إِذْ يُبَيِّتُونَ مَا لا يَرْضَى مِنَ الْقَوْلِ وَكَانَ اللَّهُ بِمَا يَعْمَلُونَ مُحِيطاً)) وعَنِ ابْنِ عُمَرَ عَنِ ابْنِ مَسْعُودٍ عَنِ النَّبِىِّ -صلى الله عليه وسلم- قَالَ « لاَ تَزُولُ قَدَمَا ابْنِ آدَمَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ مِنْ عِنْدِ رَبِّهِ حَتَّى يُسْأَلَ عَنْ خَمْسٍ عَنْ عُمْرِهِ فِيمَا أَفْنَاهُ وَعَنْ شَبَابِهِ فِيمَا أَبْلاَهُ وَمَالِهِ مِنْ أَيْنَ اكْتَسَبَهُ وَفِيمَ أَنْفَقَهُ وَمَاذَا عَمِلَ فِيمَا عَلِمَ.» وعند البخاري قوله صلى الله عليه وسلم « مَا مِنْ عَبْدٍ اسْتَرْعَاهُ اللَّهُ رَعِيَّةً ، فَلَمْ يَحُطْهَا بِنَصِيحَةٍ ، إِلاَّ لَمْ يَجِدْ رَائِحَةَ الْجَنَّةِ » . وفي الختام قوله سبحانه وتعالى ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءَكُمْ مِنَ الْحَقِّ يُخْرِجُونَ الرَّسُولَ وَإِيَّاكُمْ أَنْ تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ رَبِّكُمْ إِنْ كُنْتُمْ خَرَجْتُمْ جِهَاداً فِي )(الممتحنة: من الآية1) وليعلموا أن الرجوع إلى الحق خير من التمادي في الباطل وان الملك لله يهبه لمن يشاء وينزعه عن من يشاء ((قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَنْ تَشَاءُ وَتَنْزِعُ الْمُلْكَ مِمَّنْ تَشَاءُ وَتُعِزُّ مَنْ تَشَاءُ وَتُذِلُّ مَنْ تَشَاءُ بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ))(آل عمران:26) وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.......... الشيخ منقذ جبر الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق http://alboraq.info/showthread.php?p...d=1#post219975فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين .
وليعلموا أن الرجوع إلى الحق خير من التمادي في الباطل وان الملك لله يهبه لمن يشاء وينزعه عن من يشاء ((قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَنْ تَشَاءُ وَتَنْزِعُ الْمُلْكَ مِمَّنْ تَشَاءُ وَتُعِزُّ مَنْ تَشَاءُ وَتُذِلُّ مَنْ تَشَاءُ بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ))(آل عمران:26)
إننا نعلم يقيناً أن المشكلة ليست بقوة العدو العسكرية والاقتصادية ولا بشجاعة رجالة وعددهم ولا عدالة قضيتهم وتمسكهم ..بها أن السبب الوحيد لكل ما يجري بسبب فهمنا القاصر لديننا وضيق الأفق وقصر النظر وسرعة الانحراف والرضى بأقل القليل من شبه الحقوق وان كانت مع الإذلال والاستحقار ........وسرعة التفرق وكارثة التشرذم وبأس بعضنا على بعض أعظم من بأسنا على الكفار وإحساننا التآمر على بعضنا البعض وفشلنا في سائر الخطط لإحباط مشاريع العدو ومخططاته بل تحولنا السريع إلى أدوات بيد العدو ننفذ مشاريعه ونسمع له ونطيعه ونعبد له الطريق الذي يريده وبسرعة وإتقان وإنا لله وإنا إليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله .
اقتباس: أن التحريف في كتاب الله والذي اختص به أهل الكتاب كان تحريفا في اللفظ لأنهم لم يستطيعوا أن يحرفوا المعاني وهم في محضن أفصح العرب في ذلك الزمان . أما الآن فإن اللفظ قد حفظ فلم يبق إلا تحريف المعاني والمقاصد المأخوذة من النصوص الشرعية وهذا هو الأخطر والأنكى على أمة الإسلام خاصة إذا كان هذا من صميم الأمة بل قد يكون ممن يشار إليهم بالبنان من أبنائها . كلام ذهب بارك الله في الشيخ منقذ الجبر نسخة من هذا البحث المبارك للحزب الإسلامي وجبهة التوافق ..
اين المدفعون عن الاسباني بارك الله في المجاهدين
اقتباس: اين المدفعون عن الاسباني بارك الله في المجاهدين يخافون من زئير أسود الجيش الإسلامي وربي الأن الجيش ملهم وربي فإن إستمروا سيرون من أسود الجيش ما لم يروه من قبل في حياتهم ولن ينفعهم عند إذ لا أمريكي ولا يهودي, فكل الشعب العراقي تيقن لعمالة هؤلاء وهيهات أن يحكم الحزب اللا إسلامي العراق هيهات وربي سيجرون جرا في الشوارع هم ومن يناصرهم, والأيام ستكشف عن ذلك
اللهم بارك بجنود الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير يخافون من زئير أسود الجيش الإسلامي وربي الأن الجيش ملهم وربي فإن إستمروا سيرون من أسود الجيش ما لم يروه من قبل في حياتهم ولن ينفعهم عند إذ لا أمريكي ولا يهودي, فكل الشعب العراقي تيقن لعمالة هؤلاء وهيهات أن يحكم الحزب اللا إسلامي العراق هيهات وربي سيجرون جرا في الشوارع هم ومن يناصرهم, والأيام ستكشف عن ذلك لااخي هم يخافون من المجاهدين لا تحزب ارجوك قول المجاهدين قول الموحدين الذين لايعرفون الاالله الذين يسهرون الكي يرفعوا رايه الله اكبر فوق كل من طغى وتكبر
فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة (المقاومة طبعاً) والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر – النصر على المجاهدين – بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكلياً لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعاً أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. ولسان الحال يقول أنتم يا خصوم الأمس حلفاء اليوم وليس بيننا وبينكم إلا الخير والوفاق وأما ما فعلتموه واقترفتموه في حق أهلنا من قتل وتشريد وتهديد وتهجير وهدم للمساجد وحرق للمصاحف وانتهاك للحرمات فهذا تحت أرجلكم أو (تحت البساط) وإنا لنستحي أن نذكركم بما جرى بيننا، وكأنه قد مرت عليه عقود وقرون وليس سنة أو بضعة أشهر . فلنبدأ صفحة جديدة ونمضي بعهد جديد فأنتم الآن وطنيون وإن كنتم البارحة طائفيون مجرمون وقد صحا ضميركم السياسي والوطني . وسنسعى لتلميع صورتكم الجميلة بكل ما أوتينا من قوة في محيط العربي والإسلامي للبلد، فنحن السنة العرب الذين كنا نشكو منكم ومن ظلمكم سنكفر عن إسرافنا في الحط من قدركم والطعن في وطنيتكم ,إلى غير ذلك من الدواهي التي يعجز القلم عن تسطيرها, فهنيئا ثم هنيئا لأحفاد ابن العلقمي هذا الحلف البهيج والنصر التليد. والعجيب أن هؤلاء المفتونين يتعاملون مع قوم قد حملوهم مسؤولية أحداث جرت قبل (14) قرناً من الزمان وشرعوا في أخذ ثأرهم – زعموا- من قتلة الحسين وسلاب السلطة من أهلها الشرعيين ففعلوا الذي فعلوا لتصحيح المعادلة ومعالجة الاستئثار السلطوي الذي استمر طيلة هذه القرون!!!! . إن الفرق الوحيد بين أرباب المصلحة المتوهمة في عصرنا وقوم نوح الذين مر ذكرهم هو أن قوم نوح مرت عليهم قرون من الزمن حتى انحرفوا عن طريقهم بينما لم يصبر أصحابنا سوى سنة أو بضعة شهور حتى تغيرت المعادلة بأسرها وتبدلت أدوات اللعبة ورجع العدو الطائفي صديقاً وأخاً حميماً وطنياً لا يفرق بين أهل بلدة ولا ينام الليل ساهراََ على مصالح العراق والعراقيين فسبحان مقلب القلوب والأبصار .
اللهم بارك بجنود الجيش الاسلامي وبارك الله في الاخ عبدالله بن مبارك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرافعي كلام ذهب بارك الله في الشيخ منقذ الجبر نسخة من هذا البحث المبارك للحزب الإسلامي وجبهة التوافق .. بارك الله فيك اخي الحبيب لكن لا حياة لمن تنادي .. يا اخي الحبيب .. الفلوس تعمي النفوس واين المفر... يوم تسود وجوه .. وتبيض وجوه !!!!! بارك الله فيكم يا جيشنا الاسلامي الحبيب ..
اللهم عليك بالحزب اللاإسلامي
بارك الله بك أخي الحبيب عبد الله المبارك سلام خاص وتحية عطرة من أخيك أحييك على مثابرتك وذودك عن الحق وأهله وفق الله الجميع لما يحب ويرضى آمين
