اقتباس: درع الإسلام ويعتقد انها جزء من جيش المجاهدين هذا ليس كلامي وإنما هذا ما قاله المشرف العام على وكالة حق وهو من المقربين من المجاهدين واعلامهم http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18665 الخلاصة أن كتبية درع الإسلام من الاجنحة المسلحة لجيش المجاهدين لاصطياد الصحوات العميلة للصليب وكلاب جيش الدجال صدر وغيرهم من شياطين الانس والجن كالحرس الوثني والبيشمركة ككتيبة فيلق عمر التابعة لدولة العراق الإسلامية والمتتبع لبيانات جيش المجاهدين يجد أن أكثرها بيانات استهداف للصليبيين رغم أنه معلوم علم اليقين دور جيش المجاهدين في تاديب كلاب الصحوات ومليشيا الدجال وغيرهم وهنا نماذج لبياناتهم والتي تثبت أنهم جماعة واحدة حتى صياغة البيانات تثبت ما قاله المشرف العام على حق عمليات القنص اقتباس: قنص احد عناصر الحرس الوثني في إحدى سيطرات طريق المطار بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 11:30 من صباح يوم 26 / 8 / 2008 ، قنص جندي مرتد في احد سيطرات طريق مطار بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 9 / رمضان / 1429 هــ اقتباس: شاهد قنص احد جنود الصليب ومقتله في تكريت شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 12:00 من صباح يوم 27 / 8 /2008 تم بحمد الله قنص جندي صليبي وهو يقوم بتفتيش احدى عجلات المواطنين شمال مدينة تكريت مما أدى إلى مصرعه على الفور ولقد اعترف العدو الصليبي بهذه العملية . فلله الحمد على فضله . إليكم الروابط http://sharedzilla.com/en/get?id=191622 http://rapidshare.com/files/142525146/221.rmvb.html http://www.zshare.net/download/1816975871198c06/ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ {149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ {150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ {151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 / رمضان / 1429 هــ القصف اقتباس: قصف القاعدة الصليبية غرب بغداد بصاروخ كراند بسم الله الرحمن الرحيم { بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ (18) } الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 10:00 من مساء يوم 23 / 8 /2008 تم بحمد الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة المزرعة قرب معسكر طارق غرب بغداد بصاروخ من نوع كراند . فلله الحمد . يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ {149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ {150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ {151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 1 / رمضان / 1429 هــ حملة صعقة الحق / قصف مقر للحرس الوثني في حي العامل بالصواريخ بسم الله الرحمن الرحيم { بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ } والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى في الساعة 1.00 من مساء يوم 25/ 8 / 2008 قصف احد مقرات الحرس الوثني في حي العامل غرب بغداد باربعة صواريخ من نوع ( c5k ) وقد اصيب المقر اصابة مباشرة وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل ومحيط المقر . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 26/ شعبان / 1429 هــ اقتباس: اقتباس: حملة صعقة الحق / اغتيال احد المرتدين العاملين مع قوات الاحتلال بصفة مترجم بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى في الساعة 08:00 من مساء يوم 26 / 8 / 2008 اغتيال احد العاملين مع القوات الصليبية بصفة مترجم في منطقة الزعفرانية شرق بغداد . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 29 / شعبان / 1429 هــ حتى أن حصاد جيش المجاهدين ليس به عمليات إلا لضرب الصليب فهل جيش المجاهدين لا يستهدف إلا هؤلاء !! بالطبع لا والتشابة الكبير في بيانات كلا منهما أكد لي ما ذكره المشرف العام على وكالة حق http://hanein.info/vb/showthread.php?t=79142 بارك الله في جيش المجاهدين وكتبيته التي تحفظ وتنافح عن بيضة الإسلام كتيبة درع الإسلام وبارك الله على عملهم في صمت