جدل سعودي حول فتوى "قتل أصحاب القنوات الخليعة" الشيخ صالح بن محمد اللحيدانلاقت فتوى قتل أصحاب الفضائيات الخليعة جدلا كبيرا حول مؤيدا ومعارضا لها ، أما في السعودية، فندد مسؤول كبير في وزارة العدل السعودية بفتوى كبير قضاة السعودية الذي أجاز فيها قتل أصحاب القنوات الفضائية التلفزيونية التي تقدم برامج لا تمت للأخلاق بصلة . وكان رئيس مجلس القضاء الأعلى الشيخ صالح اللحيدان قد حاول التملص من فتواه "قتل ملاك القنوات الفضائية"، بتفسيرها من دون التراجع عنها، وذلك خلال حديث أجرته معه القناة الرسمية، حيث قال "إنه يقصد أنهم يقتلون بعد أن يمنعهم الحاكم في المرة الأولى.. وإن لم ينتهوا تُرفع القضية عليهم من الجهات المخصصة لذلك، ثم تتم المحاكمة على شكل دعوى بين طرفين.. ومن ثم يُدقق الحكم"، ومن جهته، رأى الشيخ عبدالمحسن العبيكان، المستشار في وزارة العدل، أن الفتوى "سوف تدعم الإرهاب.. كذلك فإن بعض الفئات ستستغل هذا الرد، كما استغلت الردود السابقة بالذهاب إلى العراق بدعوى الجهاد فيه". تصريحات العبيكان وردت ضمن تغطية موسعة لاستطلاع ردود الأفعال على رد اللحيدان الذي قال إن الفضائيات باتت بلاء وشرا وفتنة، لكن أصحاب القنوات يكون عليهم وزر ما يدعون إليه"، وأضاف أن "عليهم مثل أوزار من تأثروا بدعوتهم ودعايتهم، وإن من يدعو إلى الفتن، إذا قدر على منعه ولم يمتنع فقد يحل قتله". لكن اللحيدان عاد وصرح بأن "هناك من حرف في الفتوى ولم ينقل الكلام الذي قلته نصا ، فأنا بدأتها بالنصح لأصحاب القنوات بأن يتقوا الله ويخافوه وألا يسعوا لبث شيء مما يفسد عقائد الناس كما يتعلق بالسحر وأنواعه وبتمثيليات فيها شركيات ظاهرة، وما يتعلق بنشر الخلاعة، والمجون، وما يتعلق بالمضحكات التي لا تليق برمضان والتي فيها استهزاء برجالات العلم أو رجالات الأمر بالمعروف، والنهي عن المنكر أو غير ذلك مما لا يليق ببسيط الناس أن يتعناها". وتابع اللحيدان: "هؤلاء المسؤولون والباثون إذا لم يمتنعوا ومنعتهم السلطة ولم يمتنعوا وتمادوا في ذلك يعاقبون، ومن لم يردعه العقاب واستمر بإفساد الناس في ما يبث يجوز للسلطة قتله، وأنا قلت قضاءً، ومعلوم أن القاضي لا يخرج بسيفه ويقتل من يقتل، وإنما تقام الدعوى من الجهات المخصصة للادعاء أمام هيئة الادعاء العام ويسمع القاضي ويصدر أحكامه إذا ظهر له أن المدعى عليه ممن يستحقون العقوبة القاسية، ثم يرفع هذا للجهات المختصة في تدقيق الأحكام، ثم يرفع للجهة التي هي أعلى منها، فإن مراحل القضاء في المملكة ليست درجة واحدة" وذلك بحسب جريدة القبس.