إلى المخدوعين فى جماعة الإخوان المسلمين_2 " التصوف فى مرشديهم و مفكريهم " من المعروف أن أى فرد من جماعة الإخوان المسلمين دائما ما يتبجح بكتاب الأصول العشرين لأستاذهم ومؤسس الجماعة حسن البنا الذى يعتبروه أنه أساس دعوتهم فهو القواعد الأساسية التى وضعها أستاذهم حسن البنا وأتناول هنا الأصل الخامس عشر بالتحديد .... فانتبه جيدا لهذا الأصل " الأصل الخامس عشر : والدعاء إذا قرن بالتوسل إلى الله بأحد من خلقه فرعي فى كيفية الدعاء وليس من مسائل العقيدة " الأصول العشرين .... حسن البنا و هذا جهل .... فقد قال رسول الله صلى الله صلى الله عليه وسلم" الدعاء هو العبادة " ثم تلا رسول الله قوله تعالى {وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ إِنَّ الَّذِينَ يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِي سَيَدْخُلُونَ جَهَنَّمَ دَاخِرِينَ} (60) سورة غافر فإن العبادة يجب أن تكون خالصة لله و إلا لم يقبلها لأنها إذا قرنت بشئ بطلت وردها الله كما قال {قُلْ إِنَّ صَلاَتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ}(162) سورة الأنعام فالأمر من جوهر العقيدة والخلاف فيه جوهري وليس فرعي كما يقول حسن البنا فى أصله الفاسد الشركي هذا و لم يسلم أتباع حسن البنا من هذا الأمر فقد رسم لهم أستاذهم و شيخهم حسن البنا طريق الدعاء على الطريقة الصوفية ! فنجد المرشد الثالث للإخوان المسلمين عمر التلمساني يدعو جهارا نهارا إلى القبورية فيقول " قال البعض : إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يستغفر لهم إذا جاؤوه حيا فقط ولم أتبين سبب التقييد فى الآية عند الاستغفار بحياة الرسول صلى الله عليه وسلم وليس فى الآية ما يدل على هذا التقييد " شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص 225-226 و قال أيضا " و لذا أراني أميل إلى الأخذ بالرأى القائل أن رسول الله صلى الله عليه وسلم يستغفر حيا و ميتا لمن جاء قاصدا رحابه الكريم " شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص 226 و قال أيضا " فلا داعى إذن للتشدد فى النكير على من يعتقد كرامة الأولياء من أدلة معجزات الأنبياء " شهيدا المحراب عمر بن الخطاب ص 226 بل إنه يؤنب المنكرين على القبوريين بقوله " فما لنا و للحملة على أولياء الله الله و زوارهم و الداعين عند قبورهم " شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص 231 بل ذهب و زعم أن الأمر لا يخدش عقيدة التوحيد " ولئن كان هواى مع أولياء الله وحبهم والتعلق بهم ولئن كان شعوري الغامر بالأنس و البهجة فى زياراتهم و مقامتهم بما لا يخل بعقيدة التوحيد فإنى لا أروج لا تجاه بالذات فالأمر كله من أوله إلى آخره أمر تذوق و اقول للمتشددين فى الإنكار هونا فما فى الامر من شرك ولا وثنية و لا إلحاد " شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص 231 و كذلك قال مصطفى السباعي مرشد الإخوان المسلمين فى سوريا فقد نشرت مجلة " حضارة الاسلام " عددا خاصا بمناسبة وفاته و أوردت له بعنوان : "مناجاة بين الحبيب الأعظم من قصيدة نظمها الراحل فى الروضة الندية قرب المنبرالشريف بعد صلاة العصر فى اليوم العاشر من محرم 1348 هـ وتلاها يرحمه الله أمام الحجرة النبوية قبل الحج وبعده : يا سائق الظعن نحو البيت والحرم ***** ونحو طيبة تبغى سيد الأمم إن كان سعيك للمختار نافلة ***** فسعى مثلى فرض عند ذى الهمم يا سيدى يا حبيب الله جئت إلى ***** أعتاب بابك أشكو البرح من سقمى يا سيدى قد تمادى السقم فى جسدى ***** من شدة السقم لم أغفل ولم أنم الأهل حولى غرقى فى رقادهم ***** أنا الوحيد الذى جفاه النوم من ألم قد عشت دهرا مديدا كله عمل ***** و اليوم لا شئ غير القول و القلم يا سيدى طال شوقى للجهاد فهل ***** تدعو لى الله عودا عالى العلم " و هكذا يقف السباعى أمام قبر رسول الله صلى الله عليه وسلم يبثه حزنه و يشكو إليه من مرضه من دون الله رب العالمين و كل هذا عندهم خلاف فرعى و ليس من أصول العقيدة !!! كما رسم لهم أستاذهم حسن البنا فى الأصل الخامس عشر !