السلام عليكم انا اليوم جايبلكم برنامج التجسس على الماسنجر للي معك على الشبكه اسم البرنامج msn messenger monitor sniffer 3.5 افضل ميزه بالبرنامج انو ما يلزمه نعمل كراك على جهاز الضحيه يعني نزل و شوف شو بيحكو عنك :P ما بدي اطول عليكم بس البرنامج سهل يكفي انك تعمل scan لما تشغل البرنامج و هو يطلعلك الاجهزه اللي شابكه معك على الشبكه و انت اختار براحتك و هذا الرابط اعذروني رابيدشير بس لساتني جديد :P:P ___________________________________ السّلام عليكم و رحمة الله و بركاته، الإخوة الأعضاء الكرام، هذا البرنامج لا يمنح إمكانيّة قراءة ما يتمّ تداوله من طرف أعداء الله عن بعد و لكن يمكّن من ذلك على الشّبكة المحلية أو LAN (و تحت ظروف خاصة سيأتي بيانها) أكانت بمقهى إنترنت أو مقر عمل أو ما شابه ذلك. و بما أن أغلبنا بـأرض الإسلام دام عزّها فلا أشجّع على استعماله و أدعه هنا و فقط للإستعمال ضدّ أعداء المسلمين الظاهرين، فكونوا إخوتي بحجم المسؤولية و لا تعتدوا على الحرمات بارك الله بكم و ستركم. التحميل مع البراءة إلى الله تعالى من سوء الإستغلال http://rapidshare.com/files/13761522...niffer_3.5.rar http://www.zshare.net/download/19111502a30e21ce/ حالات استعمال البرنامج * لاٌستخدام ناجح للبرنامج يتحتّم عليك و على الأغلب الوصول شخصياً لأجهزة الشبكة. الحالة الأولى: ربط جهازك بموزّع HUB بين الروتر و السويتش. الحالة الثانية: على جهاز السويتش خاصتك يجب تفعيل خاصية SPAN أو Port Monitoring أو Management Port أو ما شابه من الخاصيات. راجع المعلومات الخاصة بجهازك. الحالة الثالثة: لو لديك سيرفر بروكسي مبني على نظام ويندوز مثل Microsoft ISA Proxy server بإمكانك تثبيت Monitor Sniffer عليه مباشرة. / المشرف