قالهـا الشيخ حامد العلى بعـد حجب موقعـه أكثر من مرةخوفا من مواجهة الكلمةوانهزامهم؟؟ قال هذه الأبيات بعد أن تـمَّ حجب عنوان الموقع القديم أكثر من مرة ، فتـمَّ فتـح هذا الخط الجديد لعنوان الموقع وبذلك ظهر تناقض الغرب المتبجِّح بالحريّة ، وخوفه من مواجهة الفكر بالفكر ، و الكلمة بالكلمة ، وإنهزامه أمام الحقيقة !! خدعةٌ قد غدتْ من الإجْرامِ ** سُخْفـةٌ في العقولِ والأفْهامِ أنتَ حرُّ إذا كفرتَ ، وعبْدٌ ** إنْ طلبتَ الهُدى من الإسْلامِ! إن تكنْ فاحِشاً فكمْ لَكَ ذكرٌ ** وعلى الطُّهْر حربهُم بإنتظامِ أنظرْ الخدعة التي ابتكروُهــا ** تتهاوى كساقطِ الأوْهـامِ فعلُهم يكشفُ التناقضَ فيهم ** يفضحُ الغربَ عن جميع الأنامِ أغلقوُا (الخطَّ) أن نقولُ كلاماً** فأروْني هزيمـةً منْ كلامـي! وغدا (الخطُّ) حائراً بإندْهاشٍ ** فجرى الشِّعر شادياً بإنْسجامِ إنَّ هذا الكلامَ شيءٌ عجيبٌ ** رمْـيُ هذا الكـلامِ بالأقلامِ غيرَ أنَّ العِداةَ منـهُ تراهـا ** تكتـسي للحدادِ ثوابَ ظلامِ قد رميتُ من الحروفِ سِهاما ** وسهـامُ الرُّماةِ غيرُ سهـامِِ تلقَ فيه الحروف تقصف قصفا** وترى الشَّعر مصنعَ الألْغـامِ يجعل الحقَّ بالقبول جديـراً ** ويمِـيزُ الضيــاءَ عن إظلامِ حامد بن عبدالله العلي ليس العالم الذى يحسن بهرجة القول وكثرة المحفوظ ، وإنما العالم الذى يعرف قدر ميراث النبوة ، بنور يقذفه الله بالقلب فالأمريكيين وعلى رأسهم مؤسسة راند ومن يشاركونها ، يخشون أكثر شىء ، من علم وعمل العلماء الصادقين العاملين ، وفق خطط علمية عقلية منطقية وبفهم عميق لمراد الشرع ينتهى بإقامة نظام سياسى إسلامى شورى عادل عبر شرعية الأهداف والوسائل وصواب اختيار البيئة التى تحنضنه والتمرحل الصحيح الشرعى نحو الأهداف العليا له ، أكثر من خوفهم من العشوائية والتخبط والغلو أو التميع والتخاذل ، وتخريب مشايع نهضة الأمة الإسلامية بجهل الجاهلين وطيشهم ، أو انبطاح المنهزمين ، بل أحيانا يشجعون هذا المسلك بخفاء لأنه يخدمهم أكثر ويبرر كل جرائمهم على الأمة ودينها !