إمارة القوقاز الإسلامية\ جماعة الشريعة تزف إلى الأمة إستشهاد الأمير عبدالمجيد بسم الله الرحمن الرحيم جماعة الشريعة تزف إلى الأمة إستشهاد الأمير عبدالمجيد و عدد من مجاهديها بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين, و الصلاة و السلام على رسول الله, و آله, و صحبه, و من جهد في إتباعهم في الجهاد إلى يوم الدين. إستشهد قائد جبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز, الأمير عبدالمجيد في شهر رمضان المبارك. و كذلك إستشهد إثنين من مساعديه في المعركة مع الكفار. أميرنا مشترك في الجهاد منذ 10 سنوات. كان أخا شجاعا و مقاوما جدا, إستحق أن يقود أخوة مجاهدي داغستان. خلال المدة القصيرة تمكن من أن يجمع الشباب المسلم تحت الرايات السود لجماعة الشريعة, الذين يريدون أن يطبقوا شرع الله في إقليم القوقاز. إمتد ساحة الجهاد إلى الجنوب, و أصبحت عمليات المجاهدين اليومية لتصفية الكفار و المرتدين واقعا يوميا للحرب في داغستان. إن الله يرفع عباده المخلصين. في هذه الحياة الكفار يفزعون من الأمير عبدالمجيد, و يغطون جبنهم و ضعفهم بمزاعم الإرتباطات مع القاعدة و غيرها. نحن, كأميرنا عملاء لله وحده و لا أحد سواه. في الآخرة, إن شاء الله, ليرفع الله الامير عبدالمجيد إلى أعلى درجات الجنة. نتيجة لمعركة ضارية تمت تصفية 10 من الكفار الروس و المرتدين المحليين في تاباساران, جنوب داغستان. كسر المجاهدون دائرة الحصار بالقتال. في عاصمة داغستان شاملكالا تم تدمير آلية حراسة تحمل ثلاثة مرتدين من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين. نتيجة لعملية خاصة, تمت تصفية مرتد برتبة رائد في مقاطعة خسافيورت. نتيجة للقتال الضاري, أستشهد الأمير أشعب و نائبه الأمير كمال, إضافة إلى الإخوة سليمان, تاغير, و مراد, الذين أظهروا مثالا للصمود و الشجاعة, في مدينة خسافيورت في شهر مضان المبارك. هؤلاء كانوا فرسان الله الأقوياء, الذين إشتركوا في العشرات العمليات و تعبدوا بالجهاد لسنوات. ليتقبل الله شهادة إخوتنا و أن يمنحهم أعلى درجات الجنة. يقول الله في القرآن: يُبَشِّرُهُمْ رَبُّهُمْ بِرَحْمَةٍ مِنْهُ وَرِضْوَانٍ وَجَنَّاتٍ لَهُمْ فِيهَا نَعِيمٌ مُقِيمٌ (21) خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا ۚ إِنَّ اللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ (22) سورة التوبة عانى من الكفار من الخسائر, وفقا للشهود نقلت أربعة جثث للكفار و المرتدين من ساحة المعركة. قتلانا في الجنة و قتلاكم في النار, إن شاء الله! الله أكبر! سيحل عشرة مكان الاخ الذي يمضي, و سيستمر الجهاد بقوة جديدة. لن تستطيعوا هزيمة المسلمين, الذين يحبون الموت أكثر من الحياة. تخلوا عن آمالكم العقيمة بأنه يمكنكم أن تنتصروا على المسلمين! يقول الله في القرآن: بَرَاءَةٌ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ إِلَى الَّذِينَ عَاهَدْتُمْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ (1) فَسِيحُوا فِي الْأَرْضِ أَرْبَعَةَ أَشْهُرٍ وَاعْلَمُوا أَنَّكُمْ غَيْرُ مُعْجِزِي اللَّهِ ۙ وَأَنَّ اللَّهَ مُخْزِي الْكَافِرِينَ (2) سورة التوبة سوف ندمر أي من يحمل السلاح, و الرتب, و يخدمون الكفار, سواء كنت من الحرس غير الإداري, التفتيش العسكري, أو شرطة المرور! نحن نطلب من الناس أن يبقوا بعيدا من مواقع الكفار و المرتدين, و عدم البقاء بقربهم, في آلياتهم, و منازلهم. في المستقبل القريب, ستهز عمليات المجاهدين القوية الجديدة الأرض تحت أقدام الكفار و المرتدين و ستظهر قوة و حكمة عباد الله! الحمدلله, المزيد من الشباب يأتون للجهاد, و المزيد من الجهاد من المسلمين ينظمون للجهاد! بإذن الله, الإنضمام لصفوف المجاهدين و بيعة الشيخ سعيد بورياتسكي للأمير دوكو عمروف, شكلت دعوة قوية و مثالا لشباب للقوقاز و روسيا. و نسأل الله أن يجعلها أفضل. الله أكبر! سيعين الأمير أبو عثمان أميرا جديدا لجبهة داغستان, الذي سنقوم ببيعته. الجهاد سيستمر بقوة جديدة, إن شاء الله! لَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ أَنْ يُجَاهِدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ ۗ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ (44) النصر أو الجنة الله أكبر! جماعة الشريعة http://www.kavkaz.org.uk/eng/content/2008/09/13/10147.shtml