اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشركوالمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قام ليوث التوحيد وفرسان العقيدة في كتيبة الرمانات الحرارية التي اظهر أفرادها مدى شجاعتهم بمواجهتهم لآليات وجنود الصليب وجها لوجه وإلحاق الأذى بالمحتلين وأعوانهم بالهجوم على دورية راجلة مشتركة للاحتلال وأعوانه في منطقة المشاهدة حيث كانت هذه القوات تقوم بحملة مداهمات وتفتيش نتيجة الضربات المتتالية التي يوجهها اسود جيش المصطفى في تلك المنطقة وما جاورها فأوقعوا 4 من جنود الاحتلال قتلى على الفور وإصابة عدد آخر حسب الشهود العيان وذلك بتاريخ 11/رمضان /1429هـ فلله الفضل والمنة على ما منّ على عباده من نعمة النصر والتمكين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 13/رمضان /1429هـ 13/9/2008 م السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : في ليلة يوم امس15 /رمضان/1429 قامت قوات من الحرس الوثني بتطويق منطقة المشاهدة في الجانب اليمن من مدينة الموصل بعد يومين من حملة مماثلة ولكن هذه المرة قامت هذه القوات بدافع الانتقام باعتقال 200شخص من الشباب والمسنين بحثا افراد لم يتسنة التاكد من هويتهم واستمرت تلك القوات بتطويق المنطقة الى وقت متاخر من ظهر اليوم من الجدير بالذكر ان المنطقة شهدت عمليات كثيفة مع بداية شهر رمضان ولحد الان من اشتباكات والهجوم بالرمانات العبوات الناسفة وقد تبنى جيش المصطفى حسب ما جاء في بياناتهم انهم وراء هذه العمليات . نسأل الله جل في علاه ان يحمي اخواننا من كيد الخائنين وان يفضح امر المنافقين وان ينصر جنده الموحدين انه على ذلك قدير وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله واصحابه اجمعين ..... لا تنسوا اخوانكم في سوح الوغى وارض الرباط من الدعاء فهم بامس الحاجة لذلك . اخوكم في الله المنتصربالله