الحلقة الثالثة : ابرز بنود اتفاقية طهران ودور أبا عمر في الاتحاد مع جماعة الإصلاح وإعلان جماعة أنصار الإسلام ،وإعلان الهدنة . قامت الحكومة الإيرانية بدعوة كل من حزب الاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة جلال الطلباني ، والحركة الإسلامية بزعامة على عبد العزيز ،والجماعة الإسلامية بزعامة على بابير ، إلى طهران عاصمة إيران ، من اجل الوصول إلى اتفاق بين هذه الجماعات للسيطرة على الوضع في مناطق هورمان من كردستان العراق التي يسيطر على بعض أراضيها جماعة جند الإسلام ، وبعد وصول المدعويين إلى طهران تم عقد الاجتماع الذين حضره الزعماء الثلاثة ، بألاضافة إلى ممثل الحكومة الإيرانية الذي كان عقيد في جهاز المخابرات الإيرانية ( الاطلاعات ) ، وبعد مداولات طويلة تم التوصل إلى اتفاق بين الأطراف الثلاثة ، وتم كتابة بيان يضم 14 بندا سمي باتفاقية طهران ، وكان من ابرز بنود هذا البيان : 1 . إخراج العرب الغير عراقيين من مناطق كردستان العراق ، وعدم إيواءهم في المناطق التي تسيطر عليها الحركة الإسلامية ، والجماعة الإسلامية . 2 . العمل على ضم جماعة جند الإسلام إلى ، الجماعة الإسلامية أو إلى الحركة الإسلامية . 3 . تعمل كلا من الجماعة الإسلامية والحركة الإسلامية على إخراج أفراد جماعة جند الإسلام وعوائلهم من المناطق التي يسيطرون عليها ، ولا يسمح لهم بالنزول إلى مناطقهم . 4 . في حالة مساعدة الحركة الإسلامية أو الجماعة الإسلامية ، لحزب الاتحاد الوطني في القتال ضد جماعة جند الإسلام ، فان المناطق المحررة بعد القتال ستسلم إلى الجماعة التي ساعدت حزب الاتحاد الوطني الكردستاني في القتال ، وتدار إداريا من قبلها وتكون تابعة لحكومة إقليم كردستان . وكانت الاتفاقية برمتها عبارة عن مؤامرة لإنهاء الجهاد في كردستان العراق آنذاك ، كانت هذه الاتفاقية سرية بين الأطراف المتفقة وكتبت باللغة الفارسية ووقعت من الأطراف الحاضرة ، وتعهد ت الأطراف الموقعة بعدم إفشائها ، ولكن الله تعالى آبى إلا أن يفضحهم ، فبعد رجوعهم مباشرة سربت من الحركة الإسلامية نسخة من الاتفاق ، وترجمت هذه النسخة من اللغة الفارسية إلى اللغة العربية ، والكردية ، (لقد كانت قيادة جند الإسلام مخترقة قيادة الحركة الإسلامية ومسيطرة على مفاصلها )، ونشرت هذه الاتفاقية بين المجاهدين ووصل الخبر إلى الجماعة الإسلامية ، وكان جوابهم ( هي مجرد حبر على ورق ) ؟؟؟ ولكن صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ قال ( أن لم تستح فأصنع ماشئت ) . في الفترة السابقة من القتال كان الملا كريكار يحضر إلى قيادة جماعة جند الإسلام للمرابطة معهم ليلا فقط ، ويعود صباحا إلى منطقة كولب التي يتمركز فيها لإدارة أمور جماعته ( الإصلاح ) ، وكان يرسل مجاهدي جماعة الإصلاح للقتال وجرح عدد منهم في المعارك التي ذكرتها سابقا ، وكانت قيادة الجند تكن له الاحترام والتقدير ، وحتى في المداولات التي حصلت بين جماعة الجند والجماعة الإسلامية للتوحد ، كان له حضور في بعضها وكان يستشار في بعض الأمور كذلك ، الملا كريكار له شعبية بين عوام المجاهدين الاكراد كونه خطيب متفوه ، وله أسلوب يشد الشباب إليه ، لم تنقطع الاتصالات بين قيادة الجند والملا كريكار من بداية إعلان جماعة جند الإسلام بقيادة أبا عبد الله الشافعي إلى إعلان جماعة أنصار الإسلام بقيادة الملا فاتح كريكار ، في هذه المرحلة كثفت جماعة الإصلاح زيارتها إلى قيادة الجند ، وهنا بداءت بذور التوحد بين الجماعتين بألا نبات ، وبداءت المشاورات الفعلية من اجل التوحد ، رغم تحفظ بعض المجاهدين على منهج الملا كريكار المتغير مع الظروف ، إلا أنهم يرونهم أفضل بكثير من على بابير أمير الجماعة الإسلامية ، لذا كان الاعتراض على التوحد مع جماعته اقل بكثير من الاعتراضات على التوحد مع الجماعة الإسلامية ، لذا اشترط المجاهدون عليه على لسان قيادة جماعة الجند ، أن تكون الشورى له ملزمة ، وبعض الشروط الأخرى إلى وضعوها عليه ، ووافق عليها ولكنه لم يعمل بها لاحقا !!! التي منها الإتيان بعائلته من النرويج الى المناطق التي تسيطر عليها جماعة الجند ، وكذلك التصريحات الإعلامية يجب أن تكون بموافقة شورى الجماعة ، وتدرس من قبلها قبل التصريح بها ، وغير ذلك من الشروط . كان أبا وائل على علاقة حميمة بالملا كريكار وكان الأخير يقدر أبا وائل كثيرا ويوقره ، وساعدت هذه العلاقة على تقريب وجهات النظر بين الجماعتين في مداولات التوحد ، وكون قيادة جند الإسلام تحترم رأى أبا وائل وتقدره وتاخذه بعين الاعتبار ، وترى فيه الجدار الواقي لقيادة الجند من غضب بعض المجاهدين لبعض تصرفات القيادة ، لقابليته في إقناع المجاهدين بان القيادة لانفعل شيء إلا بعد دراسته شرعا والنظر في المصلحة والمفسدة المترتبة عليه ، وفعلا استطاع أبا وائل إقناع المجاهدين بإمارة كريكار ، وان هذه الإمارة ستكون مقيدة بقيود تحمى راية ومنهج الجماعة . بعد أن رأى المجاهدون هذه الشروط وافقوا أن يكون الملا كريكار أميرا للجماعة الجديدة ، وأعلنت جماعة أنصار الإسلام في الشهر الأخير من عام 2001 ، بقيادة الملا فاتح كريكار ونائبه أبا عبد الشافعي ، وزادت كتائب جماعة جند الإسلام من 5 كتائب لتصل إلى 7 أو 8 كتائب في جماعة أنصار الإسلام . أول عمل قام به الملا كريكار أثناء قراءته لبيان التوحد وإعلان جماعة أنصار الإسلام ، إعلانه وقف إطلاق النار من جانب الجماعة الجديدة . وبعد وقف إطلاق النار من طرف واحد ، طرح مشروع دراسة إعلان هدنة مؤقتة مع حزب الاتحاد الوطني ، من اجل إعادة التنظيم لصفوف المجاهدين والارتقاء بالإعداد إلى الأفضل ، وفعلا بدأت الاتصالات مع جماعة الاتحاد الوطني ، وكان يرأس وفد أنصار الإسلام الملا فاتح كريكار مع بعض أعضاء الشورى ، وعارض بعض أعضاء الشورى مبدأ الهدنة ووقف القتال كونهم يرون أن ذلك غير جائز شرعا ، واستطاع أبا وائل إقناع المجاهدين بجواز الهدنة للضرورة وكتب بحثا شرعيا في ذلك اسماه ( الهدنة مع المرتدين ) ساعد هذا البحث على تهدئة نفوس كثير من المعترضين على مشروع الهدنة . وبعد فترة قليلة من المداولات داخل المناطق التي يسطر عليها الجلاليون في محافظة السليمانية تم الاتفاق على هدنة مؤقتة بين الطرفين ، وكذلك تم الاتفاق على إطلاق الأسرى ، وفعلا تم وقف إطلاق النار من طرف الاتحاد الوطني ، ولله الحمد تم إطلاق وائل ( الابن الأكبر للشيخ عبد الوهاب الحيدة أبا وائل ) ، ومن كان معه ، وبعض الإخوة الاخرين الذين وقعوا بألا سر لدى حزب الاتحاد الوطني سابقا . فرح الشيخ أبا وائل كثيرا وانزاحت عنه كثيرا من الهموم ، ووجد متنفسا جد يدا للتفرغ إلى الهيئة الشرعية ، وكان اكبر انجاز حققه في هذه المرحلة افتتاحه لمعهد شرعي يضم الكثير من طلبة العلم من المجاهدين ، للارتقاء بالجماعة شرعيا إلى الأمام ولإخراج دعاة قادرين على القيام بواجباتهم الشرعية على أكمل وجه ، واختير المسجد الكبير في منطقة بيارة مقرا للمعهد ، وأبى أبا وائل إلا أن يكون بين طلبته الجدد وأبناءه المخلصين من المجاهدين ،فترك مقر القيادة وانتقل ليسكن في المسجد الكبير حيث المعهد الشرعي الجديد ، وتم إعداد منهج شرعي لمرحلتين دراستين ، يدرس فيه الطالب سنتان ، وهو منهج بسيط يلائم مستويات الطلبة المجاهدين، وكان الشيخ مديرا له ، ومدرسا لمادة أصول الفقه فيه. واكتف بهذا القدر في الوقت الحاضر لكثرة المشاغل عسى أن ييسر الله لنا وقتا لإتمام البقية. لاحقا : الحلقة الرابعة : انتهاء الهدنة وعودة القتال وأسباب عزل الملا كريكار وقصة الغزو الكردو أمريكي لمناطق أنصار الإسلام . كتبه أبا محمد الحجازي 14 رمضان 1429 هجريجزاك الله خـيراً أخي المهند الصارم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي جزاك الله خـيراً أخي المهند الصارم . لك بمثل مادعوت لنا اخى الكريم.
بارك الله فيكم اخي العزيز على المقالات الهامة وارجو ان تضعون نقطة على كافة الحروف خاصة هي اول مقالة يكتب عن هذا الوضع بعد 6 سنوات من اعلان الجماعة ويرويها الاخ الفاضل غير كردي الذي شارك في ايجاد هذا الوضع في كردستان (طبعا بعد فضل والمنة الله)
أسود العقيدة انصار سنة النبي صلى الله عليه وصحبه وسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كوردستان بارك الله فيكم اخي العزيز على المقالات الهامة وارجو ان تضعون نقطة على كافة الحروف خاصة هي اول مقالة يكتب عن هذا الوضع بعد 6 سنوات من اعلان الجماعة ويرويها الاخ الفاضل غير كردي الذي شارك في ايجاد هذا الوضع في كردستان (طبعا بعد فضل والمنة الله) وفيك يبارك الله ياغالى.
بارك الله فيك وأتمنى أن تستمر في كتابة هذه الذكريات وهذه الأحداث . على إنتظار الحلقة الرابعة بوركتم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. بارك الله فيك وأتمنى أن تستمر في كتابة هذه الذكريات وهذه الأحداث . على إنتظار الحلقة الرابعة بوركتم وفيك يبارك الله .
بارك الله فيك اخي الكريم المهند الصارم
وفيك يبارك الله ياغالي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام مشكور جزاك الله كل خير وحفظ الله امير انصار السنة (الهيئة الشرعية) ولك بمثل مادعوت لنا اخى الكريم .اللهم امين .
جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك جزاك الله خيرا ولك بمثل مادعوت لنا اخى الكريم.
أخي المهند هل كان أبومصعب الزرقاوي في ذلك الوقت في كردستان ام لا...!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي المهند هل كان أبومصعب الزرقاوي في ذلك الوقت في كردستان ام لا...!! اخى الكريم سالتنى فى حنين نفس السؤال واجبتك ، ولكن لابأس من الاعادة ، نعم كان موجودا وقت انصار الاسلام وكان لايعرف به الى القليل من الاخوة ، وكان فى منطقة سه ركه ت مع بعض الاخوة العرب .
