برنامج Method Optimizer من تصميمي وبرمجتي صورة مصغرة للبرنامج وبعض امكانياته:- وظيفة البرنامج:- الوصول لأقصي سرعة ممكنة لتصفح الانترنت (بمعني الصفحة التي يستغرق تحميلها دقيقة - باذن الله لن تستغرق أكثر من 20 الي 35 ثانية هذا علي سبيل المثال لا الحصر مع الاتصال الضعيف) البرنامج يدعم كل أنواع الاتصال بالانترنت من سرعة 56 kbps وحتي سرعة 10 ميغا أعرف ما يدور بذهنك الآن وربما ما تريد أن تقوله:-ستقول لي أنك جربت برامج تسريع النت أكثر من مائة مرة ولم يجدي أي منها بفائدة الاجابة:- البرنامج الذي يحاول اقناعك انه سوف يزيد من سرعة اتصالك تأكد تماما أنه يخدعك لأن اتصالك مربوط بمعايير لا يمكن التحكم بها ولا داعي لذكرها هنا أذن بماذا تقوم هذه البرامج:- أولا دعنا نقول أن كل أنظمة تشغيل ميكروسوفت تخرج للمستخدم في وضع وسطي ليتعامل مع كل أنواع الاتصال حتي من ليس لديه انترنت بالمرة وبذلك فاعدادت المتصفح أيضا تخرج فقيرة علي الوضع الخام .. وهنا تأتي مهمة برامج تسريع الانترنت حيث تقوم بضبط وتعديل هذه الاعدادت في الريجستري وباتالي تحصل علي أتصالك بصورة صحيحة نوعا ما وهذا يعني أنك تحصل علي أفضل سرعة ممكنة من أتصالك ... أداء أفضل وأسرع بدون زيادة في السرعة .... الآن تسألني وما الجديد في برنامجك:- الاجابة:- هذا البرنامج بعد جهد وسهر ليالي وتجارب علي مختلف أنواع الاتصال والمتصفحات و أنظمة التشغيل يقوم بالآتي:- 1- ضبط اعدادات متصفحك ليستفيد بأقصي سرعة ممكنة من اتصالك 2-تعديل دقيق في Registry نظام التشغيل لضبط بروتوكولات الاتصال وبالتالي الوصول لأي موقع بطريقة أسرع و أخف من ذي قبل 3- نظام تقني لمحاكاة الاتصال علي الموقع ليربطك به بأقصي درجة ممكنة حتي مع تقطع الانترنت 4- البرنامج الوحيد الذي يتعامل مع كل أنواع المتصفحات:- 5- البرنامج عربي ومجاني بدون الخوض في أمور برمجية ومعقدة :- البرنامج سيضاعف سرعة تصفحك الي 200 % وستلاحظ بنفسك رابط التحميل:- http://www.up4world.com/download.php...lWE3aB4lLWbMkC منقول من الاخ method تحياتي لكم __________________ مركز تحميل ... مجاني ... 60 ميجا http://www.myup4world.com يمكنكم رفع ملفاتكم عليه وبسهوله ولمدة 150 يوما ....