ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... إطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية في الأنبار بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم السبت 13 / رمضان/1429هـ الموافق 13/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع الأنبار بإطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية في الأنبار وكانت إصابة مباشرة بفضل الله تعالى وقد سمع دوي إنفجار وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 16/ رمضان/1429هـ الموافق 16/9/2008م