Alive YouTube Video Converter 2007 مع هذا البرنامج لن يستعصي عليك تحميل اي فيديو وتحويله ليعمل على اي جهاز تريد ان شاء الله . هذا البرنامج سهل الاستعمال فقط تضع رابح الفيديو في يوتيوب او جوجل وتختار اي صيغة تريد تحويل افيديو اليها من خلال القائمة الطويلة العريضة التي يوفرها لك البرنامج وتمتع .. بعد تحميل البرنامج من اسفل الموضوع نبدأ مع الشرح .. قولو بس الله : :: التحميل :: تحضير الموضوع أخذ من وقتي اكثر من ساعة لذا رجاءا..لا تبخل بكلمة شكر :: دمتم في رعاية الله وحفظه بالتوفيق :: ابو جعفر العراقي