من القاعدة عام :العالم العربي والإسلامي :الخميس 8 ربيع الأول1427هـ – 6 أبريل 2006م آخر تحديث 12:50م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: قال مصدر دبلوماسي عربي في الرياض: إن الحكومة السعودية ستقوم بتمويل إقامة مقر دائم لمؤتمرات القمة العربية في مدينة شرم الشيخ المصرية, وذلك لاعتبارات سياسية ومالية وأمنية. وأوضح المصدر - الذي طلب عدم كشف هويته لوكالة فرنس برس - أن 'السعودية ستتولى تمويل بناء المقر, ومصر ستقدم الأرض, وذلك كهدية للجامعة العربية' التي تتخذ من القاهرة مقرًا. وأضاف أن 'السعودية ومصر اتفقتا وبموافقة العديد من الدول العربية على عقد القمم العربية العادية والتشاورية في مدينة شرم الشيخ المصرية'. وكان وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل قال الثلاثاء: إن بلاده تؤيد اقتراح جعل شرم الشيخ مقرًا دائمًا للقمة العربية، مضيفًا أن 'المملكة لم تتخلّ والعاهل السعودي لم يتخلّ عن رئاسة القمة القادمة وإنما أراد أن يكرس مفهوم أن القاعدة في دورية القمة أن يكون انعقاد القمة في المقر والاستثناء أن يكون خارج المقر'. واعتذرت المملكة السعودية عن استضافة القمة العربية القادمة, وقالت: إنها ستترأس القمة, ولكنها ستعقد في مصر. وحسب فرانس برس، أكد المصدر أن 'المطلوب بعد هذه المدة الطويلة من الاستضافات أن تستقر القمة في مكانها وتركّز على أعمالها'. وقال المصدر الدبلوماسي: إن قرار السعودية بالاعتذار عن استضافة القمة العربية المقبلة في الرياض وطلب عقدها في دولة المقر - جاء لتكريس هذا الاتفاق السعودي المصري بشأن عقد القمم في شرم الشيخ. وتضم الجامعة العربية 21 دولة والسلطة الفلسطينية, ولم يعرف إن كانت كل الدول العربية موافقة على هذا المقترح السعودي المصري.