الشهيد أحمد الحسن قتل على أيدي أهل الردة ابناء ابو جهل بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى:- (من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا) قال عليه الصلاة والسلام:(من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغي الموت والقتل مظانه). كلنا نعلم يا اخوة ان البارحة حصل اشتباك في مخيم عين الحلوة أثر مقتل الاخ الحبيب عصام البقاعي... اثناء الاشتباك أستشهد أخ أخر هو أحمد الحسن تقبلهم الله . هذه صورة للاخ أحمد الحسن وعندما يتوفر صورة للاخ عصام نأتي بها والله المستعان . رحمة الله عليك يا أحمد قتلت وأنت تنصر أخا مظلوما مسلم موحدا نحسبهم كذالك والله حسيبهم وما النصر الا من عند الله ... <A href="http://" target=_blank>هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 1229x922 وحجمها 122 كيلو بايت . ابو دجانه المرابط منقول من الحسبة