الجوع والعطش في رمضان ينبغي أن تعقبه لذة وحلاوة ...لأن البذل في سبيل المحبوب له لذة وحلاوة . مع توالي الأيام في رمضان ينبغي أن تتسارع نبضات قلبك لهفا على انقضاء الشهر ولما تنقضي منه نهمتك . ختمات القرآن أنموذج أصغر لمراجعة حياتك حتى تتوافق مع قانون الإله . قراءة القرآن كل يوم بمثابة عملية بحث عن طريق الهداية وبينات الفرقان . لا تخلو بلد من البلاد التي تتعامل مع القانون الوضعي من يوم يسمونه يوم الدستور ، وشهر رمضان هو شهر الدستور للمسلمين لأنه شهر القرآن دستورنا الأعظم . الخطايا في رمضان دليل واضح على احتياج العبد لمعونة ربه ولطفه . هيئة قيام الليل مثل هيئة الفقير الواقف على باب الغني يأمل منه الإحسان . فقرنا لله فقر تام ، وغنى الله تعالى غنى كامل ، فماذا تتوقع من فقير بحق يرجو غنيا بحق ؟ إذا أطلت الوقوف في قيام رمضان فتذكر أن مَن كان قبل تدمى أقدامهم من قيام الليل . إذا طال قيامك في ليالي رمضان فتذكر يوم يقوم الناس لرب العالمين إذا كنت تقرأ القرآن أو تسمعه في قيام الليل ولا تجد له لذة فاعلم أن الرزق لم يُقسم لك بعدُ ، فانتظر على الباب حتى يأذن لك الغني بالدخول . معاني القرآن بحر خضم ... وكلما كان قاربك ( علمك ) متمكنا كلما كان صيدك عظيما كثيرا . تقبل الله منا ومنكم الطاعة .. ومن كانت له فوائد فليشارك جزاه الله خيرا . رضا صمدي بارك الله فيه