رقم الفتوى حكم النقاب عنوان الفتوى السؤال أحسن الله إليكم يقول: لفضيلتكم فتوى في نقاب النساء التي انتشرت في البلاد وأنكم تحرمونه؛ والسؤال: هل يدخل في هذا النقاب الذي لا يخرج إلا قليلا من العينين؛ وهل الحجاب الشرعي لا يخرج العينين؟ الفقه - الفقه التصنيف عضو اللجنة الدائمة للإفتاء د. صالح بن فوزان الفوزان الشيخ الجواب: أنا أقول: المرأة التي احتاجت الحجاب الكامل تغطية الوجه كاملاً ما الذي يحولها إلى النقاب تبقى على حجابها؛ أما المرأة التي كانت متعودة على النقاب، ولم تكن تستعمل الغطاء الكامل، هذه تبقى بشرط ألا يخرج إلا العينين فقط.