MobiolaWebCam v3.0.11 يمكنك بواسطة هذا البرنامج استخدام هاتفك النقال ككاميرا للحاسوب مع العديد من المزايا والتي سوف أذكرها أدناه .. المزايا: - تحويل هاتفك النقال إلى كاميرا ويب عالية الجودة. - ربط الجوال بالحاسوب عن طريق استخدام البلوتوث ، USB ، WIFI - التقاط أي صورة من هاتفك مباشرة للحاسوب أو عمل شرح مصور فيديو. - يعمل مع العديد من الماسنجرات مثل الياهو ، والهوتميل ،و YouTube, AOL IM, ICQ بيئة العمل: جميع جوالات الجيل الثالث .. الحجم: 4.93 مـيـقــا بــايـــــت باسوورد الملف المضغوط: كود: nazuo لـلـتـحـمـيـــــ( ZShare )ــــــل: منقول عن الاخ نازو