بسم الله الرحمن الرحيم بيان حال المناصحة الحمد لله معز أوليائه ومذل أعداءه ، ثم الصلاة والسلام على خير الأنام الذي نصح الخلق وكشف به الله اللبس والغبش فترك أمته على المحجة البيضاء لا يزيغ عنها إلا هالك .. أما بعد .. فقد نقل إلينا بعض الإخوة مقالة بعنوان &quot;حوارٌ ومناصحة ٌ للدكتور ِ أيمن الظواهريَّ&quot; ، في فترة شغل وتكالب الأمور ، وقد أرغمت نفسي الجلوس والتعليق عليها لما فيها من تلبيس قد يخفى على الكثير من الناس ، وهي في الحقيقة كالسم في كثير العسل ، فنسأل الله أن يهدي من كتب هذا إلى رشده أو يعامله بعدله ، ونسأل الله أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه ، وأن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل المعاصي والإرجاف والتخذيل .. سيكون التعليق – إن شاء الله - على بعض الفقرات التي تُنقل بالكامل فيكون التعليق عليها أو على بعض جملها حتى نفْصل حبيبات السم عن العسل فيتجلى للقارئ حقيقة هذا المنهج المخالف لأمور كنا نعدها من المسلمات والثوابت الشرعية .. وسيكون كلام صاحب المقالة &quot;الناصح&quot; بين معكوفين [..] .. الفقرة الأولى [وعلى الرغم ِ من تأييدِ أهل ِ العلم ِ للجهادِ في العراق ِ المقتصرةِ على الأجنبيِّ المُحتلِّ ، ودعمهم لعملياتِ المقاومةِ هناكَ ، إلا أنّهم لا يؤيّدونَ ذهابَ الشبابِ من خارج ِ العراق ِ إليها ، وذلك لاعتباراتٍ أمنيّةٍ وسياسيّةٍ وشرعيّةٍ ، وهذا الرأي هو رأي قادةِ المقاومةِ من العراقيينَ ، فهم يرفضونَ قدومَ الشبابِ إليهم من أي جهةٍ أوجنسيّةٍ كانَ ، وهذا الأمرُ معروفٌ معلومٌ لدى أغلبِ أهل ِ العلم ِ والفكر ِ خاصّة ً مشايخنا وأستاذتُنا في هذه البلادِ ، وهم بحمدِ اللهِ تعالى يلتقونَ أهلَ العراق ِوعلمائهُ ودعاتهُ ، ويقفونَ منهم على تفاصيل ِ الحال ِ هناكَ ، وقد ذكروا لهم أنّهم لا يريدونَ قدومَ الشبابِ من خارج ِ العراق ِ ولا يؤيدونهُ .] أقول : قوله [وعلى الرغم ِ من تأييدِ أهل ِ العلم ِ للجهادِ في العراق ِ المقتصرةِ على الأجنبيِّ المُحتلِّ] أخرج منه أهل الردة والضلال من ابناء العراق الذين والوا الكافر الأجنبي فارتدوا عن الدين بإجماع علماء المسلمين ، وقد أجمع العلماء على وجوب قتال أهل الردة أصحاب الشوكة ، وقال بعضهم (ومنهم شيخ الإسلام ابن تيمية) بضرورة بدئ هؤلاء بالقتال قبل الكفار الأصليين ، وهذا ما فعله الصدّيق وأجمع عليه صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم قولا وفعلاً ، فالجنسية ليست معتبرة شرعا إنما المعتبر الدين والحال ، فمن كان كافراً أصليا أو مرتداً محارباً للمسلمين يجب قتاله ، ولم يقل أحد من علماء الإسلام بضرورة التفريق على أساس القوميات أو الجنسيات ، هذا لا يقوله من له أدنى علم أو نظر ، وقد قتل النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه أقربائهم وهم عرب من الجزيرة ومن إخوانهم وأعمامهم وآبائهم وبني عمومتهم ولم يقولوا نقتل الغريب دون القريب في النسب !! إنما الأجنبي في شريعتنا هو : غير المسلم ، فكل من والى الأمريكان فهو أجنبي على الإسلام .. وهذه الكلمة &quot;أجنبي&quot; هي مصطلح يستخدمه الكفار والمرتدون لوصف المهاجرين المجاهدين في العراق ، وهو وصف مقلوب .. وقوله [وهذا الرأي هو رأي قادةِ المقاومةِ من العراقيينَ ، فهم يرفضونَ قدومَ الشبابِ إليهم من أي جهةٍ أوجنسيّةٍ كانَ] فهذا كذب محض وتلبيس على المسلمين ، فها هي أشرطة وبيانات قادة المجاهدين في العراق تحض الشباب على القدوم إليهم وإقامة شعيرة الله (الجهاد) في العراق لعدم حصول الكفاية بهم ولمقتل الكثير من المجاهدين هناك (نسأل الله أن يتقبلهم في الشهداء) ، ومن المعلوم شرعا أنه إذا لم تحصل الكفاية بأهل البلد المقصود تعين على من يليهم القتال ، وقد أجمع العلماء على ذلك ، ولا يشك عاقل بأن الكفاية لم تحصل بالمجاهدين في العراق إلى الآن لوجود الأمريكان هناك وأذنابهم من المرتدين ولإستمرار قتل المسلمين وهتك أعراض المسلمات وسرقة خيرات البلاد .. قال الجصاص &quot;ومعلوم في اعتقاد جميع المسلمين أنه إذا خاف أهل الثغور من العدو ولم تكن فيهم مقاومة لهم فخافوا على بلادهم ، وأنفسهم ، وذراريهم أن الفرض على كافة الأمة أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم عن المسلمين ، وهذا لا خلاف فيه بين الأمة إذ ليس من قول أحد من المسلمين إباحة القعود عنهم حتى يستبيحوا دماء المسلمين وسبي ذراريهم&quot; ( أحكام القرآن للجصاص (3/114) .. الفقرة الثانية : [وعندي من القصص ِ ما يندى لهُ الجبينُ ، من إخوةٍ لا زالوا في ميعةِ الشبابِ ولين ِ العيش ِ ، يُعاملونَ كالبهائم ِ ويحشرونَ مع خمسينَ سجيناً في غرفةٍ لا يكادُ يبلغُ طولُ جدارها أربعة َ أمتار ٍ وليسَ فيها أي دورةٍ للمياهِ في بلادِ النصيريّةِ في سوريّا ، ويُلاقونَ تعذيباً شديداً جعلتْ بعضُهم يفقدُ عقلهُ ، وآخرونَ مأسورونَ في العراق ِ محكومونَ بأحكام ِ سجن ٍ أسطوريّةٍ ، وبعضُهم هلكَ منقطعاً في الأرض ِ ، ومنهم من فُقدَ ولا زالَ مفقوداً لا يعلمُ عنهُ أهلهُ شيئاً ، وقد بلغَ والداهُ من العمر ِ عتيّاً كانوا ولا زالوا يبكونهُ بكاءً مُرّاً ، أعرفُ بعضَ قصص ِ هؤلاءِ معرفة ً شخصيّة ً ، وهو ما يُذكرنا بمأساةٍ لا زالتْ فصولُها تتابعُ في غوانتنامو ، كلُّ ذلك يجعلُنا نؤكّدُ على عدم ِ الخروج ِ مُطلقاً ، وقصر ِ المقاومةِ على أهل ِ العراق ِ فحسبْ - مع الأخذِ في الحسبان ِ الخياراتِ الأخرى - ، ولزوم ِ أهل ِ العلم ِ ورأيهم في ذلكَ ، والاشتغال ِ بأمور ِ الخير ِ المُختلفةِ ، كالدعوةِ وطلبِ العلم ِ والإصلاح ِ في المُجتمع ِ ، ولا يُكلّفُ اللهُ نفساً إلا وُسعها .] أقول : قوله [وعندي من القصص ِ ما يندى لهُ الجبينُ ، من إخوةٍ لا زالوا في ميعةِ الشبابِ ولين ِ العيش] ونحن عندنا قصص لبعض الناس وقد وضع على بطونهم الصخر في رمضاء مكة ، وبعضهم غرزت حربة في فرج أمه أمام عينيه وعُذّب حتى نال من رسول الله صلى الله عليه وسلم وأعلن الكفر بالله ظاهراً لشدة التعذيب مع اطمئنان القلب ، وعندنا قصة من غُمس في الزيت المغلي ليخرج منه عظماً ، وعندنا قصص بعض الناس الذين نشروا بالمناشير من مفرق رؤوسهم إلى أقدامهم ومشّطوا بأمشاط الحديد ما بين اللحم والعظم ، ومَن ألقوا في الأخاديد المضرَمة بالنيران .. القصص كثيرة ، وهل الإسلام إلا هذه القصص ، وهل الجهاد إلا هذه المخاطرة بالنفس !! كيف يتحقق البيع لله إن بقي الشباب في &quot;لين من العيش&quot; في أحضان أمهاتهم والإسلام يهدم أمام أعينهم وهم يسمعون صراخ أخواتهم اللاتي مزّق العلوج ثيابهن. من يدافع عن الإسلام ومن يجاهد إذا ً !! وكيف تكون الجنة تحت ظلال السيوف إن لم يكن كل هذا !! وهل تتوقع من الأمريكان أن يفرشوا الطريق للمجاهدين وبالورد والريحان !! وأين كلام الناصح من قول النبي صلى الله عليه وسلم الذي جاء عند النسائي وغيره : أن رجلاً قال: يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ، قال &quot;كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة&quot; (إسناده صحيح : أحكام الجنائز 50) ، {أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ} (البقرة : 214) يقول الشيخ ابن عثيمين رحمه الله: &quot;والمرجف: هو الذي يهوّل قوة العدو أو يضعف قوة المسلمين فيقول: السرية الفلانية ذهبت قبلنا هُزمت ، أو يقول: العدو جيشهم كثير ، عندهم قوة وعندهم صواريخ وقنابل وعندهم كيماويات فهذا مرجف أيظاً ، فمثل هؤلاء يجب على الإمام أن يمنعهم ولا يأذن لهم بالجهاد لأن ضرر هؤلاء أكثر من نفعهم إن كان فيهم نفع ...&quot; [الشرح الممتع على زاد المستقنع : ج8-ص19] وقوله [كلُّ ذلك يجعلُنا نؤكّدُ على عدم ِ الخروج ِ مُطلقاً ، وقصر ِ المقاومةِ على أهل ِ العراق ِ فحسبْ.] فهذا من المجازفة ، فإذا كان التعذيب والسجن والقتل يلزم منه &quot;عدم الخروج مطلقاً&quot; للجهاد فلِم أباحه لأهل العراق دون غيرهم !! وهل يجوز على أهل العراق السجن والقتل والتعذيب دون غيرهم !! أم أن الأمر قطري ، أم هو الترقيع والتدليس على الناس !! ففي اي شرع يباح للعراقي الدفاع عن العراق دون غيره من المسلمين !! وهل العراق ملك للعراقيين !! إن هذا الكلام خطير جدا ، فقد لا يُراد به العراق بل سائر الثغور التي على رأسها &quot;فلسطين&quot; ، وهل نترك مسرى نبينا إذا قال لنا بعض الفلسطينيون بأنهم لا يريدون الرجال !! وما أدرانا من هم هؤلاء القادة الذين قالوا هذا !! فالمعروف والمشهور والمُعلن خلاف ما زعم هذا &quot;الناصح&quot; .. وقوله [مع الأخذِ في الحسبان ِ الخياراتِ الأخرى - ، ولزوم ِ أهل ِ العلم ِ ورأيهم في ذلكَ ، والاشتغال ِ بأمور ِ الخير ِ المُختلفةِ ، كالدعوةِ وطلبِ العلم ِ والإصلاح ِ في المُجتمع ِ ، ولا يُكلّفُ اللهُ نفساً إلا وُسعها] ، أنا أضرب مثالا لعله يوضح بجلاء بطلان هذا القول وأمثاله : لو أن &quot;الناصح&quot; كان في بيته المجاور للمسجد ، وفي المسجد شيخه الذي عقد درساً في &quot;أصول الدعوة وطلب العلم والإصلاح في المجتمع&quot; ، وفي أثناء الدرس هجم بعض اللصوص على دار &quot;الناصح&quot; وشرعوا في تمزيق ثياب أخته ليهتكوا عرضها ، فهل يقول عاقل بأن على &quot;الناصح&quot; أن يذهب إلى المسجد ليستشير شيخه في ما يفعل !! وإذا فرضنا جدلاً أن &quot;الناصح&quot; كان بهذه العقلية ، فما هو حكم الشيخ وتلاميذه في المسجد إن كان اللصوص كُثر والناصح لا يستطيع صدهم عن اخته !! هل يقولون له اذهب ودافع عن أختك لأن الإعتداء في بيتك وأنت المعني بالدفاع عن عرضك فيه ، أم أن الواجب عليهم جميعا دفع هؤلاء المعتدين !! على &quot;الناصح&quot; أن يعلم بأن المسلمات العراقيات أخواتنا ونحن معنيون بالدفاع عنهن ، ولو أن أهل العراق جميعاً منعونا من استخلاص أخت لنا من أيدي الكفار لقاتلناهم جميعاً ، هذا هو شرع الله ، ولو أن أهل الشر دخلوا بيت الناصح فسيجد المجاهدون أول من اقتحم عليهم البيت ليحزوا رؤوسهم ويحفظوا عرض أختهم المسلمة ، ولا والله لا يسألون وينتظرون صاحب البيت أن يأذن لهم وهم يسمعون صرخات أختهم العفيفة الطاهرة المتوضئة التي يريد المجرمون تدنيس شرفها ، وما يضرنا أن كان من عندها أهل دياثة ، فهي أختنا وأرواحنا لها فداء ، عراقية أو غيرها ، ما دامت مسلمة فليمت دون عرضها الرجال .. هذا هو حقيقة حال العراق والجهاد فيه ، وهذا ما قرره علماء المسلمين ، كما ذكر الجصاص رحمه الله .. الفقرة الثالثة : [والقتالُ ليسَ مطلوباً على كلِّ حال ٍ ، حتّى لو كانَ للعدوِّ بأسٌ وسطوة ٌ على المسلمينَ ، فتارة ً يكونُ التريّثُ خيراً ، وتارة ً يُقصرُ القتالُ على موضعهِ المخصوص ِ ، وتارة ً يكونُ أمرهُ موكولاً إلى أهل ِ المعرفةِ والنظر ِ دونَ عامّةِ النّاس ِ ، وثبتَ في الحديثِ الصحيح ِ أنَّ النبيَّ – صلّى اللهُ عليهِ وآلهِ وسلّمَ – قالَ لأصحابهِ في قصّةِ الحديبيّةِ : &quot; أترونَ أن نميلَ إلى ذراري هؤلاءِ الذين أعانوهم فنُصيبهم ، فإن قعدوا قعدوا موتورينَ محرومينَ ، وإن يجيئوا تكنْ عُنقاً قطعها اللهُ ، أم ترونَ أنَّ نؤمَ البيتَ ، فمن صدَّنا عنهُ قاتلناهُ ؟ &quot; ، فقالَ أبو بكر ٍ – رضيَ اللهُ عنهُ - : اللهُ ورسولهُ أعلمُ ، إنّما جئنا مُعتمرينَ ، ولم نجئ لقتال ِ أحدٍ ، ولكنْ من حالَ بيننا وبينَ البيتِ قاتلناهُ ، فمالَ النبيُّ – صلّى اللهُ عليهِ وآلهِ وسلّمَ – إلى رأي أبي بكر ٍ – رضيَ اللهُ عنهُ - . هذا مع أنَّ بعضَ حلفاءِ كفار ِ قريش ٍ كانوا قد جهّزوا الجموعَ لقتال ِ النبيِّ صلّى اللهُ عليهِ وآلهِ وسلّمَ ، فلو كانَ القتالُ وفناءُ النفس ِ مطلوباً لذاتهِ لبادرهم إلى ذلك ودعا إليهِ أصحابهُ ، إلا أنّهُ أخذ َ بالرأي السديدِ وتركَ القتالَ وتوجّهُ نحوَ البيتِ ، ممّا يوكّدُ على أنَّ أمرَ القتال ِ لهُ شروطهُ وسياستهُ الضابطة ُ لهُ . قالَ الإمامُ العزُّ ابنُ عبدِ السلام ِ مؤكّداً ما ذكرتهُ آنفاً من أنَّ القتالَ لا يُقصدُ لذاتهِ : &quot; التولّي يومَ الزحفِ مفسدة ٌ كبيرة ٌ ، لكنّهُ واجبٌ إذا علمَ أنّهُ يُقتلُ من غير ِ نكايةٍ في الكفّار ِ ، لأنَّ التغريرَ بالنفوس ِ إنّما جازَ لما فيهِ من مصلحةِ إعزاز ِ الدين ِ بالنكايةِ في المشركينَ ، فإذا لم تحصل النّكاية ُ وجبَ الانهزامُ لما في الثّبوتِ من فواتِ النّفوس ِ مع شفاءِ صدور ِ الكفّار ِ ، وإرغام ِ أهل ِ الإسلام ِ ، وقد صارَ الثبوتُ ههنا مفسدة ً محضة ً ، ليسَ في طيّها مصلحة ٌ &quot; انتهى كلامهُ من قواعدِ الأحكام ِ 111-112] أقول : أما الكلام الذي قبل كلام العزّ – رحمه الله – فهو استدلال لا ينطبق على الواقع ، وهو من الجهل أو من التحريف ، فهذا الكلام لا يُقال في جهاد الدفع المتعيّن ، وإنما يكون في جهاد الطلب ، فالمسلم مخيّر في القتال ما لم يدهم العدو بلاد الإسلام أو يستنفره الإمام أو تكون للمسلمين به حاجة أو يكون عند الكفار أسيرات مسلمات ، عندها يتعين الجهاد ولا يكون المسلم مخيرا حتى تحصل الكفاية : فيُرد العدو وتستخلص المسلمات من أيديهم ، وهذا لا اخلاف فيه بين العلماء .. وهذه النقطة في غاية الأهمية ، فكثير من هؤلاء &quot;الناصحين&quot; يلبسون على الأمة فيخلطون أحكام ونصوص جهاد الدفع بجهاد الطلب ، وقد بينت في أكثر من مقالة الفرق بين الجهادين وحكمهما ، وقد قال شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله – &quot;وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين فواجب إجماعاً ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه ، فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان وقد نص على ذلك العلماء أصحابنا وغيرهم ، فيجب التفريق بين دفع الصائل الظالم الكافر ، وبين طلبه في بلاده&quot; (الاختيارات (532) أما قول الإمام العز رحمه الله فليس على ما قال &quot;الناصح&quot; ، ولا يُسلّم للعز رحمه الله على إطلاقه ، قال الشيخ المحدث عبدالله بن عبدالرحمن آل سعد حفظه الله عن هذا المقطع من كلام العزّ : &quot;فقوله [أي :العز] (يجب ..) فيه نظر لما أخرجه أحمد (21355) والترمذي (2568) ، وقال : هذا حديث صحيح ، وصححه ابن حبان (3349) ، و(3350) ، و(4771) ، والحـاكم 1/416-417 وقال : صحيح على شرط الشيخين ، و2/113 وصحح إسناده كلهم [1] من طريق ربعي بن حراش عن زيد بن طبيان يرفعه إلى أبي ذر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال &quot;ثلاثة يحبهم الله وثلاثة يبغضهم الله فأما الذين يحبهم الله ... ورجل كان في سرية فلقي العدو فهزموا وأقبل بصدره حتى يقتل أو يفتح له ..&quot; فقوله عليه الصلاة والسلام &quot;فهزموا وأقبل بصدره حتى يقتل أو يفتح له&quot; يخالف ما قاله ابن عبد السلام ولذلك بوّب ابن حبان على هذا الحديث 11/91 : ذكر البيان بأن الثبات في الحرب عند انهزام المسلمين مما يحبه الله . اهـ وقد كان بعض السلف يثبت لوحده للعدو أو يهجم عليهم بمفرده . أخرج أبو داود (2512) ، والترمذي (2972) ، وصحح النسائي في الكبرى (10961) ، و(10962) وصححه ابن حبان (4711) كلهم من طريق يزيد بن أبي حبيب عن أسلم أبي عمران قال : غزونا من المدينة نريد القسطنطينية وعلى الجماعة عبد الرحمن بن خالد بن الوليد والروم ملصقوا ظهورهم بحائط المدينة فحمل رجل على العدو فقال الناس : مَهْ مَهْ لا إله إلا الله يُلقي بيديه إلى التهلكة ، فقال أبو أيوب : إنما نزلت هذه الآية فينا معشر الأنصار لما نصر الله نبيه وأظهر الإسلام قلنا : هلمّ نقيم في أموالنا ونصلحها فأنزل الله تعالى {وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة} فالإلقاء بالأيدي إلى التهلكة أن نقيم في أموالنا ونصلحها وندع الجهاد . قال أبو عمران : فلم يزل أبو أيوب يجاهد في سبيل الله حتى دفن بالقسطنطينية . فتبيّن أن المصلحة في مهاجمة العدو والثبات عند لقاءه حتى لو كان الإنسان لوحده ، وأن ترك الجهاد من إلقاء اليد في التهلكة وليعلم أن كلام عبد العزيز بن عبد السلام - فيما يظهر - ليس في قتال الدفع حتى يقال به فيما يجري على المسلمين الآن وإنما قتال الطلب - والله أعلم - ولذلك أوجب التولي إذا علم الإنسان أنه يقتل من غير نكاية في الكفار . وأما في قتال الدفع فلو حصل التولي والإنهزام من قبل المسلمين لاستولى الكفار على بلاد المسلمين وقتلوا المسلمين وسبوا النساء والذرية وهدموا المساجد وخربوا العمران وهذه مفاسد عظيمة جدا ويحصل معها شفاء صدور الكفار وإرغام أهل الإسلام – نعوذ بالله من ذلك – وهذا لا يقوله أحد لا عالم ولا غيره فظهر والله أعلم أن كلام عبدالعزيز بن عبدالسلام هذا في جهاد الطلب لا الدفع فهو غير وارد فيما نحن فيه ، هذا إذا قيل بصحته ، مع أن فيه نظر كما تقدم . وقد تكلم على هذه المسألة أبو حامد الغزالي رحمه الله تعالى بكلام أوضح وأبين فقال : (( لا خلاف في أن المسلم الواحد يجوز له أن يهجم على صف الكفار يقاتل وإن علم أنه يقتل وكما انه يجوز أن يقاتل الكفار حتى يقتل جاز ذلك أيضا في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر , ولكن لو علم انه لا نكاية لهجومه على الكفار كالأعمى يطرح نفسه على الصف أو العاجز فذلك حرام ودخل تحت عموم آية التهلكة وإنما جاز الإقدام إذا علم أنه لا يقتل إلا أن يقتل أو علم أنه يكسر قلوب الكفار بمشاهدتهم جرأته واعتقادهم في سائر المسلمين قلة المبالاة وحبهم للشهادة في سبيل الله تعالى فتكسر بذلك شوكتهم ..)) ا.هـ قلت : ما قاله أبو حامد الغزالي ظاهر فالأعمى عندما يطرح نفسه على الكفار أو العاجز فلن يفعل شيئا وسوف يقتل , فمثل هذا الفعل لا يجوز بخلاف المقاتل حتى ولو كان وحده فانه يشرع له الهجوم على الكفار والله اعلم . &quot; (انتهى كلام الشيخ السعد حفظه الله ، وهذا من تقديمه لجزء &quot;الرد على بيان الجبهة الداخلية&quot; الذي كتبه الشيخ محمد بن سالم الدوسري جزاهما الله عن أمة محمد خيرا) .. الفقرة الرابعة : [والدكتورُ أيمنُ يعلمُ يقيناً أنَّ أمرَ المفاوضةِ والمهادنةِ من أجل ِ الاستبقاءِ على المسلمينَ خيرٌ عظيمٌ ، فقد قامَ الشيخُ حكمتيار بالوساطةِ بين جنودِ تحالفِ الشمال ِ في أفغانستانَ – وقد كانوا مدعومينَ بالقوّاتِ الأمريكيّةِ كما هو معلومٌ – وبينَ مجموعةٍ كبيرةٍ من الشبابِ المُجاهدِ المُحاصر ِ في شمال ِ أفغانستانَ ، وتمَّ بموجبِ ذلكَ فكُّ الحصار ِ عنهم حتّى عادوا إلى طالبان ، ولو كانَت المفاوضة ُ أو المهادنة ُ مع العدوِّ المُحتلِّ شرّاً على كلِّ حال ٍ ، لتعيّنَ على أولئكَ القتالُ حتّى يفنوا جميعاً ، وهو ما لم يقلهُ أحدٌ ، بل باركنا جميعاً ذلك الاتفاقَ الذي حقنَ الدماءَ وسلّمَ الشبابَ المُسلمَ .] أما قوله : [والدكتورُ أيمنُ يعلمُ يقيناً أنَّ أمرَ المفاوضةِ والمهادنةِ من أجل ِ الاستبقاءِ على المسلمينَ خيرٌ عظيمٌ] ، فهذا يخالف عنوانه &quot;حوارٌ ومناصحة ٌ للدكتور ِ أيمن الظواهريَّ&quot; ، فهذا من التشنيع على الأمير الظواهري واتهامه له بخيانة الأمة لأنه علم لها خيرا عظيما ثم عدل عنه إلى ما هو شر (على رأي &quot;الناصح&quot;) ، والكذبة المبطنة الأخرى قوله [ولو كانَت المفاوضة ُ أو المهادنة ُ مع العدوِّ المُحتلِّ شرّاً على كلِّ حال ٍ] فهو هنا يحاول إيهام القارئ بأن الأمير الظواهري – حفظه الله – يرى بأن المفاوضة والمهادنة مع العدو المحتل شراّ على كل حال ، وهذا ما لم يقل به الأمير ولا أميره الشيخ أسامة حفظه الله الذي عرض المهادنة على أوروبا في رسالته المشهورة وأمهلها ثلاثة أشهر ، فالقوم ليسوا بهذه السذاجة وقلة بضاعة في السياسة كما يحاول هذا &quot;الناصح&quot; تصويره .. الفقرة الخامسة : [فإذا رأوا (أهل العراق) أن لا قِبلَ لهم بقتال ِ العدوِّ لضعفٍ أو عجز ٍ أو استنزافٍ ، فإنَّ لهم أن يفعلوا ما يرونهُ بديلاً عن المواصلةِ في القتال ِ ، قالَ شيخ ُ الإسلام ِ ابنُ تيميّة َ : &quot; إنَّ الأمرَ بقتال ِ الطائفةِ الباغيةِ مشروطٌ بالقدرةِ والإمكان ِ ، إذ ليسَ قتالُهم بأولى من قتال ِ المُشركينَ والكفّار ِ ، ويُعلمُ أنَّ ذلكَ مشروطٌ بالقدرةِ والإمكان ِ &quot; انتهى كلامهُ وهو في الفتاوى .] أما قوله [فإنَّ لهم أن يفعلوا ما يرونهُ بديلاً عن المواصلةِ في القتال] فهذا خطأ فادح وعظيم ، إذ لا بد أن يقيّد هذا الكلام بالمصلحة الشرعية ، فيقال &quot; فإنَّ عليهم أن يفعلوا ما يرونهُ مصلحة شرعية&quot; أو ما شابه ذلك ، وليس لهم أن يفعلوا ما يرونه دون ضوابط شرعية .. وأنا أقول : الأمريكان يهتكون عرض العراقيات المسلمات في السجون والبيوت ، فما هو بديل الرجال عن القتال في رأي الناصح !! أما قول ابن تيمة وشرطه فهذا الشرط يناقضه في الظاهر قول شيخ الإسلام الآخر &quot;وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين فواجب إجماعاً ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه ، فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان وقد نص على ذلك العلماء أصحابنا وغيرهم فيجب التفريق بين دفع الصائل الظالم الكافر ، وبين طلبه في بلاده&quot; (الاختيارات : 532) ، وفي الحقيقة ليس هناك تناقض ، فإن الكلام الذي نقله &quot;الناصح&quot; هو في قتال أهل البغي وفي جهاد الطلب ، أما جهاد الدفع الذي هو في العراق وفلسطين وأفغانستان والشيشان وكشمير والفلبين وطاجيكستان وأريتريا والصين وغيرها من الثغور اليوم فهذا لا ينطبق عليه ، فالجهاد هنا جهاد دفع وليس طلب ، وما ينطبق عليه هو ما نقلناه من قول شيخ الإسلام الصريح الظاهر الموافق للكتاب والسنة والمجمع عليه بين العلماء ، وأرجو من الجميع أن يحفظوا قالة ابن تيمية في الأمر &quot;وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين فواجب إجماعاً ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه ، فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان&quot; ، فكل ما نعق ناعق واشترط شارط : اصفعوه بهذا البيان .. ثم إن أهل البغي إن قاتلونا وصالوا علينا فلا يكون هناك شرط ، بل يجب قتالهم ودفعهم ، وهذا ما بينه النبي صلى الله عليه وسلم في أمره بقتل الصائل المسلم .. الفقرة السادسة : وقد ذكر كلاما للإمام ابن القيم وللعز بن عبد السلام ثم قال : [وانظرْ إلى هذا الكلام ِ الذي يخرجُ من مشكاةِ النبوّةِ وتأمّلهُ حقَّ التأمّل ِ ، وقارنهُ بأفعال ِ من ينتسبُ للجهادِ ، فيقصدُ إلى قتل ِ المسلمينَ الآمنينَ من الرّجال ِ والنّساءِ والأطفال ِ في بلادِ الإسلام ِ ، ويزعمُ أنَّ ذلكَ من بابِ التترّس ِ ، ولو كانَ قتلُ المسلمينَ ضِمناً يجوزُ في زمن ٍ أو حال ٍ لكانَ قتلُ المتخلّفينَ في مكّة َ من المسلمينَ حالَ قِتالَ الكفّار ِ مشروعاً وجائزاً ، غيرَ أنَّ اللهَ تباركَ وتعالى حرّمَ قتالَ الكفّار ِ حينئذٍ حقناً لدماءِ أولئكَ المسلمينَ ، مع أنَّ أذى كفار ِ قريش ٍ وضررهم قد بلغَ حينها مبلغاً عظيماً .] قوله [وقارنهُ بأفعال من ينتسبُ للجهادِ ، فيقصدُ إلى قتل ِ المسلمينَ الآمنينَ من الرّجال ِ والنّساءِ والأطفال ِ في بلادِ الإسلام] فهذا من أعظم الكذب والإفتراء والبهتان ، فمن من المجاهدين &quot;يقصد&quot; إلى قتل المسلمين !! وهل خرج المجاهدون من ديارهم وأبنائهم وتعرضوا إلى ما تعرضوا له من القصص التي ذكرها &quot;الناصح&quot; آنفاً إلا لحفظ حياة المسلمين والدفاع عنهم ، فكيف لمن خرج للجهاد وهو يعلم أنه يلاقي كل هذا ثم يقصد قتل المسلمين الذين خرج للدفاع عنهم !! أما قوله [ولو كانَ قتلُ المسلمينَ ضِمناً يجوزُ في زمن ٍ أو حال ٍ لكانَ قتلُ المتخلّفينَ في مكّة َ من المسلمينَ حالَ قِتالَ الكفّار ِ مشروعاً وجائزاً ، غيرَ أنَّ اللهَ تباركَ وتعالى حرّمَ قتالَ الكفّار ِ حينئذٍ حقناً لدماءِ أولئكَ المسلمينَ ، مع أنَّ أذى كفار ِ قريش ٍ وضررهم قد بلغَ حينها مبلغاً عظيماً] فهذا أيظا من التزييف والتحريف ، وهل غاب عن &quot;الناصج&quot; بأن الأمة أجمعت على جواز قتل المسلمين تبعاً في مسألة التترس !! قال ابن تيمية رحمه الله : وقد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين وخيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم . ( الفتاوى 28 / 546 – 537 ، جـ 20 / 52 ) .. وقال في مجموع الفتاوى (28 \ صفحة 45) : &quot;والسنة والإجماع متفقان على أن الصائل المسلم إذا لم يندفع صوله إلا بالقتل قتل ، وإن كان المال الذي يأخذه قيراطا من دينار ، ففي الصحيح &quot;من قتل دون ماله فهو شهيد . وذلك لأن حماية بقية المسلمين من الفتنة والشرك وحماية دينهم وعرضهم وما لهم أولى من إبقاء بعض المسلمين أحياء، وهم الأسرى في يد الكفار المتترس بهم. (انتهى) .. ففي المسألة إجماع – كما ذكر ابن تيمية وغيره من العلماء – وهذا &quot;الناصح&quot; لا يُجوّز المسألة في أي زمن أو حال ثم يأتي بنص لا يمت للموضوع بصلة فيدرجه تلبيسا أو جهلاً !! الفقرة السابعة : [وقبلَ النقاش ِ مع الدكتور ِ عن الانتخاباتِ ، فإنّي أهمسُ في أذنهِ سائلاً إيّاهُ – وقد تحدّثَ عن المفاسدِ والمصالح ِ - : ما هي المصالحُ التي جنتها الأمّة ُ من المواجهاتِ الداميّةِ وأحداثِ العنفِ الأثيمةِ ، التي جرتْ وما زالتْ تجري في بلادِ المسلمينَ ، كما حصلَ في مصرَ والجزائر ِ والمملكةِ ! ، فالدكتورُ تكلّمَ عنها غيرَ مرّةٍ بحديثٍ تبجيليٍّ مستفيض ٍ ، فإذا كان الأمرُ يتوقّفُ صلاحهُ وفسادهُ على ما فيهِ من المصالح ِ والمفاسدِ – كما أشارُ الدكتورُ في حديثهِ عن الانتخاباتِ – فأيُّ صلاح ٍ أو خير ٍ في التفجير ِ وقتل ِ الآمنينَ والمعاهدينَ بل والمسلمينَ في هذه الحوادثِ البشعةِ الواقعةِ في بلادِ المسلمينَ ؟! . أليست الدماءُ التي أريقتْ هي في أغلبِها دماءٌ لمسلمينَ غافلينَ ، تجرّأ على إراقتها بعضُ الشبابِ دونَ بصيرةٍ أو علم ٍ أو هُدى من اللهِ ، بل حملهم على ذلكَ الجهلُ ، ووصلَ الأمرُ بهم أخيراً إلى حروبِ تصفيةٍ وعملياتِ اغتيال ٍ وغدر ٍ لبعض ِ الغافلينَ الغارّينَ ، والدليلُ ما حصلَ مؤخراً في منطقةِ القصيم ِ ، في حادثةِ دنيئةٍ للغايةِ . فأي مصلحةٍ راجحةٍ ، أو خير ٍ حاصل ٍ ، من وراءِ هذه العملياتِ الإجراميّةِ ، وترميل ِ النساءِ وتيتيم ِ الأطفال ِ ، فضلاً عن فتح ِ البابِ للعلمانيينَ في الطعن ِ في الدّين ِ ، حتّى إنَّ التطرّفَ العلمانيَّ في العالم ِ كلّهِ وصلَ حدّاً لا مثيلَ لهُ من قبلُ ، كلُّ ذلكَ بسببِ هذه الأفعال ِ المُنكرةِ ، وسمعنا من يشتمُ النبيَّ الكريمَ – صلّى اللهُ عليهِ وآلهِ وسلّمَ – على القنواتِ وفي جنباتِ الصّحفِ ، ويدعو إلى ضربِ الكعبةِ ، واحتلال ِ البلدان ِ الإسلاميّةِ ، وقد أحصيتُ عدداً كبيراً من رجال ِ السياسةِ الأمريكيينَ ممّن دعا صراحة ً إلى احتلال ِ المملكةِ العربيّةِ السعوديّةِ ، وضربها ضربة ً عسكريّة ً ، لئلا تتكرّرَ حوادثُ الإرهابِ في العالم ِ . فهل رأينا خيراً في هذه الحوادثِ !! ، أوليسَ الضررُ طالَ الجميعَ ، طالَ رجالَ الأمن ِ وغيرهم من عامّةِ المسلمينَ الغافلينَ وأسرهم وذويهم ، وطالَ أيضاً أسرَ وذوي من قامَ بهذه الأفعال ِ المهينةِ المشينةِ ، وهذه السجونُ مليئة ٌ بالشبابِ ، بسببِ تصرفاتٍ طائشةٍ لم يُحسبْ حسابُها . فإذا كانَ الحديثُ عن المفاسدِ والمصالح ِ فإنَّ الواجبَ أن نبدأ بالحديثِ عمّا يجري من تفجيراتٍ ، لاسيّما منها ما وقعَ في بلادنا ، لأنَّ هذه البلادَ قبلة ُ الإسلام ِ والمسلمينَ ، والضررُ والأذى الذي أصابها من جرّاءِ تلكَ الأفعال ِ لا نظيرُ لهُ ، ولو لم يكنْ من ذلكَ سوى هذه الجرأةِ السافرةِ من أهل ِ الفسادِ على الدين ِ وأهلهِ لكفى ، فكيفَ وقد وصلَ الأمرُ مداهُ ، حتّى أصبحَ أحقرُ صحفيٍّ في الغربِ يتطاولُ علينا وعلى ديننا وإسلامنا و قادتنا وعلمائنا ليلَ نهارَ ، بعد أن وجدَ منفذاً رخيصاً لذلكَ في هذه العملياتِ الآثمةِ ، وأعانهُ على ذلكَ قومٌ من بني جلدتنا انقضّوا على أصولِنا وشريعتنا . كم تمنّيتُ على الدكتور ِ أن أسمعَ منهُ كلمة ً واحدة ً تحثُّ الشبابَ المسلمَ في البلدان ِ المسلمةِ على ضبطِ النفس ِ ، وتركِ التهوّر ِ وركوبِ موجةِ الغلوِّ والعنفِ ، فهو يعلمُ أنّهُ مطاعٌ فيهم ، وهم يسمعونَ لهُ ويقبلونَ قولهُ ، وأمرهُ إيّاهم بالمعروفِ ونهيهُ إيّاهم عن المنكر ِ واجبٌ عليهِ ، خاصّة ً لو تعلّقَ الأمرُ بشخصهِ ، وهو يرى هذه الآثارَ الكارثيّة َ لأفعالهم وتصرّفاتِهم . ] هذه الفقرة في حقيقتها إلغاء للجهاد بالكلية ، وهل الجهاد إلا قتل وقتال وترميل !! قال الشيخ محمد بن أحمد الفراج في الفقرة الخامسة من تقديمه لرسالة الرد على بيان الجبهة الداخلية : &quot;التناقض الواضح بين النظرية والتطبيق في طرح هذا التيار : فنظرياً يدعون إلى الجهاد ويؤكدون وعملياً يستحيل قيامه بما فرضوا من شروط عامة غامضة يستحيل معها قيام جهاد حتى ولو جهاد الدفع والضرورة ورد الصائل ، وإذا ووجهوا بالأدلة ردوا بالمصلحة والعقل ، وربما تعللوا ببعض أخطاء المجاهدين وتذرعوا ببعض النكسات التي حصلت متناسين الانجازات الجيدة والقوية لكثير من الحركات الجهادية في الشيشان وأفغانستان أيام حرب الروس وفي فلسطين نفسها بل وهدي الرسول صلى الله عليه وسلم وأمر ربنا سبحانه بعد كل نكسة وقرح يصاب به المسلمون يأتي التأكيد على الجهاد {فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين} {الذين استجابوا لله والرسول من بعدما أصابهم القرح} ونظرياً يدعون الى وحدة الكلمة ورص الصف وعملياً يفاجؤنا أصحاب هذا التوجه بطرح قنبلة خلاف كل حين بما يطرحونه من بيانات غريبة يظل شباب الأمة وغيرهم يقتتلون عليها زمانا ولا يكاد يندمل الجرح حتى يطرحوا قنبلة أخرى وهكذا مع أن طرحهم جديد ونشاز وطارئ على فكر الناس وما درجوا عليه من نزوع إلى الدليل وتمسك بالفطرة الصحيحة&quot; (انتهى كلامه) .. إن سبب انتكاس المسلمين ومصائبهم في مصر والجزائر و&quot;السعودية&quot; هو تخاذلهم عن نصرة الدين ومحاربة الحكام المرتدين ، وتخاذل العلماء معهم وخوفهم وعدم قيامهم بواجب البيان والجهاد ، ولكن لما حمل العلماء في أفغانستان راية الجهاد وتقدموا المجاهدين وقُتل من العلماء المئات ومن العامة مليون ونصف ، عندها تحررت البلاد من الشيوعيين والروس وحطموا أسطورة &quot;الدب الروسي&quot; كما سيحطم إخوانهم اسطورة &quot;النسر الأمريكي&quot; في العراق بإذن الله .. وقوله [فضلاً عن فتح ِ البابِ للعلمانيينَ في الطعن ِ في الدّين ِ ، حتّى إنَّ التطرّفَ العلمانيَّ في العالم ِ كلّهِ وصلَ حدّاً لا مثيلَ لهُ من قبلُ ، كلُّ ذلكَ بسببِ هذه الأفعال ِ المُنكرةِ ، وسمعنا من يشتمُ النبيَّ الكريمَ – صلّى اللهُ عليهِ وآلهِ وسلّمَ – على القنواتِ وفي جنباتِ الصّحفِ ، ويدعو إلى ضربِ الكعبةِ ، واحتلال ِ البلدان ِ الإسلاميّةِ ، وقد أحصيتُ عدداً كبيراً من رجال ِ السياسةِ الأمريكيينَ ممّن دعا صراحة ً إلى احتلال ِ المملكةِ العربيّةِ السعوديّةِ ، وضربها ضربة ً عسكريّة ً ، لئلا تتكرّرَ حوادثُ الإرهابِ في العالم] فنقول له : وأين يطعن العلمانيين في الدين !! اليسوا في &quot;بلادك&quot; التي تتدعي أنها تحكم بشرع الله !! أليس حكم هؤلاء القتل ، فلماذا لا يدافع ولاة أمرك عن الدين ويقتلوا هؤلاء المرتدين !! ثم هل يحتاج الكفار إلى سبب لسب الإسلام واحتلال بلاد المسلمين !! ولم كل هذه البلبلة على &quot;السعودية&quot; دون غيرها من البلاد !! اين أنت من فلسطين المحتلة ، واين أنت من العراق وأفغانستان والشيشان وكشمير ، أليست هذه بلاد محتلة فعلاً !! وهل كان سبب احتلالها التفجيرات التي حصلت في الآونة الأخيرة !! فلسطين محتلة منذ مائة سنة ، يعني : قبل التفجيرات !! لو أخذنا هذا الكلام وجعلناه في مثال اللصوص السابق لقلنا بأن الناصح يقول &quot;أخشى أن ألطم أحد اللصوص لطمة فيهتك عرض ابنتي مع أختي ، ولكن أنتظر حتى ينتهي من هتك عرض أختي ثم أنظر ماذا يفعل بعدها ، فإن هتك عرض ابنتي لا أتجرأ عليه فإني أخاف أن يهتك عرض أمي ، وهكذا دواليك&quot; !! وقوله [وهذه السجونُ مليئة ٌ بالشبابِ ، بسببِ تصرفاتٍ طائشةٍ لم يُحسبْ حسابُها] ، فهؤلاء الشباب عرضوا على حكومتك &quot;المسلمة&quot; تركهم حتى يجهادوا في العراق فأبى هؤلاء إلا حبسهم وحقن دماء الأمريكان واليهود والمرتدين ، وليس العتب على المسجون ، وإنما العتب على السجّان .. وليس العتب على الكافر الذي يسب الدين وإنما العتب على المسلم الذي أغمد سيفه وانبطح على الأرض ليدوسه عدوه بدلاً من أن يشهر سيفه ويقطع لسان عدوه ورأسه .. المجاهدون أعلنوا مرارا وتكراراً عدم قصدهم التعرض للجنود والشرط ، وطلبوا من هؤلاء عدم التعرض لهم وتركهم يقاتلون الكفار الأمريكان الصائلين المتمركزين في قواعدهم العسكرية في الجزيرة التي تنطلق منها الطائرات الحربية لتقتل المجاهدين والأطفال والنساء والشيوخ في العراق وأفغانستان ، ولا يحصل نصر للمجاهدين في العراق وأفغانستان إلا بتدمير هذه القواعد وتحطيم هذه الطائرات التي تمتلئ بطونها بنفط المسلمين وتنطلق من أرض المسلمين التي أباحها حكامكم للصليبيين في حربهم الصليبية على الإسلام وأهله .. وهنا ألفت الإخوة إلى عبارة قالها الناصح لينتبهوا لها ، قوله [لاسيّما منها ما وقعَ في بلادنا] ، فأقول : هي ليست بلادكم ، بل هي بلاد المسلمين .. ثم إذا كنت تقول &quot;السعودية&quot; وتقر بأنها &quot;مملكة&quot; فأنت تقر بأنها ملك لآل سعود ، عليها اسمهم ، وأنت إنما أجير أو مملوك عندهم .. كل بلاد المسلمين لكل المسلمين ، وهذه الحدود والوريقات لا تعنينا بشيء ، فالجزيرة ومصر والمغرب والشام وفارس وخراسان وتركيا والهند وغيرها من البلاد كلها إسلامية ، والأرض كلها لله .. الفقرة الثامنة : [وقد صدقَ الشيخ سفر (في رسالة كتبها الشيخ للمجاهدين) في ذلك ، وليتَ الدكتور وعى هذه الرسالة وعمل بمقتضاها ، وأطلقَ ولو تحذيراً واحداً للشبابِ ينصحهم عن غيّهم ويُحذّرهم من التمادي في خطرهم ، حتّى تبقى هذه البلادُ محضناً للخير ِ والبرِّ وأعمال ِ الإغاثةِ ، بدلاً من أن تتحوّلَ إلى ساحةِ قتل ٍ وتفجير ٍ وتصفيةٍ للحساباتِ ، ولا حولَ ولا قوّة َ إلا باللهِ العليِّ العظيم ِ .] أقول : بل هي بلاد قتل وتعذيب وتشريد للمسلمين : أليست هي البلاد التي تنطلق منها الطائرات الأمريكية لقتل المسلمين في العراق وأفغانستان !! أم أن أهل تلك البلاد حلال دمهم ومن تحت الحكم &quot;السعودي&quot; معصوم الدم !! وكيف يقاتل المجاهدون الكفار وطائراتهم تخرج من قلب الجزيرة لتقتلهم وتهدم البيوت على رؤوس ابنائهم ونسائهم !! بل لا بد من تدمير هذه القواعد العسكرية الصليبية في جزيرة العرب ، وهذا ما تقتضيه المصلحة العسكرية الشرعية التي يجهلها الخوالف والقواعد الذين لم يخوضوا المعارك فينصحون المجاهدين بما لا يعلمون .. ومن وقف في وجه المجاهدين ودافع عن هذه القواعد بحجة الأوامر أو غيرها فهذا لا يلوم إلا نفسه ، والمجاهدون هدفهم الحفاظ على الأمة ودحر الأعداء ، ومن حرس الأعداء وحرس قواعدهم فهو عدو للإسلام وأهله ، إذا كيف يحرس من يدعي الإسلام أعداءَ الإسلام الذين لا زالوا يقتلون المسلمين !! فليس في قتل هؤلاء ضرر على الإسلام ، بل هو من الجهاد المتعين ، وكان الأولى بالناصح أن ينصح هؤلاء الأغرار الجهال أن لا يقعوا في الردة ويحرسوا طائرات وأسلحة الكفار التي تدك معاقل المسلمين وتهلك الحرث والنسل .. الفقرة التاسعة : [وأذكّرهُ كذلكَ بأنَّ أحداثَ 11/9 قد تمَّ الإعدادُ لها والتخطيطُ دونَ علم ِ الملا محمّد عمر وكِبار ِ وزرائهِ ، فقد حدّثني أحدُ الإخوةِ الذين يرتبطونَ بصلةٍ حميمةٍ مع وزير ِ العدل ِ الأفغانيِّ حينها أنّهُ كان يُقسمُ لهم باللهِ أنَّ أحداثَ 11/9 من صنع ِ الأمريكان ِ ليجدوا مسوّغاً ومُبرّراً لدخول ِ أفغانستانَ واحتلالِها ، وكان يذكرُ أنَّ الملا محمّد عمر لا يعلمُ عن الأحداثِ شيئاً إلا ما يعلمهُ العامّة ُ من وسائل ِ الإعلام ِ . وهذا الكلامُ نُشرَ في حينهِ ، وقد كتبتهُ وكتبهُ غيري ، ويُشابهُ هذا ما حصلَ للصحابةِ من العقابِ عندَ تخلفهم عن أمر ِ النبيِّ صلّى اللهُ عليهِ وآلهِ وسلّمَ في لزوم ِ الجبل ِ يومَ أحدٍ ، قالَ الإمامُ ابنُ القيّم ِ ذاكراً بعضَ الحِكم ِ من غزوةِ أحدٍ : &quot; تعريفُهم سوءَ عاقبةِ المعصيةِ والفشل ِ والتنازع ِ ، وأنَّ الذي أصابُهم إنّما هو بشؤم ِ ذلكَ ، كما قالَ تعالى : (( ولقد صدقكم اللهُ وعدهُ إذ تحسّونهم بإذنهِ ، حتّى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر ِ وعصيتم من بعدِ ما أراكم ما تحبّونَ ، منكم من يُريدُ الدّنيا ومنكم من يُريدُ الآخرة َ ، ثمَّ صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم )) ، فلمّا ذاقوا عاقبة َ معصيتهم للرسول ِ وتنازعهم وفشلِهم ، كانوا بعدَ ذلك أشدَّ حذراً ويقظة ً وتحرّزاً من أسبابِ الخذلان ِ &quot; انتهى كلامهُ وهو في زادِ المعادِ 3/218-219 . ] أقول : هات لنا دليل واحد أنت وولاة أمرك ومن يعبدون من دون الله : يُثبت بأن المجاهدين في أفغانستان هم من نفذوا هذه العمليات !! فإذا لم يوجد دليل واحد على قيامهم بالعملية فكيف يكونون عصاة لولي أمرهم !! أما مقارنة ما حدث بغزوة أحد فهذا لا يستقيم لأن الصحابة خالفوا الأمر الصريح للنبي صلى الله عليه وسلم ، والمجاهدون في أفغانستان لم يثبت أنهم خالفوا أمر أمير المؤمنين في هذه المسألة ، بل هم يطيعونه في غير معصية الله ، ولو فرضنا جدلاً بأنهم من نفذ تلك العملية ، فإن لهم مخرجا قويا ، قال ابن رشد: &quot;طاعة الإمام لازمة وإن كان غير عدل ما لم يأمر بمعصية، ومن المعصية النهي عن الجهاد المتعين&quot; (أنظر فتح العلي المالك للشيخ عليش 1/390). فأمريكا دولة حربية كانت ولا زالت تقاتل المسلمين وتدعم اليهود في فلسطين ، وهذا يجعلها دولة حربية معتدية صائلة يجب قتالها ، فالأمر بعدم قتال أمريكا : أمر بمعصية ، &quot;ولا طاعة في معصية&quot; &quot;إنما الطاعة في المعروف&quot; .. الفقرة العاشرة : [وها قد ذهبتْ دولة ُ طالبانَ ، وقُتلَ من المسلمينَ من قُتلَ ، ولم يحصل المسلمونَ على شيءٍ ممّا كانَ البعضُ يتوهّمهُ من أحداثِ 11/9 ، ولقد كان الحِفاظُ على الدولةِ المسلمةِ الناشئةِ خيرٌ من التهوّر ِ في أمر ٍ ضررهُ أعظمُ من نفعهِ] أقول : لنُحسن الظن بالناصح ونقول بأن هذه ليست من الشماتة ، ولكن من قال له بأن الدولة المسلمة زالت ، بل الإمارة انتقلت من كونها دولة إدارية إلى دولة مجاهدة ، والأخرى أحب إلى الله من الأولى ، ونخبر الناصح بأن حكومته أنكرت أن تكون الإمارة دولة إسلامية (وذلك قبل الغزو الأمريكي بقليل) وقد سحبت اعترافها بالإمارة واعتبرتها دولة مارقة وغير شرعية ، فنرجو من الناصح أن لا يخالف ولاة أمره فيقع في ما ادعاه على المجاهدين في الفقرة السابقة !! أما الفوائد التي جناها المسلمون من التفجيرات فقد ذكرتها في مقالة بعنوان &quot;التفجيرات بين الحسنات والشبهات&quot; فلتراجع .. الفقرة الحادية عشر : [أمّا الانتخاباتُ ومُشاركة ُ أهل ِ الخير ِ فيها ، فإنَّ للدكتور ِ ومن يجري في طريقتهِ رأي قاس ٍ فيها ، فهم يحرّمونَ أي مُشاركةٍ في الحكوماتِ ، ولا يقبلونَ بأنصافِ الحلول ِ ، ولا يُفرّقونَ بين حكومةٍ وأخرى ، وهذا الرأي فيهِ نظرٌ بيّنٌ ، وخالفهم فيهِ جمهورُ أهل ِ العلم ِ والمعرفةِ ، فإنّهم يختارونَ جواز َ ذلكَ عملاً بقاعدةِ التقليل ِ من المفاسدِ ولو بارتكابِ بعضِها وتحصيل ِ المصالح ِ ولو بتفويتِ بعضِها ، وهي قاعدة ٌ مقاصديّة ٌ معروفة ٌ لدى أهل ِ العلم ِ ، وهذا فيما لو كانَ الحالُ في حكومةٍ كافرةٍ ، فكيفَ لو كانَ الأمرُ في بلادٍ مسلمةٍ تحكمها الشريعة ُ ، وتجري فيها وبينَ أهلها وفي محاكمها أمورُ الشريعةِ المحمديّةِ ، كما هو الحالُ في المملكةِ ، فلا شكَّ ولا ريبَ أنَّ الدخولَ في انتخاباتهِا ومُشاركةِ أهل ِ الخير ِ فيها من الأمور ِ المطلوبةِ . ] قوله [فهم يحرّمونَ أي مُشاركةٍ في الحكوماتِ ، ولا يقبلونَ بأنصافِ الحلول ِ ، ولا يُفرّقونَ بين حكومةٍ وأخرى] ، فنطالبه بالدليل عليه .. وقوله [وخالفهم فيهِ جمهورُ أهل ِ العلم ِ والمعرفةِ] فليذكر لنا الناصح من هم جمهور أهل العلم والمعرفة الذين يقصدهم !! الإنتخابات من النوازل ، ولا نعرف من أهل العلم من السلف من تكلم في الإنتخابات ، وإن كان يقصد العلماء المعاصرين فنطالبه بذكر أسمائهم وعددهم حتى نعلم أنهم فعلاً الجمهور من أهل العلم والمعرفة ، ولو أنه قال : بعض أهل العلم ، لسلمنا له ، ولكن نسبة هذا القول إلى الجمهور يحتاج إلى دليل ، وهيهات .. وقوله [فكيفَ لو كانَ الأمرُ في بلادٍ مسلمةٍ تحكمها الشريعة ُ ، وتجري فيها وبينَ أهلها وفي محاكمها أمورُ الشريعةِ المحمديّةِ ، كما هو الحالُ في المملكةِ ، فلا شكَّ ولا ريبَ أنَّ الدخولَ في انتخاباتهِا ومُشاركةِ أهل ِ الخير ِ فيها من الأمور ِ المطلوبةِ] ، فهذا من المضحك المبكي ، ولعل مقصود المناصحة كله يقع في هذه الفقرة التي تفتقر إلى الصدق والأمانة .. إن الحكم على الشيء فرع عن تصوره ، ولا بد للإنسان أن يدرك حقيقة هذه الإنتخابات قبل أن يحكم عليها ، فهي في حقيقتها أوامر أمريكية صرفة لتحقيق مصالح صليبية يهودية بحتة ، فالمقصود منها إشغال الدعاة والعامة بها ، وإيهام الناس بصلاح الحكام ومشاركتهم القرار السياسي ، وهذا ما وصل إليه مُفكروا أمريكا الذين جزموا بأن قوة الجهاد وشعلته إنما يغذيه ظلم الحكام وانشغال العلماء بالجهاد وقضاياه فخرجوا بفكرة الإنتخابات التي علم الأمير الظواهري ما ورائها فقال ما قاله ، ولكن نحن لا نلوم من اشترك في الإنتخابات ، وذلك لأنهم أرادوا أن تكون الأصوات للمسلمين ويثبتوا وجودهم في الساحة ويقطعوا الطريق على المرتدين ، فهذا له وجه ، والأمير الظواهري رأى المصلحة في غير هذا ، وكلامه له وجه قوي من حيث حقيقة هذه الإنتخابات الأمريكية – السعودية المزيفة التي لا تُسمن ولا تُغني من جوع ، وقد رأينا السلطة الحقيقية لهؤلاء المنتَخبين المساكين .. الفقرة الثانية عشر : [لا أريدُ الإطالة َ في حشدِ كلام ِ الأئمّةِ من أهل ِ العلم ِ المؤيدةِ لما ذكرتهُ سابقاً ، وإنّما قصدتُ بذلكَ ضرورة َ اللّين ِ مع المخالفِ ، وفهم ِ أصولهِ ومنطلقاتهِ ، قبلَ الإسراع ِ بتخوينهِ وتضليلهِ ووصفهِ بالسوءِ ، فهؤلاءِ الذين دخلوا في الانتخاباتِ إنّما أرادوا خدمة َ الدين ِ ، ولا خيارَ آخرَ لديهم ، فقد رأوا كيف غدتِ السياسة ُ لعبة ً في يدِ المنحرفينَ ، فأرادوا سدَّ تلكَ الثلمةِ بتبوء هذه المناصبِ نصرة ً للهِ ورسولهِ ، ومساهمة ً منهم في الحدِّ من الباطل ِ والإثم ِ ، لاسيّما وقد رأوا ضعفَ إمكانياتِهم وقلّة َ حيلتهم . ] قوله [لا أريدُ الإطالة َ في حشدِ كلام ِ الأئمّةِ من أهل ِ العلم ِ المؤيدةِ لما ذكرتهُ سابقاً] فإن كنت تقصد بأن كلام من ذكرت يؤيد الدخول في الإنتخابات الأمريكية – العربية في هذا الزمان ، فنتركك وفهمك !! وقوله [ولا خيارَ آخرَ لديهم] بل لهم خيارات كثيرة ، قال تعالى { وَإِذْ يَعِدُكُمُ اللهُ إِحْدَى الطَّائِفَتَيْنِ أَنَّهَا لَكُمْ وَتَوَدُّونَ أَنَّ غَيْرَ ذَاتِ الشَّوْكَةِ تَكُونُ لَكُمْ وَيُرِيدُ اللهُ أَنْ يُحِقَّ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَيَقْطَعَ دَابِرَ الْكَافِرِينَ } (الأنفال : 7) ، وقال تعالى { أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ قِيلَ لَهُمْ كُفُّوا أَيْدِيَكُمْ وَأَقِيمُوا الصَّلاَةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ فَلَمَّا كُتِبَ عَلَيْهِمُ الْقِتَالُ إِذَا فَرِيقٌ مِنْهُمْ يَخْشَوْنَ النَّاسَ كَخَشْيَةِ اللهِ أَوْ أَشَدَّ خَشْيَةً وَقَالُوا رَبَّنَا لِمَ كَتَبْتَ عَلَيْنَا الْقِتَالَ لَوْلاَ أَخَّرْتَنَا إِلَى أَجَلٍ قَرِيبٍ قُلْ مَتَاعُ الدُّنْيَا قَلِيلٌ وَالآخِرَةُ خَيْرٌ لِمَنِ اتَّقَى وَلاَ تُظْلَمُونَ فَتِيلاً} (النساء : 77) ، فهناك الجهاد ، وهناك الصدع بالحق ، وهناك بيان حال أهل الباطل والردة ، وهناك التحريض على الجهاد الذي هو فريضة الوقت وعبادته .. وقوله [فقد رأوا كيف غدتِ السياسة ُ لعبة ً في يدِ المنحرفينَ] يناقض قوله السابق [فكيفَ لو كانَ الأمرُ في بلادٍ مسلمةٍ تحكمها الشريعة ُ ، وتجري فيها وبينَ أهلها وفي محاكمها أمورُ الشريعةِ المحمديّةِ ، كما هو الحالُ في المملكةِ] فلا نعرف : هل هم منحرفون أم : تجري فيها وبينَ أهلها وفي محاكمها أمورُ الشريعةِ المحمديّةِ ، فإن كانت الأولى فهي ليست الثانية ، وإن كانت الثانية فلا حاجة لإنشغال العلماء بالإنتخابات والحال هذه ، وعندهم مما دهم الأمة ما يشغلهم .. الفقرة الثالثة عشر : [أمّا ما حصلَ في المملكةِ فإنَّ شهادتي فيهِ مجروحة ٌ ، ولا أظنّهُ يُقارنُ بغيرهِ ، من ناحيةِ تأييدِ أهل ِ العلم ِ لها ودخولِهم فيها ، وقد اختارتِ الجموع ِ الحاشدة ُ = أهلَ الخيرَ والدّيانةِ ، وحققوا نصراً عظيماً ، وباءَ الليبراليّونَ وأذنابهم بخسران ٍ عظيم ٍ ، ولم يحصلوا على أيِّ مقعدٍ ، وهذا بلا شكّ خيرٌ عظيمٌ ، ولو لم يكنْ فيهِ إلا إغاظة ُ هذه الفئةِ لكفى ، فكيفَ وقد حصلَ فيهِ دخولُ الفرح ِ في قلوبِ المؤمنينَ ، وإضعافٌ لذوي الأهواءِ والقلوبِ المريضةِ . والحمدُ للهِ أنَّ الانتخاباتِ وافقتْ في نتائجها طريقة َ البلادِ ونظامها ، فهي بلادُ الإسلام ِ حكماً وشعباً ، واختارُ أهلهُا طوعاً منهم أهلَ التديّن ِ والصلاح ِ والمحافظةِ ، وللهِ الحمدُ على توفيقهِ وامتنانهِ . ] أقول : لماذا لا تقول &quot;مرتدين&quot; بدلا من &quot;الليبراليين وأذنابهم&quot; ، الجواب لا يجهله عاقل ، لأنه لو قال &quot;مرتدين&quot; للزم ولاة أمره قتلهم ، فإن لم يفعلوا ولن يفعلوا ، فإن دولتهم معطلة لشرع الله ، لا تحكم بما أنزل الله ، فتسقط جميع &quot;المناصحة&quot; وتتهاوى ، فهؤلاء &quot;الليبراليون&quot; مرتدون يحاربون الدين ويستهزؤون بشرع الله ، بل وبالله وبرسوله ، فأي ردة أعظم من هذه ، ولماذا العزوف عن المصطلحات الشرعية لمن أراد النصيحة الشرعية .. وبعد .. ففي هذا &quot;الحوار&quot; وهذه &quot;المناصحة&quot; من المزالق والتلبيسات ما لا يخفى على العاقل ، ولولا ضيق الوقت وكثرة المشاغل لأتيت على كل فقرة من فقراتها ولرأى الناس كيف يلبس عليهم هؤلاء أمر دينهم بحجة المناصحة التي هي في حقيقتها وسوسة شيطانية وتلبيس إبليسي .. ظهر هذا &quot;الناصح&quot; بعد أن اطمئن – وأمثاله – من خلو الساحة من العلماء الذين يبترون هذه الأقوال ويمزقونها شذر مذر من أمثال المحدث العلوان والشيخ الجربوع والشيخ ناصر الفهد والشيخ علي الخضير والشيخ محمد الفراج والشيخ بشر البشر وأمثالهم من الصادعين بالحق في زمن السكوت المقيت ، والذين هم في سجون ولاة أمر الناصح الأمين ، وكم كنت أتمنى أن يكفينا بعض الكتاب مثل هذه الأمور ، خاصة وقد توسمنا في بعض كتاب المنتديات العلم والفهم وقوة الحجة والبيان .. فمثل هذا الكلام يحتاج وقت وجهد ، وقد كتبت ما كتبت على عجل ، فأسأل الله أن يجنبني الزلل .. إن مثل هذا الناصح كمثل قدوته الذي وسوس لآدم وزوجه ليأكلوا من الشجرة {وَقَاسَمَهُمَا إِنِّي لَكُمَا لَمِنَ النَّاصِحِينَ} (الأعراف : 21) ، فليس كل ناصح : ناصح ، وليس كل حالف صادق ، وليس كل ناقل عن أهل العلم صادقا في النقل أو واضعا النصوص مواضعها والنقول على مسائلها .. لقد ذكر الله سبحانه وتعالى لنا قصة أبينا وأمثالها لتكون عبرة ، فلا يستزلنا شياطين الإنس والجن عن صراط الله المستقيم وطريقه القويم بدعاوى المناصحة والمحاورة البناءة والتهدئة والتسوية وغيرها من الأمور التي اصبح أكثرها بمعنى واحد : التنازل عن الثوابت ، وترك الجهاد ، وموالاة أعداء الله من الكفار والمرتدين .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. كتبه حسين بن محمود 14 ذو الحجة 1426هـبارك الله فيك أخي الكريم على هذا النقل الطيب و جعله في ميزان حسناتك بإذن الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حمّادُ الله الأذري بارك الله فيك أخي الكريم على هذا النقل الطيب و جعله في ميزان حسناتك بإذن الله. وياك أخي الكريم بارك الله بك
