فترة الاصدار: 13 سبتمبر 2008, 13:35 وفقا لمصادر الإحتلال, في الليلة الماضية إشتبك قرب قرية سلمانتاوزين في مقاطعة فيدنو في ولاية نخشيشو من إمارة القوقاز, مع عصابات الكفار الروس مما يسمى "القوات الخاصة" مع فرقة متنقلة للمجاهدين تكون من 8 إلى 10 مقاتلا. بعد المعركة, تراع الغزاة الروس و طلبت الدعم الجوي. و إعترف الغزاة بإستخدام المروحيات العسكرية و الأنظمة الصاروخية ضد المجاهدين. بعد القصف الجوي و البري الواسع النطاق للموقع المفترض للمجاهدين, إدعى الروس أنهم وجدوا مجاهدا واحدا قتلا. و لم يعطي الغزاة أي معلومات بخصوص خسائرهم, و قالت فقط بأن قوات من "القوات الخاصة لوزارة الدفاع و قوات وزارة الداخلية الروسية" شاركت في المعركة ضد المجاهدين. كفكاز سنتر