السلام عليكم ورحمة الله وبركته الى الاخوة مؤيدين الدولة الاسلامية اعتبروني ممثلة عن مجموعة لا بأس بها من المواطنين الذين يعيشون في كنف دولتكم الكريمة نحب ان نكون من المؤيدين والمدافعين والمتعاطفين مع الدولة ولكن احبننا ان نتعرف اولا ما هي خططكم للمستقبل المشرق الذي ترسموه؟ وما هي الخطوات التي انتم في صدد تحقيقها ومالذي ما زال قيد الانتظار؟ وما هو حكمكم على اقربائنا او اصدقائنا الذين ينتمون للفصائل الاخرى كالجيش الاسلامي او جيش المجاهدين او غيرهم اذا ما مكنكم الله وحكمتم العراق ؟ وما هو حكمكم على قادتهم هل يستحقون البيعة ام لا ؟ ارجو مِن مَن يهمه الامر الاجابة عن تساؤلاتنا لكي نعرف اين نقف ومن ننصر