السلام عليكم ورحمة الله وبركته الى الاخوة مؤيدين الدولة الاسلامية اعتبروني ممثلة عن مجموعة لا بأس بها من المواطنين الذين يعيشون في كنف دولتكم الكريمة نحب ان نكون من المؤيدين والمدافعين والمتعاطفين مع الدولة ولكن احبننا ان نتعرف اولا ما هي خططكم للمستقبل المشرق الذي ترسموه؟ وما هي الخطوات التي انتم في صدد تحقيقها ومالذي ما زال قيد الانتظار؟ وما هو حكمكم على اقربائنا او اصدقائنا الذين ينتمون للفصائل الاخرى كالجيش الاسلامي او جيش المجاهدين او غيرهم اذا ما مكنكم الله وحكمتم العراق ؟ وما هو حكمكم على قادتهم هل يستحقون البيعة ام لا ؟ ارجو مِن مَن يهمه الامر الاجابة عن تساؤلاتنا لكي نعرف اين نقف ومن ننصرو عليكم السّلام و رحمة الله و بركاته، أختي الفاضلة تبارك أنت و مجموعة المواطنين تسألون مؤيّدين حول أمور مسؤولين مفترضين، الأحرى وضع هذا التّساؤل في منتدى محسوب عليهم قد يجيبكم من هو ينتمي إلى ذاك فصيل. تقبّل الله طاعاتكم و أنار طريقكم.
اشكرك اخي على المرور وانا اتمنى ان اطرح تساؤلاتي في منتدياتهم ولكن مع الاسف فانا ((مسجلة خطر لديهم))! وانا بانتظار اجوبتهم لكي نعرف صورة مستقبلنا الزاهر الذي يرسموه لنا
لو بالنّسبة لهم أنتِ من المسجّلين خطر فأكثر الله من أمثالك ههه على العموم لو مكانكِ لن أتفائل كثيراً خاصّة و أنّ عنوان وزارة الإعلام غير مستقرّ
الا يوجد لديكم خطط للمستقبل ؟؟؟ كيف تريدون ان تقيمون دولة اذا؟
الجواب ليس للقاعدة خطط مستقبل لانها لا تؤمن بهذا وتعتبره شرك بالله وعلم الغيب القاعدة ليس لديها برنامج اقتصادي او علمي او اجتماعي انما عندها تطبيق الحدود فقط اي قطع اليد وجلد الزاني البكر ورجم الزاني الثيب وقتل من تشك في عقيدته هذا فقط برنماج القاعدة وانا اتكلم بعلم وليس بانتقام لانني عاشرت وحاورت وجه لوجه وتخاصمت مع اصحاب هذا الفكر
قد فعلت مثلك يا ابو محجن ولم يجاوبني احد غير بالرد بنفس الطريقة اما عن البرامج فالسكوت احسن لانها غير موجوده كلما ذكرت خطط مستقبلية تنمية تطوير علم رقي نظر متاملا وقال اقامة دولة الاسلام واقامة شرع الله طيب وبعدين يسكت طيب ماذا سيفعلون لو ان الجيش الاسلامي مكنه الله وتولى الحكم هل سيبايعوه ام سيقولون انه لايقيم شرع الله
ستكسر الدشوش وتكسر الطبول إغاضة للمنافقين ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ستكسر الدشوش وتكسر الطبول إغاضة للمنافقين ... لولى الدشوش لما شاهدنا على قناة الناس والحكمة والرحمة علماء كبار كمحمد حسان والشيخ يعقوب وابو اسحاق الحويني وغيرهم ولو كان الدش حرام لما ظهر هؤلاء العلماء على الدش
والله أنها ستمنع ,, كما منعت في أفغانستان والشيشان .. وفي وقت الدولة الإسلامية لا تحتاج لعلماء التلفاز ,, سترى العلماء الربانيين في مساجدها
اختي الفاضلة الجواب باختصار هو قتل كل من لايبايع هذة الدولة الباطلة
ما شاء الله !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هلال الخير اختي الفاضلة الجواب باختصار هو قتل كل من لايبايع هذة الدولة الباطلة صدقت بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الجواب ليس للقاعدة خطط مستقبل لانها لا تؤمن بهذا وتعتبره شرك بالله وعلم الغيب القاعدة ليس لديها برنامج اقتصادي او علمي او اجتماعي انما عندها تطبيق الحدود فقط اي قطع اليد وجلد الزاني البكر ورجم الزاني الثيب وقتل من تشك في عقيدته هذا فقط برنماج القاعدة وانا اتكلم بعلم وليس بانتقام لانني عاشرت وحاورت وجه لوجه وتخاصمت مع اصحاب هذا الفكر فعلا لم اسمع منهم الا العقوبات ولم يذكرون الاثابة مرة واحدة في حياتهم بالرغم ان الله سبحانه وتعالى لم يذكر النار الاوذكر الجة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كيمياوي قد فعلت مثلك يا ابو محجن ولم يجاوبني احد غير بالرد بنفس الطريقة اما عن البرامج فالسكوت احسن لانها غير موجوده كلما ذكرت خطط مستقبلية تنمية تطوير علم رقي نظر متاملا وقال اقامة دولة الاسلام واقامة شرع الله طيب وبعدين يسكت طيب ماذا سيفعلون لو ان الجيش الاسلامي مكنه الله وتولى الحكم هل سيبايعوه ام سيقولون انه لايقيم شرع الله بارك الله فيك ولهذا انا طرحت هذا التساؤل لاننا كمسلموون حلمنا الاول والاخير اقامة دولة اسلامية ولكت ماذا بعد كيف ستعاملنا هذه الدولة ما هو دستورها وما هو حكمها على المجاهدين الذين يدافعون عنا في حين ان اتباعها يقتلونا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف والله أنها ستمنع ,, كما منعت في أفغانستان والشيشان .. وفي وقت الدولة الإسلامية لا تحتاج لعلماء التلفاز ,, سترى العلماء الربانيين في مساجدها ما شاء الله لقد تلخصت مشاكل الامة الاسلامية كلها في الدش سؤال اخي : قبل انتشار الدش الم تكن هناك مشاكل؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام على ما اعتقد انه جبهة الجهاد والاصلاح لم تبايع هذه الدولة وجبهة الجهاد والتغيير لم تبايع هذه الدولة هل سيقتلون؟؟؟؟؟ نعم اخي العزيز سيقومون بقتل كل المجاهدين اللذين لم يبايعوهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي الفاضله تبارك وفقك ربي لما هو فيه خير اقسم بالله الذي لا اله الا هو اني في هولندا ولا املك الدس واحذر اهلي دائما من قنوات الستلايت الملعونه واوصيهم دائما بمشاهدة قناة المستقله التي تغني عن كل القنوات الباقيه وهناك الكثير ما شاء الله من القنوات لاهل السنه والجماعه مفيده لكل مسلم اما اتباع الدوله فاقول لهم كيف سترفعون الستلايتات وابو عمركم في الخطاب القبل الاخير اتهم الجيش الاسلامي وحماس العراق نقلا عن قناة الحزب الاسباني الفضائيه ؟ عجيب غريب امور قضيه كلام والله الكريم مضحك واكاد اجزم بانهم جميعا يستعملوه لكن تفوهت السنتهم وكتبت ايديهم بما لا يفعلون
بارك الله فيكم على المرور والله انا لا ارى الا تخبطكم والذي يؤكد تخبطكم الكلام الذي ليس به اي معنى اتريدون ان تحكمون العالم وتقيمون دولة اسلامية شبيهة بزمن الخلافة واهدافكم هي الدش اين الفتوحات الاسلامية ؟ اين حملاتكم ضد التبشيريين؟ اين حملاتكم الدينية للشباب المسلم ؟اين خططكم لصناعة سلاح نووي لتعدوا لاعدائكم العدة ؟ اين التحرر الاقتصادي من الغرب ؟واين واين واين اتريدون ان تقيمون دولة ودستورها (( تكسير الدش )) ملاحظة : كل شيء في الدنيا وكل مهنة في الدنيا تستطيع تحويلها من حلال الى حرام والعكس صحيح مثلا : الدش يمكن مشاهدة علماء الدين او الافلام الهابطة خياطة الملابس ممكن اخيط الملابس الاسلامية او الملابس الفاضحة النت ممكن الدخول لمواقع علمية او التشات مع الغرباء العمل كشرطي ممكن ان اندس للتجسس لصالح المجاهدين او ان اكون عبدا للحكومة العميلة والقائمة تطول
ياتبارك قد اجبت نيابة عنهم واصدرت الحكم فانت وطل بشر ودجلة 2005وابو محجن ومع انكم الطرف النقيض الا انكم اذنتم لانفسكم بالجواب عنهم فكان حكمك انت ياسائلة ومتسائلة هو (صدقت بارك الله فيك) على قول لطل بشر هو (اختي الفاضلة الجواب باختصار هو قتل كل من لايبايع هذة الدولة الباطلة) لاحول ولاقوة الابالله وساجيب فيك كتابتك لاشخصك ولاجنسك انت ومن رد على تسائلك اقول ان دليل حمقكم بان بردودكم ومواضيعكم الغبية ولو تدبرتم اقوالكم وكتاباتكم جيدا لعلمتم اجتهادكم بالصعود نزولا الى هاوية الجهل والباطل وسيتسائل امثالكم الحمقى عن ماذا اتكلم فاقول لو تربيتم التربية الاسلامية الصحيحة وتعلمتم اصول دينكم الذي تدعوه جهلا منكم انكم منه لما نطقتم بتسائلاتكم هذه التي تدلل على علل وسقم ومرض اصحابها فالاصل لدينا هو ان هنالك تشريع كامل متكامل غير منقوص ولايزيد فيه ثابت من الله سبحانه فيه كل مايصبوا اليه المسلم من امام او مأموم فمن يقول لمسلم ان مكنه الله في الارض ماهي خططك المستقبلية لجاهل جهلا عظيما في دينه فهو كالسائل لوليه في امور الشرع ها هل ستقيم الصلاة هل ستأمر بالزكاة هل ستدعو لله هل ستقيم حدود الله وان كانت لامور الدنيا هو كمن يسئل وليه ها هل ستزرع الارض هل ستبني بيوت هل ................وكل مايخص الامور التي تدخل في الغيبيات وعالم الغيب وهذه تسائلات الشاك في دينه الجاهل به في الحالين ولايتسائل بهذا السؤال الا المؤمن بالتشريعات الوضعية الغربية لان طبيعة تلك التشريعات الوضعية اوجدت في قلب السائل استفهاما ما لن يلغيه الا جواب مقنع فهذا بشأن سؤالك ان كان بجهالة عن نية قصد طيبة اما ان كان عن سوء وقصد الاستهزاء فنقول وماتشائون الا ان يشاء الله فدعوة للاسلام واقامة حدود الله ولو باسلوب الحجاج خير من دعوة كفر وهذا يولد تسائلا لكم الدولة الاسلامية الخارجية كما تصفونها تدعوا الى الله فقط فقط وباسلوب القرون الاولى من الاسلام باقامة الحدود وقطع الرقاب والايدو اجبار الغير بان يكونوا من ومع الجماعة طوعا ورهبا وغيرها من الامور التي وان عارضتموها تدعوا الى ذلك وتدعوا الى عودة الخلافة الراشدة والدولة الواحدة وبدءت بالعمل في ذلك من العراق وافغانستان والصومال قريبا ان شاء الله وغيرهم من مناطق الجهاد اي موجود ذلك على ارض الواقع وان اختلفنا في التفاصيل وصيغ اقامة الحكم والحدود انتم سؤالي لكم انتم المخالفين الى ماذا تدعون اي نو ع من الدول تدعون اليه ووفق اي شرع وعلى اي منطق وواقع وهل انكم تدعون للاسلام ودولة الاسلام ووفق اي اسس وقبل ان تجيبوني عليكم بمعرفة التالي الشعوبية الوطنية القومية حدود سايكس بيكو وعند معرفتكم بذلك اجيبوني هل انتم وفصائلكم تدعون للاسلام ولو بقليل الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي ياتبارك قد اجبت نيابة عنهم انا لم اجب عن غيري احدكم قال سنكر الدشوش ونكسر الطبول واصدرت الحكم فانت وطل بشر ودجلة 2005وابو محجن ومع انكم الطرف النقيض الا انكم اذنتم لانفسكم بالجواب عنهم فكان حكمك انت ياسائلة ومتسائلة هو (صدقت بارك الله فيك) على قول لطل بشر هو (اختي الفاضلة الجواب باختصار هو قتل كل من لايبايع هذة الدولة الباطلة) لاحول ولاقوة الابالله وساجيب فيك كتابتك لاشخصك ولاجنسك انت ومن رد على تسائلك لماذا تصر على انني امرأة هل الاسلام يأمرنا بتكميم الافواه ام السكوت عن الحق ؟ام انك لديك عقدة نفسية تجاه المرأة ؟ اقول ان دليل حمقكم بان بردودكم ومواضيعكم الغبية ماشاء الله تربيتك الاسلامية لم تمنعك من وصفنا بالاغبياء ثم اذا كنا اغبياء لماذا تحاورنا يا ذكي ؟ ارجو من الادارة ان تعمل ثلاث مستويات للمنتدى للاغبياء والمتوسطين والاذكياء لاكون انا بمنتدى الاغبياء والاخ ابو احمد بمنتدى الاذكياء ولو تدبرتم اقوالكم وكتاباتكم جيدا لعلمتم اجتهادكم بالصعود نزولا الى هاوية الجهل والباطل وسيتسائل امثالكم الحمقى عن ماذا اتكلم فاقول حسبنا الله ونعم الوكيل لو تربيتم التربية الاسلامية الصحيحة وتعلمتم اصول دينكم الذي تدعوه جهلا منكم انكم منه لما نطقتم بتسائلاتكم هذه التي تدلل على علل وسقم ومرض اصحابها فالاصل لدينا هو ان هنالك تشريع كامل متكامل غير منقوص ولايزيد فيه ثابت من الله سبحانه فيه كل مايصبوا اليه المسلم من امام او مأموم وهذا ما نريده فمن يقول لمسلم ان مكنه الله في الارض ماهي خططك المستقبلية لجاهل جهلا عظيما في دينه فهو كالسائل لوليه في امور الشرع ها هل ستقيم الصلاة هل ستأمر بالزكاة هل ستدعو لله هل ستقيم حدود الله وان كانت لامور الدنيا هو كمن يسئل وليه ها هل ستزرع الارض هل ستبني بيوت هل ................وكل مايخص الامور التي تدخل في الغيبيات وعالم الغيب وهذه تسائلات الشاك في دينه الجاهل به في الحالين ولايتسائل بهذا السؤال الا المؤمن بالتشريعات الوضعية الغربية لان طبيعة تلك التشريعات الوضعية اوجدت في قلب السائل استفهاما ما لن يلغيه الا جواب مقنع فهذا بشأن سؤالك ان كان بجهالة عن نية قصد طيبة اما ان كان عن سوء وقصد الاستهزاء فنقول وماتشائون الا ان يشاء الله فدعوة للاسلام واقامة حدود الله ولو باسلوب الحجاج خير من دعوة كفر وهذا يولد تسائلا لكم الدولة الاسلامية الخارجية كما تصفونها تدعوا الى الله فقط فقط وباسلوب القرون الاولى من الاسلام باقامة الحدود وقطع الرقاب والايدو اجبار الغير بان يكونوا من ومع الجماعة طوعا ورهبا وغيرها من الامور التي وان عارضتموها تدعوا الى ذلك وتدعوا الى عودة الخلافة الراشدة والدولة الواحدة وبدءت بالعمل في ذلك من العراق وافغانستان والصومال قريبا ان شاء الله وغيرهم من مناطق الجهاد اي موجود ذلك على ارض الواقع وان اختلفنا في التفاصيل وصيغ اقامة الحكم والحدود انتم سؤالي لكم انتم المخالفين الى ماذا تدعون اي نو ع من الدول تدعون اليه ووفق اي شرع وعلى اي منطق وواقع وهل انكم تدعون للاسلام ودولة الاسلام ووفق اي اسس وقبل ان تجيبوني عليكم بمعرفة التالي الشعوبية الوطنية القومية حدود سايكس بيكو وعند معرفتكم بذلك اجيبوني هل انتم وفصائلكم تدعون للاسلام ولو بقليل الاسلام انت سألت وانا اجيب : نريد دولة تحكم بشرع الله بدون افراط ولا تفريط وبدون مغالاة فالسارق تقطع يده الحرابة قطع الايدي والارجل من خلاف القاتل بالقتل وهكذا لا ان يكون جزاء الحرابة القتل او السرقة القتل وهكذا فان تجاوزتم حدود الله فانتم تفرطون فيها نريد ان يمنع الاختلاط في المدارس والمؤسسات الحكومية والجامعات ان تقام هيئة امر بالمعروف ونهي عن المنكر ان تمنعوا البنوك الربوية والقائمة تطول لكن انتم يا من تدعون الاسلام لماذا عندما نسألكم عن دستوركم تتوقعون اننا نريد التبرج والسفور لماذا تعتبرون الدستور ( رجس من عمل الشيطان ) ماذا فعل الرسول صلى الله عليه وسلم اول ما اقام في المدينة المنورة واراد انشاء نواة الدولة الاسلامية ؟؟ اول شيء عمله هو وضع دستور للمدينة ( جوابي بالاحمر) الا يكون رسولنا الكريم خير اسوة لنا ام انكم ترغبون عنها فلا تنسو " من رغب عن سنتي فليس مني " واعيد واكرر السؤال ماهو دستوركم؟
يا أخوة ,,, لهذة الدرجه ما فهمتم المغزى من ردي ( ستكسر الدشوش والطبول ) ؟ لقد أردت إغاضه بعض الاعضاء هنا الذين يقولون بأن المجاهدين سيقتلون كل من لا يبايعهم .. يريدون إستفزازنا فأرتد إغاضتهم وضربهم على الجرح .. أردت فقط إغاضه أصحاب الشهوة علم الله ,,, ولم تقدم آلاف الشهداء والأسرى لأجل منع دش ومحل أغاني ! إن تحليتم بالأخلاق وعدم الإستفزاز والصدق بالقول سأرد على كل من يريد أي إستفسار بكل طيبة نفس وخاطر من دون إستفزاز وتهجم أحد ,,, كل مواضيعكم عن القاعدة وتركتم بوش وعياله من حكام واذنابهم أهل الصحوات!!
تبارك وبدون اساءة فانما هو رد لمستوى عقليتك التي بلغ الحد فيها ان وضعت حجابا بينك وبين الحق بل وغلقت الابواب هذا قولك صريحا بخصوص حكمك لموافقتك لقول طل بشر اقتباس: tabarak2006 عضو نشيط تاريخ الانضمام: December 2007 المشاركات: 449 اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هلال الخير اختي الفاضلة الجواب باختصار هو قتل كل من لايبايع هذة الدولة الباطلة صدقت بارك الله فيك فتريدين ان تلوي القول الى قول سياف هذا اسلوب .................... فلا تتشاطري ثم تعودي بنفس العمي فتقولين نريد ان وان وان فلم تذهبون للسفور ان كنت تعرفين ان المسلم ان تمكن سياتي بماتقوليه لم تسالين اذا الا ان شككت وجهلت بما سياتيه المسلم من شرع فتسائلتي كيف تسالين سؤال معروف جوابه لكل مسلم الا ان كنت جاهلة به او تنتظرين عسى ان يسقط احدهم بالقول لجهله فينال عذاب الله ثم ان اقام رسول الله دستور اليس هذا هو جواب سؤالك اتظنين ان هنالك مسلم يدعي الاسلام سيترك سنة رسول الله ودستوره ويعمل دستور جديد ............الا ان كان هذا رايك ومايعتلج في داخلك ثم انت امراة امراااااااااااااااااااااااااة ناقصة عقل ودين واتحداك ان تنكري ذلك فلا تذهبي بنا الى حقوق الانسان والتعبير والراي وتكميم الافواه فهذه الاهواء ليست اقوال لاهل الاسلام وقد حذرناك منها سابقا ولكن ماتفعل لاهل الاهواء اتقي الله ياامرااااااااااااة ولو مدحك فلان فقال لك يزين اهوائك انت بالف رجل فانت من قال فيها رسول الله ناقصة عقل ودين فقولي حسنا اواسكتي فانت تنشزين عن النساء باقوالك التي تشعرني بنساء الحزب الاستسلامي ومنهن رئيستهم السامرائية
مرض اصاب قوم الجهل والضلاله اخى ابو احمد انصحك انك تروح لدكتور انت مريض من بقى لكم كفرتم جميع الناس وتحسبون انكم المسليمون الحقيقيون اما غيركم فهم قوم ضلاله ورده \\\\\\\\ وبالنسبة للتربية فنحن ان شاء الله اصحاب دين واخلاق من عشائر معروفة لا ايرانيين ولا مندسين\\\\\\\\ ومن قال لك نحن نعتبركم مسلمون بل انتم عجم ايرانيين
الاخ ابو احمد فعلا كما قال الاخ هلال الخير انت بحاجة لطبيب نفسي هل عندك عقدة ضد المرأة ما دخل المرأةوالرجل في هذا النقاش انا سألت سؤال ولم تجاوبني عليه لحد الان !! انت تعقب على الردود فقط هل تعرف مامعنى ناقصة عقل ؟؟؟؟اعتقد انك لا تعرف لانك لو تعرف لما احتجيت بها انا سألت ماهي خطتكم ؟؟الان اجبني اذا كان فعلا لديكم خطة او دستور؟نحن اخبرناكم بما نريد فلماذا لا تمتلكون الشجاعة الكافية لتخبرونا بما تريدون لو كنت انسانا ذو علم ودين ابتعد عن الالفاظ البذيئة اذا عجبك ان تشارك في مواضيعي بادب وباسلوب عقلي ولا تتحجج بكوني امرأة ( الا اذا كنت لا تعرف ان تتكلم الا بالشتائم)فاهلا وسهلا واذا كنت تراني حمقاء وغبية وناقصة عقل ودين كما وصفتني فلا تشترك في الحديث احترم تحترم فانا لا اسمح ولا اعتقد ان الادارة تسمح لاحد بشتم الاعضاء فقولي حسنا اواسكتي فانت تنشزين عن النساء باقوالك التي تشعرني بنساء الحزب الاستسلامي ومنهن رئيستهم السامرائية احترم نفسك ولن اسمح مرة اخرى بتشبيهي بهؤلاء حثالات القوم ثم كيف تصفني بالنشوز ؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل اين الادارة
القاعدة ماعدة غير ان تقطع رؤس وقتل المجاهدين وقتل ا المدنيين وقتل الشيعه ادري الشيعه منين جاين من وراى الحايط حته يقتلوهم
لو كانت القنوات الفضائيه الاسلاميه الحاليه موجوده علي ايام طالبان لما كسروها فالمشكله ليست في الدش وانما في قنوات.. الدجل .. والفسق .. والكفر .. والبدع والتي يصطف كل مسلم غيور مع القاعده في محاربتها ولا يختلف معها في ذلك ومنع الدشوش والتحذير من خطرها يعتبر من خطط القاعده او" وجهها الاخر " دوله العراق الاسلاميه وليست الخطه كلها .. فلماذا التجزئه والانتقائيه ؟؟؟ بل هي اول السبل لشق طريق الاصلاح ..
ولكننا لم نسمع لحد الان احد يذكر لنا الخطة؟؟؟؟
ان كنت تظنين ان ناقصة عقل ودين وفق وصفك مسبة فاني اقولها للمليون ياناقصة عقل ودين فهو قول لرسول الله فستعيشين وتموتين وانت ناقصة عقل ودين واتحدى كل من يؤمن او يدعي الاسلام ان يقول انت مخطء وينكر حديث رسول الله بل اراك بلغ بك الحد ان تنتصري لجنسك بنكران قول رسول الله واجترائك عليه فجعلتي قول رسول الله الصادق الامين مسبة ولايهدد القول الحق من اهل الباطل فاني اقول واتحدى الادارة التي تستنجديها بدموع التماسيح ان تتجاوز الخط الاحمر في الاسلام وتنتصر لك على حساب رسول الله ياااااا ناااااقصة عقل ودين من يتجرء فينكر قول رسول الله ولعنة الله على كل من يتجرء على رسول الله فينكر على رسول الله قوله اما الدليل فانظري لردودي ترين اجابتي ولنقص في عقلك كما قال الصادق الامين لم تري الجواب فعميت عنه انت انسانة مريضة اتدرين لماذا سابينه باحصائية بسيطة اعرفي فيها نفسك 1-ماهي خطتكم؟ 2-كيف نمنع القاعدة من قتل المسلمين 3-لماذا لانتقبل الاخر 4-منتديات اسلامية ولكن؟؟ هذه اخر اربع مواضيع لك وفيها فقط يدس السم فرقة ودعوة للمحاربة بين الفصائل وتجريح والسماح لاهل الفتن في الدخول لزيادة الفرقة وسب وشتم واستهزاء لايوجد فيهن اي كلام يدعو للوحدة والمحبة والتالف لايوجد فيهن ذرة نصح وهي رد فعل لك على طردك من متديات معينة وهو يثبت انك انانية مصابة بعقدة الاضطهاد ويثبت انك لاتنتصرين للفصيل الذي تحبيه بل لنفسك ياترى اتعاقدت مع الشيطان ودليل قولي ماقبلهن واخر اثنين هم 1-ايهما ترشح وفيه نوع من التحريض للمؤمنين 2- الى ادعياء الوسطية وفيه موقف يخالف مواقفك الحالية بل يميل الينا نحن المغالين التكفيريين انت مريضة بحق و بدليل لا كماقاله فلان كما عجبك قول طل بشر استحي ياناشز وعليك ان تعرفي معناها ياجاهلة في العربية الناشز هو المرتفع من الارض المنبسطة فنشز عنها وانت ناشز لانك خالفت كل بنات حواء باسلوبك المريض الذي يدعوا للفرقة بدل ان تفعلين كما تفعل المؤمنات المسلمات بالدعوة لتوحيد الصف واستحي ولاتكرري تكميم افواه وغيره التي بها تاتينا بفتنك ودعواتك للتفرقة فمجموع الردود على مواضيعك التافهة 206 رد اكثر من 190 رد سب وشتم وتفرق وخروج عن خلق الاسلام واتهامات تكلمي خيرا او فصمتي
اذا اتتك الشتيمة من ناقص فاعلم انها الشهادة بانك كامل وما زلت اقول اين الادارة واقول لك ياهذا احترم نفسك
جزاك الله خيرا اخي وسام
