لماذا فشل المشروع الجهادي للقاعدة في العراق؟ الحمدُ لله رب العالمين، والصلاةُ والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحبهِ أجمعين، وبعد: المتابع لعمل القاعدة حول العالم يلاحظ أمراً صار يبدو للعيان ويتضح شيئاً فشيئاً وبخطى سريعة ومتلاحقة!؟ هذا الأمر هو تلكؤ وتراجع المشروع الجهادي للقاعدة في العراق، بعد كل الجهود التي بُذلت لإنجاحه، مقارنةً بنجاحها النسبي والمتلاحق والمتنامي في نفس الوقت في كلٍ من: أفغانستان، وبعض المناطق الأخرى من العالم. والذي يعنينا هنا هو البحث عن الأسباب التي أدت إلى ذلك، لأجل أن نتأمل فيها، ونضعها في الحسبان، ونحذر من الوقوع فيها ثانيةً، &quot;لا سيما وأن الأخطاء التي نقع فيها تكلفنا الدماء&quot;،كما قال أبو مصعب السوري، وأن هذه الأخطاء إنما تحصل نتيجة الغفلة عن السنن الكونية التي أجراها رب العزة سبحانه وتعالى على الخلق، من دون أن تتخلف، أو تتبدل، أو تتوقف كما قال تعالى: (سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً) (الفتح:23) أقول: إنَّ ثمة أسباب كثيرة وقفت خلف هذا الإنحسار لعل أهمها يعود إلى طبيعة الفكر الأصولي الذي تحمله هذه الجماعة، والذي أصطدم بأفكار المجتمع العراقي النازعة نحو العلمانية، والمُغرِقة في الأفكار الوثنية أبتداءً من الفكر الصوفي الطرائقي، وأنتهاءً بأفكار الملل والنحل المستوطنة في العراق منذ القدم ، مروراً بالفكر العلماني والذي تمثله اليوم الأحزاب السياسية أبتداءً من بقايا حزب البعث القومجي، وأنتهاءاً بالحزب الإخواني العلماني. وعلى أفكار هؤلاء تستند سائر فصائل المقاومة &quot; الوطنية&quot; الموجودة في الساحة العراقية. فهي وإن أختلفت مسمياتها إلا أنها تنطلق من مربعٍ واحد يتبنى فكرة: هي أنَّ المقصود من الأعمال القتالية هو تحرير &quot; الوطن&quot; فقط، ثم الإنكفاء إلى حكومة علمانية وطنية تشترك فيها جميع الأطياف العراقية، وتقاد بدستور علماني يعمل على وفق قاعدة &quot; الدين لله والوطن للجميع&quot;!!؟ وهذه الرؤيا هي المقدار المشترك الذي تجتمع عليه جميع فصائل المقاومة الوطنية وبجميع جبهاتها، سواء منها التي رفعت شعار&quot; التغيير، أو الإصلاح، أو التحرير&quot; أياً كان المسمى فالمحصلة في النهاية واحدة، لا سيما إذا أخذنا بنظر الإعتبار أن هذه الرؤية تلتقي مع رؤية ورغبة الجهات الخارجية الداعمة لهذه الفصائل، سواء منهم من كان من بقايا البعثية، أو التيارات الإخوانية، أو من جهات منتفعة من محاربة التوجهات السلفية الجهادية! ومع هذه التوصيفات لا يحتاج المرء إلى بحثٍ كبير حتى يكتشف أنها لا تحمل رؤية دينية منضبطة بل هي خليط من الأفكار الوطنية والقومية والعلمانية وإنْ تقنعتْ بثوبٍ إسلاميٍ برَّاق. وأمام هذه الحقيقة، لايعود صعباً أيضاً فهم المجازفة الكبيرة التي وضعت القاعدة نفسها فيها حين تبنت فكراً أصولياً شمولياً ليس فقط لا ينسجم مع أفكار هذه الجماعات بل بينهما كما بين المشرق والمغرب!؟ وكما قال الأول: سارت مُشرَّقةً وسرتَ مُغرَّباً ...... هيهات بين مُشِّرقٍ ومُغرِّبِ فكيف يلتقي الفكر الشمولي الذي يجعل الدين حاكماً لكل تفاصيل الحياة، مع فكرٍ يرى حصرهُ في بعض العبادات، وبعض التصرفات الفردية، وكيف يلتقي الفكر الجهادي العالمي مع فكرٍ يرى ضرورة حصر المقاومة في &quot;كاتونات&quot;: الوطن، والتراب المشترك، والعرق الواحد!!؟ ورحم الله القائل: ياأيها المنُكِحُ الثُرّيا سهلاً ...... لعَمرُك اللهُ كيف يلتقيانِ! وقد تمكنت هذه الجماعات في النهاية من تحجيم دور تنظيم القاعدة في العراق، بل وتهديد بقائه أساساً، ومما ساعدها على ذلك هو طبيعة المجتمع العراقي، والذي تتغذى هذه الجماعات على أفكاره. فمن المعروف تأريخياً الطبيعة الخاصة للمجتمع العراقي ، والتي أظهرته مجتمعاً كثير التقلب والتشقلب وعدم الثبات على رأيٍ واحد، أو أتجاهٍ واحد، أو مسارٍ واحد، بل إمتاز هذا المجتمع بكثرة التقلبات والشقاقات والشقلبات، وكثرة الآراء والتوجهات، حتى عُرف ببلد الشقاق والنفاق، وحتى أشتهر على لسان بعض الخلفاء قوله فيهم: أهل العراق لم يرضوا بوالٍ، ولم يرضَ بهم وال!! وحسبُكَ من قومٍ: &quot; يجمعهم الدينار، وتفرقَّهم العصى&quot;!!؟ وأنا حين أشير إلى هذه الطبيعة ليس بقصد الإساءة، أو التعريض بهذا المجتمع، بقدر ما هو تقرير لواقع إجتماعي قائم، ويترتب على معرفته تحاشي الوقوع في المطبات الكارثية نفسها في كل مرة. ولعل الأحاديث الواردة في التحذير من أرض العراق، وأعتباره أرضاً للفتن، وموضعاً للتقلبات سببها هذه الطبيعة الإجتماعية لسكانه، فجاءت هذه النصوص للتنبيه على هذا الواقع!؟ من ذلك ما ورد عند البخاري، من قول النبي صلَّى الله عليه وسلَّم، أنه قال: &quot;اللهم بارك لنا في شأمنا، الله بارك لنا في يمننا، قالوا: يا رسول الله، وفي نجدنا؟ قال: اللهم بارك لنا في شأمنا، اللهم بارك لنا في يمننا، قالوا: يا رسول الله في نجد؟ (قال الرواي) فأظنه قال في الثالثة: هنالك الزلازل والفتن، وبها يطلع قرن الشيطان&quot;. وفي صحيح مسلم طرف منه. والحديث فيه دلالة على فضل الشام واليمن، والدعاء لهما بالبركة، وقد وردت أحاديث أخر في فضلهما، وفضل سكناهما، وخاصة في آخر الزمان حين تكثر الفتن، فمن ذلك ما أخرجه أبو داود وابن حبان في صحيحه، والحاكم في المستدرك أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: &quot;سيصير الأمر أن تكونوا جنوداً مجندة: جند بالشام، وجند باليمن، وجند بالعراق، قال ابن حوالة: خر(أي: اختر) لي يا رسول الله إن أدركت ذلك، فقال: عليك بالشام، فإنها خيرة الله من أرضه، يجتبي إليها خيرته من عباده، فأما إن أبيتم فعليكم بيمنكم، واسقوا من غدركم، فإن الله توكل لي بالشام وأهله&quot;. ومن أراد المزيد، فليراجع أبواب الفضائل والترغيب من كتب الحديث. وقد أستطاعت هذه الجماعات ومن خلال تحريك هذه الطبيعة الإجتماعية إلى تأجيج مظاهر العداء عند بعض هذه الشرائح الإجتماعية، ضد تنظيم القاعدة، ونجحت في إنجاز الجانب الأكبر من هذه المهمة!! وفي النهاية أُريدُ أن أصل إلى هذه الخُلاصة التي إستطاع &quot;خطاب&quot; رحمهُ الله تعالى أن يجمعها في عبارة واحدةٍ حين قال:: &quot; لا تُقاتل في بلدٍ لا يُريد أهلهُ القتال&quot;. والسلام عليكم