الى ما يسمى بـ ( حماس ) اعلموا أن المسلمين صبروا عليكم كثيرا ، وخصوصا منظري التيار السلفي الجهادي ، ورغم تلبسكم بعدة نواقض للاسلام الا أن مشايخنا حذرونا من تكفيركم لأن عندكم - ربما - تأويل ... واعلموا أن جيش الاسلام صبر عليكم كثيرا جدا ورغم تسلطكم على بني البشر في غزة واستعلائكم الا أن معظم أتباع التيار السلفي تأولوا لكم ... لذا فلتعلموا :- أن دين الله باق رغم أنفكم ورغم أنف السلفية الجهادية ورغم أنف فتح واعلموا أن دين الله فوق كل البشر فوقكم وفوق أسامة بن لادن وأيمن الظواهري كما أحب أن تعلموا أيضا أنكم قوم متعجرفون ومتكبرون وأعجبتكم كثرتكم الا أنها لن تغني عنكم من الله شيئا وأن الله مخزي الكافرين يا حماس ضللت وبدلت .. فاستحققتي الاستبدال بدلا من الاستخدام .. وغدا ستعلمين وأوضح لكم : - أن كل من حكم بغير ما أنزل الله مستندا الى قوانين أرضية - لا شرعية - فهو كافر مرتد لا يعذر بجهله وأن كل من ابتغى الديموقراطية دينا فهو كافر مرتد لأنه اعتقد أن غير هدي النبي أكمل من هديه وأن كل مجد كافرا طاعنا بأمهات المؤمنين عن علم فهو كافر مرتد وهذه الخصال اجتمعت فيكم فاستحققتم وصف ( الخبيث ) تعلمون أن مواطنيكم منتشرون في أنحاء العالم وهذه شهادة أحد الفلسطينيين من زملاء المقعد الدراسي :- إن أي أحد يتكلم على حماس ببنت شفة ... يُداهم بيته ويعتقل فورا أما اذا كان يكتب على جهازه أو يخزن أشياء ضد حماس فيصادر جهازه ( وكأنه غنيمة !!! ) منقول بتصرف للفصحى نشهد بالله :- أنكم قوم صدقتم أول مرة وقتلتم الخونة وطهرتم غزة واستبشرنا بكم - على الرغم من أخطائكم العقدية - ونشهد بالله :- أنكم قوم أوذيتم وعوديتم وقوتلتم من أجل دينكم ونشهد بالله :- أنكم حوصرتم وتخلى عنكم القريب والبعيد ونشهد بالله :- أنكم قوم حمقى لا تعرفون عدوكم ولا تميزونه وتعتبرون المصريين المحاصرين لكم : اخوة !!! ونشهد بالله :- أنكم قوم منهجكم فاسد - ولا علاقة لهذا بجيش الاسلام بل هو مقياس الشريعة - وهنيّتكم للقانون عابد ونشهد بالله :- أنكم قوم اتخذتم من الدين ستارا فأبحتم التبرج والموسيقى جهارا نهارا ونشهد بالله :- أنكم قوم متكبرون عن النصيحة معرضون للخصوم ذليلون ونشهد بالله :- أنكم قوم بأمهات المؤمنين طاعنون فأنتم أطعتم الطاعنين وأدخلتموهم في زمرة الشهداء والصالحين فاستحققتم واياهم لعنة رب العالمين والعذاب الأليم ونشهد بالله :- أنكم قوم مغفلون للنصوص متجاهلون وللشيعة ناصرون وعلى هلكاهم مترحمون ونشهد بالله :- أنكم أنكرتم الجميل وأعرضتم عن الناصحين وخذلتم الأقربين وقطعتم مودة الدين وتنكرتم لبني فلسطين في العراق الجريح ونشهد بالله :- أنكم قوم بذيؤون متكبرون لعّانون متغطرسون ألهتكم الدنيا عن المنون ونشهد بالله :- أنكم اتخذتم رؤوسا جهالا فأفتوكم فضلوا وأضلوا واستباحوا وقتلوا وما رعو حرمة لشهر الصيام فلا تحاولوا أن تبرروا نبذكم للدين بأنكم محاصرين فقد فُعل بأصحاب النبي والنبي بالشعب وما باعوا الدين يا عباد القانون أتفخرون بالقانون .. سبحان ربي !!! .... حتى هذا أنتم عنه خارجون لكن ليتكم خرجتم على القانون حتى تدخلوا الى شريعة الجبار ... لكنكم مذبذبين .. لا الى هؤلاء ولا الى هؤلاء تمجدون حسن نصر الله وحزبه ... وتقاتلون أهل الاسلام من الموحدين أبالله عليكم آ الرافضة أفضل من الخوارج - إن كانوا خوراج - ؟؟؟!!! فما بالكم بالشباب الموحدين الوسطيين !!!! وأنتم تعلمون أنهم ليسوا خوراج !!! لكنكم تكابرون ... فقد ألهاكم المنصب والجاه وحسبتم بحق أنكم الحكومة الرشيدة - زعموا - !!!!! كيف تكون رشيدة وهي لا تحتكم لكتاب الله !!!! فكيف بمن يحتكم لكتاب الله !!!!! لذا أشهد بالله ثم أشهد بالله ثم أشهد بالله :- تالله إنكم لأنتم المنافقون .. وللتشيع حاضنون .. وعليه تحافظون واعلموا أننا في شهر كريم وأن لعنة الله على المنافقين الذين استحلوا دماء المسلمين تالله لقد شابهتم الخوارج المارقين ... سيوفهم على الموحدين وهم سلم للوثنيين والرافضة المرتدين ولتعلموا أنكم في الكفر الأكبر وقعتم .. وصرتم من أهله ومن أوليائه شعرتم أم لم تشعروا لذا فإن حماس طائفة ردة وكفر لأسباب التالية الرئيسية :- 1 - التشريع مع الله ومن شرع مع الله كان طاغوتا مرتدا لا يقبل منه جهل 2 - القسم على احترام دساتير الأرض التي ترمي بالشريعة عرض الحائط وكل من أقسم بدون مداراة فهو كافر مرتد عن ملة إبراهيم قال تعالى : ( أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون ) 3 - ابتغاء الديموقراطية دينا : وهو حكم الشعب بالشعب أي ما يرتضيه الشعب ويصوت عليه فهو الحلال والعكس صحيح ... قال تعالى : ( ومن يبتغ غير الاسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين ) هذه فقط كفرياتكم التي أتذكرها وما خفي كان أعظم ولا حول ولا قوة الا بالله لذا :- أهيب بكل غيور انتسب لحماس ظنا منه أنها على شيء وغرر بها وظن أن رفعها لراية التوحيد عذرا لها عند ربها أن يترك هذا الرجس والوثن وأن يبترأ منه ومن كل طاوغوت يعبد ويطاع من دون الله فهو الشرط الأول من شروط لا اله الا الله وأقول لك :- يا أخي الكريم .. إن كنت ضد القاعدة ومنتسبيها فدعك من القاعدة ومن يؤيدها لكن اربأ بنفسك عن الردة ولا تكن في صف القانونيين و على الأقل اجلس في بيتك إن كنت لا تثق بأي فصيل لا أقول لك انضم الى جيش الأمة أو جيش الاسلام وإنما فقط - على الأقل أسلم لدينك - اقعد في بيتك أو جاهد بمفردك فأرض فلسطين الطيبة لا يشترط لها وجود إمام للجهاد معه ولتعلم حماس أننا لا نحكم على كل منتسب لها بالردة - معاذ الله - بل هي مثلها مثل أي شرطة بوليسية قذرة في الدول العربية ولتعلم حماس أننا لم نحكم عليها بالكفر بعد استباحة دماء آل دغمش فهذه معصية تصل للكفر الأصغر الذي لا يخرج من الملة ولتعلم حماس أنها ليست على شيء حتى تقيم حكم الله وتعود الى شرعه وإن أخطأت في بعض المسائل فهذا لا يضر ولتعلم حماس أنها تولت واستدبرت فإن لم تتب قياداتها المنافقة فسنة الله ماضية بالاستبدال شاؤوا أم أبوا والخلافة الراشدة وعاصمتها القدس قادمة قادمة - بإذن الله - رغم أنف عباد الدولار من فتح ورغم أنف ضلال حماس عباد القانون ورغم أنف أولمرت وزمرته ورغم أنف كل من تآمر ضد دين الله وهذه غدرة منكم غدرتم بمن اتفقم معهم على الوحدة ونبذ الخلافات والصراعات فذلك مكر مكرتموه لتكون لكم الكبرياء والرياسة ، لأن جيش الاسلام كان عقبة أمامكم لنشر التشيع فأردتم تكرار ( الحسم ) لكن على الموحدين لا على المرتدين فأنتم المنافقين لا تعرفون الا مصالحكم يقول تعالى : ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد لهم عذابا عظيما تلك الآية التي طالما رددها الطبلون للأمريكان في بلاد الحرمين والتي طالما رددها مفتيكم الأرعن القرضاوي عن ما يحدث في الجزائر ولم تستمعوا يوما الى أدلة المخالف من القاعدة ... لكن اليوم أنتم شهدتم على أنفسكم بأنكم قتلتم أنفسا معصومة بغير حق - وإن قلتم أنها بحق فأنتم كاذبون - وصورتكم الفضائيات وكتبت التقارير المباشرة عن حادثتكم القذرة على عكس عمليات القاعدة التي لا يعلمها الا الله ثم المجاهدون و الطاغوت وزبانيته ولا تحسبُنَّ أن ما قدمتم من شهداء شفيع لكم عند ربكم !!! كلا والله بل هم - بإذن الله - في جنة الخلد طالما لم يبدلوا وأنتم إن متم على ما أنتم عليه فمصيركم الخلود في النار وبئس المصير وندائي الأخير هذا لقادة حماس المنافقين والله عار عليكم أن تكونوا أحفاد الياسين البطل وتغدروا غدرتكم عار عليكم أن تتبرؤوا من الشيشان وتوالوا سبابي عمر ولا عجب إن رأينا أزلام الخوارج والرافضة في شوراع غزة طالما أنتم مسكون بالنار في وجه كل موحد واعلموا أن صلاتكم ليست بشافع لكم طالما أنتم متلبسون بالكفر واعلموا أن ( اللحية 2008 آخر اصدار ) لن تنفعكم وإن بلغت الأرضين السبع كما لم تنفع أباكم الروحي الخميني - لعنه الله وعذبه عذابا شديدا - ولا تحسبوا أنكم بتقديم العقل على النقل والمتشابه على المحكم أنكم بذلك مفلحون لأنكم تتبعون ( المنطق ) ... فإن هذا ( المنطق ) والله هو الذي سيوردكم جهنم الّم تتوبوا ولا أنسى هنا أن أكشف بعض عوراتكم للبسطاء المخدوعين حتى يعلموا حقيقتكم :- 1 - تحرشكم برواد مساجدكم للدخول في مذهبكم وجماعتكم واصراركم على ذلك - تنبهوا لم أقل أجبرتم الناس فنحن لا نفتري الكذب ولو على خصمنا - 2 - إباحة التبرج بحجة ( التدرج ) الباطلة شرعا والدليل اجماع العلماء والخلفاء وغيرهم على وجوب الغاء أي مظهر مناف للشريعة عند القدرة على ذلك 3 - اباحتكم للموسيقى دون الغناء وتلبيسكم على الناس :- تأتون بألحان معروفة لأغانٍ معروفة ثم تدخلون عليها كلماتكم الوطنية و ( الاسلامية ) وغيرها لتصبح ( أغنية وطنية ) !!!! 4 - فرض الأنظمة الجبرية على الناس وحصارهم فوق الحصار وتكميم الأفواه على طريقة الأنظمة العربية فلا مسموح لأحد أن ينتقد أو ينصح أو يحاول تبيين خطأ ( الحكومة الرشيدة ) وكل هذا ورب الكعبة ذكره لي أحد الثقات من غزة بالرغم من أنني واياه كنا من أشد أنصار حماس وفرحنا بانتصارهم على فتح واسبتشرنا لكن يبدو أن الداء الاخوانجي الارجائي لا يتغير الى متى وأنتم تنتهجون الموالاة القومية الوطنية وتنبذون الموالاة الدينية ؟؟؟!!! ولا أنسى نكتة القرن : لا تدرسون العقيدة ومسائلها وتكتفون باللقاء الأسبوعي الاخواني والتربية بحجة أن مسائل العقيدة ( صعبة ) !!!!! ووالله لولا نفاقكم على الناس ما كشفت ولا عورة من هذه العورات فالمسلم يستر المسلم لكن وضحت نيتكم وافتضح أمركم ولا عجب لمن سلك طريق الانتخابات الشركية أن يؤول حاله الى هذا الحال فما بني على باطل فهو باطل وأخيرا أدعوكم للتوبة فإن الموت لا مفر منه ولن تشفع لكم رصاصة يهودي في أعناقكم طالما أنتم متمسكون بالقانون ومحكمين له ضاربين بالقرآن عرض الحائط :- قال تعالى : وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا فكم من قتيل في الصف ... الله أعلم بحاله فتوبوا يا قادة حماس .. وتبرؤوا يا منتسبي حماس .. ألا تتعظون مما رأيتم اليوم !!! اذا كانت عملية مداهمة لمجرمين .. ألا تكون بالشرطة ... فلماذا القسّام ؟؟؟؟!!! وأكون بهذا قد أقمت الحجة على كل من قرأ موضوعي هذا أو سمعه زيادة على الحجة القائمة بالكتاب والسنة وأعذرت نفسي أمام الله ولا أبتغي شيئا الا رضاه ثم هدايتكم والا فسنن الله لا تتبدل ولا تتغير وهي ماضية فيكم بعون الله ولا تنسوا أن بسبب تخاذل المسلمين - وأنا أولهم - ثم تخاذلكم وكفركم منع أهل غزة الطعام والشراب وسُلط عليهم القريب والبعيد يسومونهم سوء العذاب ولا تعتقدوا أن الكفار يعادوكم لأنكم على حق !!! لا والله بل لأنكم تحملون اسم الاسلام وهم لا يردون رائحة الاسلام !!! قال تعالى : ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم وأنا لا أدري كيف يمكنني الآن النظر الى صور القسام القديمة والتي كانت عيون شبابها فيها كعيون الصقر وصوتهم كزئير الأسود في كلامهم ووعيهم لبني صهيون طيب الله ثراك يا أحمد طيب الله ثراك يا الرنتيسي فوالله لقد فزتم ورب الكعبة - إن صدقتم - وتركتم الفتن وراءكم فأراحكم الله منها أما عن دماء شهداء جيش الاسلام - كما نحسبهم - فأقول :- لا تأسفنّ على غدر الزمان فطالما .:. رقصت على جثث الأسود كلابا لا تحسبنّ برقصها علت على أسيادها .:. تبقى الأسود أسودا والكلاب كلابا أسأل الله أن يتقبل مني نصحي وتبييني وإن أصبت فمن الله وحده وإن أخطأت فمن نفسي والشيطان وإنا لله وإنا اليه راجعون وصلى اللهم وسلم على المبعوث رحمة للعالمين بالسيف والقرآن المبين وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان الى يوم الدين ...والله لقد أغضبني ما حدث ليلة البارحة من مداهمات وإغتيالات قامت بها شرطة حماس على أبناء الاسلام في غزة .. والله لقد عجز اللسان من وصف الحال فأليكم ............ فديو قتلى من جماعة جيش الاسلام ,, ولا حول ولا قوة الا بالله صور القتلى والله المستعان : كنت أظن أن الإخوان حريصون على الدماء المعصومة ,,, وحرمة الدم الفلسطيني !!!!!! الفيديو: http://www.zshare.net/download/189032089675820a/ روابط مباشرة للفيديوا ... http://www.archive.org/details/dfgfdf http://www.archive.org/download/dfgf...jaysheslam.mp4 http://ia311220.us.archive.org/3/ite...jaysheslam.mp4 ftp://ia311220.us.archive.org/3/item...jaysheslam.mp4 بعض من تفاصيل الفيلم شهيد من جيش الاسلام ومصاب ملقى على الارض جندي من حماس يقول لزميله اتصل بالاسعاف فيرد عليه خليه يموت ثم يوجه كلامه للمصاب يقول له الله لا يقيمك ياواطي ومن ثم يقول له ممتاز بيشفعلك بجهنم ثم يوجه كلامه لزميله يقول له شوف في جيبه اشي (بحثاً عن الغنائم بدل اسعافه ) هذه اخلاقهم !
بيان من جيش الإسلام بخصوص الأحداث :: ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وبعد: توضيح وإعلام لأمة الإسلام قال تعالى: &quot; وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد&quot;، وها قد جاءت النقمة للمؤمنين في جيش الإسلام، وإن كنا منذ زمن نحذر من نهر بارد في غزة يتمثل في معاداة حقيقية من حماس لكل من لا يركب مركب الإخوان المسلمون تنظمياً ومنهجياً . فقد جاء اليوم الذي جهدنا في تأجيله منذ ألن جنستون مروراً بأبي هريرة وكثير من الأمور الأخرى متجنبين دماء كثير من المسلمين , والتي لا تلقي حماس لها بالاً . ولكن حقد القوم على الإسلام السوي وأهله أجج فيهم نار الحرب ، ودفعهم خدمة لأسيادهم لمحاربة كل ما يمت للمنهج السلفي بصلة ، فيا أمة الإسلام توضيحاً للحدث وتبيينا للموقف نقول: أولاً: لقد قامت حركة حماس ضمن خطة ممنهجة بمحاولة اختطاف المجاهد جميل دغمش من مكان عمله منذ حوالي أربعة أشهر وقد فشلوا في ذلك فيسر الله له الدفاع عن نفسه فاعتبر الأمر جريمة قضائية ومع أن الأمر قد تم حله مع الكتائب ولكن من الصعب للحقارة أن تفارق أهلها، فحاولوا مرة أخرى اختطافه في اشتباك مسلح بين المباحث والشرطة فقتل أحدهم , فأتخذ الأمر ذريعة في حرب جيش الإسلام , فقد كان الأمر دبر بليلٍ فبعد وقت قليل جداً من الحادث تمركز الآلاف في منطقة الصبرة ومحاصرتها من جميع الاتجاهات يمنع دخول أحد أو خروج أحد منها . ثانياً الحرب على جيش الإسلام ليس وليدة اللحظة وليست هي المرة الأخيرة بل هي ممتدة منذ دخولهم في حكم الكفار وتوطئهم مع عباس ودحلان للقضاء على المنهج السلفي في غزة , والأمر أصبح عياناً للجميع في حرب حماس لكل من خالف منهجها ولم يوافقها آرائها وإن الظلم هذا ليس واقعاً على جيش الإسلام فحسب وإن كان هو من ينال النصيب الأكبر منه , بل ينال بعض الأفراد الذين تبرؤوا منهم وبعض الأفراد من الجماعات السلفية الأخرى , بل وبعض فصائل المقاومة الأخرى . . ثالثاً الكل مستفيد من قتال حماس لجيش الإسلام من أمريكا مروراً بإسرائيل بالتعاون المباشر وغير المباشر مع المتساقطين في أوحال الخيانة ناهيك عن الاستفادة المباشرة لإيران لأن حجر العثرة في طريق نشر التشيع في غزة هو جيش الإسلام . رابعا: دعاية المنفلتين لم تعد تلق رواجاً لثبوت تواطؤهم مع الحكومة في عمليات الابتزاز التي مورست ضدهم في مراكز التحقيق للاستفادة منهم في التجسس على جيش الإسلام وعندنا وعند الجميع ما يثبت ذلك. خامساً : التواطؤ المباشر هذه المرة من الفصائل والحركات المدعومة بدعم مباشر من حكومة حماس ساهمت بشكل فعال وحيوي في حرب جيش الإسلام , وقد انتقلت هذه الحركات في هذه الحرب هذه المرة من مرحلة التجسس والعمل لحماس إلى مرحلة القتال الفعلي وتسهيل كثير من الأمور لها في قتالها لجيش الإسلام من تسهيل لتمركزهم في أبراج لهم السيطرة عليها والدعم القتالي وغيره من أنواع الدعم من معلومات وغيره , وأيضا تواطىء بعض آل دغمش من هذه التنظيمات مع حماس من أجل تصفية حسابات شخصية . سادساً : حددت الحرب الأخيرة معالم العداء ضد المنهج السلفي واشتراك جميع الأذرع العاملة في حماس بما فيها كتائب القسام حيث كانت كتائب القسام هي الزراع الضارب لحماس في هذه الحرب , مع وصف حماس بأن الأمر أمني حكومي مفترض أن تتولي الشرطة المسؤولية عنه وليس كتائب القسام فبأي شيء أقحمت كتائب القسام نفسها في هكذا معركة !. سابعاً: تجرد القوم من أخلاق الحرب بداية من ترويع الأطفال وإصابتهم ومروراً بإهانة النساء والتفحش معهن بالقول وإصابتهن ونهاية بإعدام المجاهدين عمداً. ثامناً: لسنا في موضع الهجوم ولكن نتضرع إلى الله جل في علاه أن ينصر المظلوم وندعوا الله لهداية الأمة لتحسم أمرها بشأن الجرائم التي ارتكبتها وما زالت ترتكبها حماس. تاسعاً : أن تصريحات حماس أن من قتلتهم هم الخاطفين للصحفي ألن جونستن يوضح بجلاء أن هذه الحرب تستهدف جيش الإسلام بعينه مع أن الصحفي سُلم بدون أي مقابل من أجل الحفاظ على دماء المسلمين , فما يتردد من أن الحرب تستهدف خارجين عن القانون الوضعي من آل دغمش هي كذبة محضة , فآل دغمش لم يخطفوا الصحفي يوماً وحماس تعلم ذلك . عاشراُاً : إن على علماء الأمة أن ينظروا جيداً للأمر في غزة وما آلت إليه حماس بداية من تنكرها لشريعة الرحمن ونهاية بتقتيل للمسلمين من أجل فرض قوانين كفرية عليهم بالإكراه وأن القتل عندها ليس تأويلاً بل تعمداً , والمطلوب من العلماء أن يلتفوا حول الأمة في مصابها وأن يقولوا كلمة الحق فلا يمكن أبداً بأي حال من الأحوال أن يباد جيل بأكمله بحجة التأويل الفاسد فدماء المسلمين ليست رخيصة لهذا الحد . وأخيراً: لا شك أن الأبطال من جيش الإسلام سطروا ملحمة بطولية في حرب دبر لها بليلٍ , تمثل في حصار حماس للمنطقة في اللحظات الأولي من الحادث ومع قلة عدد الإخوة فقد أبلوا بلاء حسناً وإننا نحسبهم والله حسيبهم بأنهم شهداء نسأل الله تعالى أن يتقبلهم في الشهداء وهؤلاء الشهداء هم :- -الشهيد أبو الزبير ( الملقب بالصائب ) -الشهيد أبو القعقاع . -الشهيد أبو أكرم . -الشهيد أبو معين . -الشهيد أبو الفاروق . -الشهيد أبو زكي . وأخيراً نقول ما قاله الله تعالي {وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون} وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين القسم الإعلامي - جيش الإسلام الثلاثاء 16رمضان 1429 هـ 16/09/2008
إنا لله وإنا اليه راجعون لماذا يا حماس ؟؟؟!!!! لماذا كل يوم تجلبين الحزن لنا عليك وعلى حال الأمة ؟؟؟؟؟
لا حول ولا قوة إلا بالله حسـبنا الله ونعم الــوكــيل وإنا لله وإنا إلــيه راجـــعون شئ يدمي القلب علم الله
اي والله أخي والله لا نحب كفر أحد ولا ردته يشهد الله أن توبة حكام العرب وكل شرطي مرتد في العراق وغيرها أحب الي من نفسي ومن قتلهم والله على ما أقول شهيد
حسبيا الله و نعم الوكيل حسبيا الله و نعم الوكيل
لن أخفيكم سرا رغم أني أؤيد الدولة الاسلامية الا أن أبا عمر البغدادي - حفظه الله - لما ذكر خيانة حماس ... خفق قلبي حزنا وأخذتها على أمير المؤمنين كخطأ وزلة الا أن الأيام أثبتت صدق الأمير !!!!!! كان له نظرة بعيدة ... والظاهر أن له عيونا في غزة فبارك الله في المخلصين ولا حول ولا قوة الا بالله
قتل (11) شخص من عالة دغمش بينهم طفلة رضيعة !!جريمة من حماس لا تغتفر قتل (11) شخص من عالة دغمش بينهم طفلة رضيعة في المواجهات التي حصلت بين حماس وبين عائلة دغمش ومنهم بعض شباب جيش الإسلام، ألم يكن بالإمكان يا حماس محاصرة القوم حتى يستسلموا؟! أليست محاصرتهم ولو لأكثر من يوم أفضل من قتل (11) شخص لأجل متهم قد تثبت براءته؟! الم تتهم حماس عائلة حلس بتفجيرات شاطىء غزة وإلى الآن لم تثبت التهمة عليهم؟! هل هذا اعتقال المتهم مبرر لقصف البيوت بالصواريخ وترويع النساء والأطفال؟! استهتار واضح بالدماء المعصومة، وليدخل الحزبيون وليبرروا قتل الطفلة الرضيعة!!
قتل أحد الشباب الموحدين في غزة
بارك الله في حماس وللعلم حماس تحارب المنفلتين المدعومين من عباس وفياض
لا بارك الله بيك يا ابو محجن ولا بحماس المقتولين كلهم من جيش الاسلام ومن بينهم طفلة اشجاب فتح بالموضوع اللهم انتقم من حماس وقادتها وجنودها اللهم انتقم من فتح وقادتها وجنودها اللهم انتقم من كل من قتل مسلم متعمدا بغير حق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قول الصوارم لا بارك الله بيك يا ابو محجن ولا بحماس المقتولين كلهم من جيش الاسلام ومن بينهم طفلة اشجاب فتح بالموضوع اللهم انتقم من حماس وقادتها وجنودها اللهم انتقم من فتح وقادتها وجنودها اللهم انتقم من كل من قتل مسلم متعمدا بغير حق الشرطة في البداية حاصرت مكان المنفلتين لمدة خمس ساعات وطلبت منهم تسليم انفسهم لكنهم رفضوا بل اثناء المفاوضات اطلق المنفلتين رصاص على الشرطة فقتول منهم اثنان وجرح 10 من الشرطة فماذا تنتظر من الشرطة هل تبقى مكتوفة الايدي اسمع هناك قانون في غزة وعلى الجميع السمع والطاعة
اخزاكم الله يا جنود القانون الاوسلولي شل الله ايديكم ولسانكم يا اخوان النصارى والروافض اخزاكم الله اللهم منزل الكتاب وهازم الاحزب سلط غضبك على اولياء الروافض اللهم عليك بسعيد صيام وزبانيته اللهم عليك بعبيد هنية اللهم لا ترفع لهم راية اللهم يا ربي انا ادعوا اليك وانا ابكي يا رب سلط عليهم من حيث لا يعلمون غضبك اللهم كما احرثوا قتلا ودمارا في الصبرة اللهم شل ايدي من سولت له نفسه الهجوم على الموحدين اللهم عليك بهم يالله
اقتباس: اسمع هناك قانون في غزة وعلى الجميع السمع والطاعة واقسم الموحدون انهم لا يعترفون بقوانين اوسلو اي قانون يا ابومحجن وقسما فعلة اخوان الروافض لن تمر بدون قصاص
بارك الله بهذه الحمله التي استهدفت اتباع دحلان ومجرمي جيش الاصنام وحرامية السيارات يجب تطهير غزه من هولاء الخوارج الذين اتو لغزه من اجل تخريبها مثلما خربوا عراق الرشيد
اقتباس: بارك الله بهذه الحمله التي استهدفت اتباع دحلان ومجرمي جيش الاصنام وحرامية السيارات يجب تطهير غزه من هولاء الخوارج الذين اتو لغزه من اجل تخريبها مثلما خربوا عراق الرشيد عليك من الله ما تستحق ايها الطفيلة هل تشمت في الشهداء شل الله لسانك
