برنامج به اكثر من 50 من المؤثرات للصورPhoto Effects Photo Effects 1.41 برنامج رائع وجديد لمعالجة الصورِ بمساعدة فلاتر مختلفة . مع البرنامج يمكنك ان تحول أيّ صورة بالكامل. وتستطيع استعمال أكثر من 50 نوع من المؤثرات ، بالاضافة الى وضع الواحدة تقليدية وأصلية.تستطيع القاء نظرة على صورك في المطرِ والثلجِ، في الضباب وفوق في السماء ، اضف بعض ضوء الشمسِ اليها أَو اجعلها دوامة في إعصار. . . يمكنك دمج التأثيرات وصنع تراكيب رائعة حقاً. نماذج مؤثرات واجهة البرنامج التحميـــــل منتظر ردودكم اخوكم ابوجعفر العراقي