بسم الله الرحمن الرحيم((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..أخزى الله تعالى الكفر والكافرين والشرك والمشركين وجنودهم أجمعين بكل مسمياتهم وحملاتهم بأيدي إخوانكم المجاهدين وما ذلك إلا بعد منّ الله تعالى وفضله عليهم . واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .وبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال الجهد الهندسي في جيشنا المبارك من تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر على طريق الغزالية السريع مما أدى الى اعطابها وجرح من فيها وما ذلك الا بعد منّ الله وفضله . ، ومن الله النصر والتمكين .والحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص17 رمضان 1429 هـ17 أيلول 2008 م