بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة :14) الحمد لله الذي لا اله سواه؛ والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه محمد وعلى آله و صحبه ومن والاه . وبعدفبتأييد من الله تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد من قصف مدرج الطائرات السمتية التابعة لقوات الاحتلال في مطار بغداد الدولي بصاروخ كاتيوشا وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة . والحمد لله رب العالمين . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏17‏ رمضان‏، 1429 ‏‏‏17‏/09‏/2008