حديث شعب الإيمان .. صحيح البخاري .. الإيمان .. أمور الإيمان . ‏عن ‏ ‏أبي هريرة ‏ ‏رضي الله عنه .. ‏عن النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏قال ‏ ‏الإيمان ‏ ‏بضع ‏ ‏وستون ‏ ‏شعبة ‏ ‏والحياء ‏ ‏شعبة ‏ ‏منالإيمان . وجاء في فتح الباري بشرح صحيح البخاري . ‏قال القاضي عياض : تكلف جماعة حصر هذه الشعب بطريق الاجتهاد , وفي الحكم بكون ذلك هو المراد صعوبة , ولا يقدح عدم معرفة حصر ذلك على التفصيل في الإيمان . ا ه ولم يتفق من عد الشعب على نمط واحد , وأقربها إلى الصواب طريقة ابن حبان , لكن لم نقف على بيانها من كلامه , وقد لخصت مما أوردوه ما أذكره , وهو أن هذه الشعب تتفرع عن أعمال القلب , وأعمال اللسان , وأعمال البدن .. فأعمال القلب فيه المعتقدات والنيات .. وتشتمل على أربع وعشرين خصلة : الإيمان بالله , ويدخل فيه الإيمان بذاته وصفاته وتوحيده بأنه ليس كمثله شيء , واعتقاد حدوث ما دونه . والإيمان بملائكته , وكتبه , ورسله , والقدر خيره وشره . والإيمان باليوم الآخر , ويدخل فيه المسألة في القبر , والبعث , والنشور , والحساب , والميزان , والصراط , والجنة والنار . ومحبة الله . والحب والبغض فيه ومحبة النبي صلى الله عليه وسلم , واعتقاد تعظيمه , ويدخل فيه الصلاة عليه , واتباع سنته . والإخلاص , ويدخل فيه ترك الرياء والنفاق . والتوبة . والخوف . والرجاء . والشكر . والوفاء . والصبر . والرضا بالقضاء والتوكل . والرحمة . والتواضع . ويدخل فيه توقير الكبير ورحمة الصغير . وترك الكبر والعجب . وترك الحسد . وترك الحقد . وترك الغضب . وأعمال اللسان , وتشتمل على سبع خصال : التلفظ بالتوحيد . وتلاوة القرآن . وتعلم العلم . وتعليمه . والدعاء . والذكر , ويدخل فيه الاستغفار , واجتناب اللغو . وأعمال البدن , وتشتمل على ثمان وثلاثين خصلة , منها ما يختص بالأعيان وهي خمس عشرة خصلة : التطهير حسا وحكما , ويدخل فيه اجتناب النجاسات . وستر العورة . والصلاة فرضا ونفلا . والزكاة كذلك . وفك الرقاب . والجود , ويدخل فيه إطعام الطعام وإكرام الضيف . والصيام فرضا ونفلا . والحج , والعمرة كذلك . والطواف . والاعتكاف . والتماس ليلة القدر . والفرار بالدين , ويدخل فيه الهجرة من دار الشرك . والوفاء بالنذر , والتحري في الإيمان , وأداء الكفارات . ومنها ما يتعلق بالاتباع , وهي ست خصال : التعفف بالنكاح , والقيام بحقوق العيال ; وبر الوالدين , وفيه اجتناب العقوق . وتربية الأولاد وصلة الرحم . وطاعة السادة أو الرفق بالعبيد . ومنها ما يتعلق بالعامة , وهي سبع عشرة خصلة : القيام بالإمرة مع العدل . ومتابعة الجماعة . وطاعة أولي الأمر . والإصلاح بين الناس , ويدخل فيه قتال الخوارج والبغاة . والمعاونة على البر , ويدخل فيه الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإقامة الحدود . والجهاد , ومنه المرابطة . وأداء الأمانة , ومنه أداء الخمس . والقرض مع وفائه . وإكرام الجار . وحسن المعاملة , وفيه جمع المال من حله . وإنفاق المال في حقه , ومنه ترك التبذير والإسراف . ورد السلام . وتشميت العاطس . وكف الأذى عن الناس . واجتناب اللهو وإماطة الأذى عن الطريق . فهذه تسع وستون خصلة , ويمكن عدها تسعا وسبعين خصلة باعتبار إفراد ما ضم بعضه إلى بعض مما ذكر . والله أعلم . ‏( فائدة ) : ‏ ‏في رواية مسلم من الزيادة &quot; أعلاها لا إله إلا الله , وأدناها إماطة الأذى عن الطريق &quot; وفي هذا إشارة إلى أن مراتبها متفاوتة . ‏ صحيح مسلم .. الإيمان .. بيان عدد شعب الإيمان وأفضلها وأدناها وفضيلةالحياء . ‏عن ‏ ‏أبي هريرة رضي الله عنه‏ ‏قال .. ‏ ‏قال رسول الله ‏ ‏صلى اللهعليه وسلم ‏ ‏الإيمان ‏ ‏بضع ‏ ‏وسبعون‏ ‏أو بضع وستون ‏ ‏شعبة ‏ ‏فأفضلها ‏ ‏قول لا إله إلا الله وأدناها ‏‏إماطة ‏ ‏الأذى ‏ ‏عن الطريق والحياء شعبة من الإيمان . صحيح مسلم .. الإيمان .. بيان عدد شعب الإيمان وأفضلها وأدناها وفضيلةالحياء . ‏عن ‏ ‏أبي هريرة رضي الله عنه .. ‏عن النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏‏قال ‏ ‏الإيمان ‏ ‏بضع ‏ ‏وسبعون ‏ ‏شعبة ‏ ‏والحياء ‏ ‏شعبة ‏ ‏من الإيمان . مسند أحمد ..باقي مسند المكثرين ..باقي المسند السابق. ‏‏عن ‏ ‏أبي هريرة ‏رضي الله عنه .. ‏أن رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏‏قال ‏ ‏الإيمان بضع وسبعون بابا أفضلها لا إله إلا الله ‏ ‏وأدناها ‏ ‏إماطة ‏‏العظم عن الطريق والحياء شعبة من الإيمان . سنن أبي داود .. السنة .. في رد الإرجاء . ‏عن ‏ ‏أبي هريرة ‏رضي الله عنه .. ‏أن رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏‏قال ‏ ‏الإيمان ‏ ‏بضع ‏ ‏وسبعون أفضلها قول لا إله إلا الله وأدناها ‏ ‏إماطة ‏‏العظم عن الطريق والحياء شعبة من الإيمان . وجاء في عون المعبود شرح سنن أبي داودوتعليقات الحافظ ابن قيم الجوزية . ‏قال الخطابي في المعلم : في هذا الحديث بيان أن الإيمان الشرعي اسم بمعنى ذي شعبوأجزاء لها أعلى وأدنى , وأقوال وأفعال , وزيادة ونقصان , فالاسم يتعلق ببعضها كمايتعلق بكلها , والحقيقة تقتضي جميع شعبها , وتستوفي جملة أجزائها كالصلاة الشرعيةلها شعب وأجزاء , والاسم يتعلق ببعضها , والحقيقة تقتضي جميع أجزائها وتستوفيها , ويدل على صحة ذلك قوله &quot; الحياء شعبة من الإيمان &quot; فأخبر أن الحياء أحد الشعب , وفيه إثبات التفاصيل في الإيمان وتباين المؤمنين في درجاتهم انتهى . ‏ ‏قالالمنذري : وأخرجه البخاري ومسلم والترمذي والنسائي وابن ماجه . ذكر الشيخ ابن القيم رحمه الله : حديث &quot; الإيمان بضع وسبعون &quot; ثم قال : ‏ ‏ولفظ مسلم &quot; الإيمان بضع وسبعون شعبة &quot; وفي كتاب البخاري &quot; بضع وستون &quot; وفي بعض رواياته &quot; بضع وسبعون &quot; والمعروف &quot; ستون &quot; وقد رواه مسلم بالوجهين على الشك عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال &quot; الإيمان بضع وسبعون , أو بضع وستون شعبة &quot; . ‏ ‏وحديث &quot; الحياء شعبة من الإيمان &quot; رواه البخاري ومسلم من حديث أبي هريرة , وابن عمر وأبي مسعود عقبة بن عمرو الأنصاري , وعمران بن حصين . ‏ ‏وفي حديث بن عمر المتفق عليه في سؤال جبريل للنبي عن الإسلام .. ؟ فقال &quot; أن تشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله صلى الله عليه وسلم , وتقيم الصلاة , وتؤتي الزكاة , وتصوم رمضان , وتحج البيت إن استطعت إليه سبيلا &quot; . ‏ ‏وفي الصحيحين من حديث طلحة بن عبيد الله &quot; جاء رجل من أهل نجد ثائر الرأس نسمع دوي صوته , ولا نفقه ما يقول حتى دنا من رسول الله صلى الله عليه وسلم . فإذا هو يسأل عن الإسلام .. ؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : خمس صلوات في اليوم والليلة الحديث &quot; . ‏ ‏وفي مسند الإمام أحمد عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم &quot; الإسلام شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم , وإقام الصلاة , وإيتاء الزكاة , وصوم رمضان وحج البيت &quot; . ‏ ‏وفي الصحيحين عن عبد الله بن عمرو &quot; أن رجلا سأل النبي صلى الله عليه وسلم : أي الإسلام خير .. ؟ قال : تطعم الطعام . وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف &quot; . ‏ ‏وفي الصحيحين عن أنس عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; والذي نفسي بيده لا يؤمن عبد حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه &quot; وقال مسلم : حتى يحب لجاره , أو قال لأخيه . ‏ ‏وفي الصحيحين عن أنس أيضا عن النبي صلى الله عليه وسلم قال &quot; لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من والده وولده والناس أجمعين &quot; وقال مسلم &quot; من أهله وماله والناس أجمعين &quot; . ‏ ‏وفي صحيح مسلم عن أبي سعيد الخدري قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول &quot; من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه , فإن لم يستطع فبقلبه , وذلك أضعف الإيمان &quot; . ‏ ‏وفي صحيح مسلم أيضا عن عبد الله بن مسعود : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : ما من نبي بعثه الله في أمته قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره . ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون , ويفعلون ما لا يؤمرون . فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن . ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن . ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن . ليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل &quot; . ‏ ‏وفي الترمذي عن أبي مرحوم عن سهل بن معاذ بن أنس الجهني عن أبيه : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : &quot; من أعطى لله ومنع لله , وأحب لله وأبغض لله وأنكح لله فقد استكمل إيمانه &quot; وأبو مرحوم وسهل قد ضعفا . سنن النسائي .. الإيمان وشرائعه .. ذكر شعب الإيمان . ‏عن ‏ ‏أبي هريرة ‏رضي الله عنه ‏قال ..‏ ‏قال رسول الله ‏ ‏صلى اللهعليه وسلم ‏ ‏الإيمان بضع وسبعون ‏ ‏شعبة ‏ ‏أفضلها لا إله إلا الله وأوضعها ‏‏إماطة ‏ ‏الأذى عن الطريق والحياء ‏ ‏شعبة ‏ ‏من الإيمان . سنن الترمذي..الإيمان عن رسول الله..ما جاء في استكمال الإيمان وزيادته ونقصانه. ‏عن ‏ ‏أبي هريرة رضي الله عنه‏ ‏قال ..‏ ‏قال رسول الله ‏ ‏صلى اللهعليه وسلم ‏ ‏الإيمان ‏ ‏بضع ‏ ‏وسبعون بابا أدناها ‏ ‏إماطة ‏ ‏الأذى عن الطريقوأرفعها قول لا إله إلا الله ‏. ‏قال ‏ ‏أبو عيسى ‏ ‏هذا ‏ ‏حديث حسن صحيح‏ ‏وهكذا روى ‏ ‏سهيل بن أبي صالح ‏ ‏عن ‏ ‏عبد الله بن دينار ‏ ‏عن ‏ ‏أبي صالح ‏‏عن ‏ ‏أبي هريرة ‏ ‏وروى ‏ ‏عمارة بن غزية ‏ ‏هذا الحديث ‏ ‏عن ‏ ‏أبي صالح ‏ ‏عن‏ ‏أبي هريرة ‏ ‏عن النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏قال ‏ ‏الإيمان أربعة وستونبابا ‏ ‏قال ‏ ‏حدثنا ‏ ‏بذلك ‏ ‏قتيبة ‏ ‏حدثنا ‏ ‏بكر بن مضر ‏ ‏عن ‏ ‏عمارة بنغزية ‏ ‏عن ‏ ‏أبي صالح ‏ ‏عن ‏ ‏أبي هريرة ‏ ‏عن النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم . سنن ابن ماجه .. المقدمة .. في الإيمان . ‏عن ‏ ‏أبي هريرة رضي الله عنه‏ ‏قال .. ‏ ‏قال رسول الله ‏ ‏صلى اللهعليه وسلم ‏ ‏الإيمان ‏ ‏بضع ‏ ‏وستون ‏ ‏أو سبعون ‏ ‏بابا أدناها ‏ ‏إماطة ‏‏الأذى عن الطريق وأرفعها قول لا إله إلا الله والحياء ‏ ‏شعبة ‏ ‏من الإيمان‏. ‏حدثنا ‏ ‏أبو بكر بن أبي شيبة ‏ ‏قال حدثنا ‏ ‏أبو خالد الأحمر ‏ ‏عن‏ ‏ابن عجلان ‏ ‏ح ‏ ‏و حدثنا ‏ ‏عمرو بن رافع ‏ ‏حدثنا ‏ ‏جرير ‏ ‏عن ‏ ‏سهيل ‏‏جميعا ‏ ‏عن ‏ ‏عبد الله بن دينار ‏ ‏عن ‏ ‏أبي صالح ‏ ‏عن ‏ ‏أبي هريرة ‏ ‏عنالنبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏نحوه .