بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله : قال الله تعالى : { وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لا تُظْلَمُونَ} ( لأنفال:60) الإرهاب هو واجب شرعي شرعه الله على عباده الموحدين الصادقين وهو السبيل لإلقاء الرعب في قلوب الكافرين بعد الله سبحانه وتعالى ومهما حاول الخانعين والمثبطين من أبناء هذه الأمة أن يميعوا هذه الصفة وأن ينفوا عن الإسلام صفة الإرهاب فإنهم بذلك قد كفروا لأنهم جحدوا بآيات الله سبحانه وتعالى . قال ابن كثير في التفسير: قوله: {ترهبون}أي تخوِّفون {به عدو الله وعدوكم} أي من الكافرين . وفي الحديث فقد صح عن النبي عليه الصلاة والسلام كما في صحيح البخاري وغيره أنه قال:&quot;نُصرت بالرعب شهراً، يُرعب مني العدو مسيرة شهر&quot;. أي نصرت بخوف العدو مني قبل أن أواجهه بمسيرة شهر .. حيث كان العدو يُصاب بالرعب والخوف لمجرد علمه أن جيش النبي عليه الصلاة والسلام متوجه إليه .. وبمسيرة شهر كامل .. فهذا إرهاب . يقول الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز : قوله تعالى: {وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم}، فإرهاب الأعداء الكفار واجب شرعي بنص هذه الآية، ومن أنكر ذلك فقد كفر لقوله تعالى:{وما يجحد بآياتنا إلا الكافرون}، والجحد هو الإنكار والتكذيب باللسان، وقال تعالى: {ومن أظلم ممن افترى على الله كذباً أو كذّب بالحق لما جاءه أليس في جهنم مثوىً للكافرين}، فمن قال أن الإسلام برئ من الإرهاب أو أراد التفريق بينهما؛ فقد كفر، فالإرهاب من الإسلام. وبهذا تعلم أن الذين يقولون؛ إنهم يريدون أن يحاربوا الإرهاب؛ إنما هم يريدون محاربة الإسلام على الحقيقة، وأن مكافحة الإرهاب تعني مكافحة الإسلام، وإنما هم يلبسون الحقائق على الجهلة. انتهى كلام الشيخ فك الله أسره وأختم برواية لطيفة للشيخ أبو بصير الطرطوسي عن الإرهاب : * فيل إرهابي ..!* استوقفني خبر تناولته وكالات الأنباء مفاده أن فيلاً ثار على أهل الهند في ولاية البنغال الغربية الواقعة شرقي الهند .. فقتل منهم تسعة أشخاص .. الواحد تلو الآخر .. ثم عاد أدراجه إلى قواعده ـ في الغابات ـ سالماً ..! قلت: يا سبحان الله! لم ينتقم المسلمون لإخوانهم المسلمين في الهند .. الذين قتلتهم أيادي مجرمي السيخ والهندوس أبشع قتلة .. وحرقوا عليهم منازلهم .. فانتقم لهم هذا الفيل الجسور ..! ومما جاء في تعليقاتهم على الحدث قولهم عن الفيل: بأنه مجنون .. ولولا شيء من الحياء وحتى لا يظهر كذبهم .. لقالوا عنه:فيل إرهابي ..! كثَّر الله الفيلة المجانين .. فهي خير من كثير من عقلاء بني آدم!. اللهم عافني في جسدي .. ويسر لي الجهاد في سبيلك عاجلا غير آجل .. اللهم اجعلني سيفا من سيوفك مسلولة على أعداء هذا الدين .. اللهم وذريتي من بعدي .. اللهم وارزقنا الشهادة في سبيلك بعد عمر مديد من عمل صالح ترضاه وتتقبله وإثخان في العدو .. وارزقنا الفردوس الأعلى من الجنة .. والحمد لله رب العالمين .. وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. أبـــــــ سياف ـــــــو المــــــــــهاجر