السلام عليكم ورحمة الله دعوة من القلب الى القلب يا انصار الجيش الاسلامي ويا انصار دولة العراق الاسلامية تعالو ننسى الاحقاد ونتفق على الكتابة مواضيع الوحدة من الان ما رأيكميا اخوان اذا نجحت الفكرة هنا في البراق وتصالحنا ننقل الموضوع للحسبة والاخلاص فما رأيكم
وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاتة حفظك الباري اخي فلنبدا على بركة الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : لا عزَّ إلا بالجهاد وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاتة حفظك الباري اخي فلنبدا على بركة الله حياك الله اخي لا عزة الا بالجهاد لنبدأ ان شاء الله
والله ان تصالحنا نحن انصار المجاهدين في المنتديات بلا شك نكون سبب في صلح المجاهدين في العراق واقل شيئ نشعهم على الصلح فيما بينهم
فلنكتب اسماؤنا من يوقع على المصالحة ونرى الصالح من الطالح
يا أخي : طالبنا بمثل هذه المواقف فلم تجدي المحاوله ,, والتزمنا نحن ولاكن أكثرهم يوصفونا بالتكفيريين وكلاب النار ! ولاكن أشد على إيدك وأأيد بشده والإتفاق يكون حتى في افغانستان والشيخ أسامه ..
نبدأ التوقيع على بركة الله اشهد الله انا اخوكم ابو محجن مقاومة سابقا انني مع الصلح وامضي عليه بعشرة اصابع
بارك الله فيك على هذه البادرة لعل الجميع يلتزمون بها
##################### الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اسمع ياعبد النور دعك من عدائك الامبرر للاخ ابو محجن ففي كل مرة تسبه فقد وصفته بالكلب والان بالمبتدع هو وجماعته فاتقي الله ولا داع لتكرار الامر . حاول ان تناقش بعيدا عن هذه الطرق التي لا تمت بصلة للاخلاق . فالدين المعاملة .
اي مكيدة ان اردت ان لا تشارك في هذه المبادرة فلا تفعل . وان كانت فعلا كما تدعي فاكشفها لنا حتى ولو اخطأت سنعذرك فحاول ان تحاور دون ان تلقي التهم جزافا . فموقفي الشخصي اني لست مع هذه المبادرة ولا ضدها فمن اراد ان يلتزم فليفعل ومن اراد ان يحدث القلاقل والفتن فليفعل وان كنت لا انصحه بذالك والله المستعان .
############### يمنع سب المجاهدين يا هذا فما بالك ان كانو اسيادك
الاخ صاحب الموضوع حفظك ربي ورعاك وجميع الاخوان اقسم بالله ان هذا الموضوع طرح في عدة منتديات هل تعلم ما يحدث !!! جماعة دولة ابو عمر كل واحد عامله جيش معرفات الاسم المشهور الي يكتب بيه يوقفه عن الكلام عن الجيش ومن ثم يشغل المعرف الثاني واقسم بالله كل من تراهم هنا وقسمي في رقبتي يكتبون في منتديات اخرى غير ماترى هنا واعطيك دليل الكردي المسمى ابو عمر وحفيد الحوزه البحريني الذين طردوا من هنا وكذلك المسمى وندوز اكس بي صصاحب جيوش املعرفات وغيرهم اخي الكريم هذه شرذمه منحرفه كقطاعي الطرق لاتأخذ منهم اي كلمة رجل فهم ابعد ما يكون عن الرجال وسترى وسيرى الاخوان هذه الاوجه الكالحه ما تخفي فهم يقولون مايقولون وتخفي قلوبهم ماهو اعظم
اخي العزيز بارك الله بك ... لو لم تقدم ايادي الدولة على جرائمهم بحق المجاهدين .. لما وجدت الفرقة .. ولا الصحوة ... ولا الكبوة ... والحمد لله على كل حال ... وهل يضير الشاة سلخها بعد ذبحها ..؟؟؟؟؟؟؟؟
بارك الله فيك اخي على هذا الموضوع واقسم بالله اني كنت اجهز لمثل هذا وبارك الله في جميع الخوة المشاركين بائيجابية في الموضوع اما السلبيين والمفتنين فاقول لهم قول الله عز وجل (٥٢)( وَقُلْ لِعِبَادِي يَقُولُوا الَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ الشَّيْطَانَ يَنْـزَغُ بَيْنَهُمْ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلإِنْسَانِ عَدُوًّا مُبِينًا ) سورة الاسراى واستحلف بالله الجميع ان يشاركو في الموضوع بكل خير واحترام للاخرين لكي نخرج من هذا الموضوع بالاجر عند الله عزوجل وبالتوحيد صف المجاهدين انشاء الله والله ثم والله لو كان هلاكي او اي عمل استطيع ان اعملة لتوحيد الصفوف المجاهدين ما تئخرت عنة
بارك الله افيك اخي على هذا الطرح فى هذا الشهر المبارك .
ندعو للتصالح مع الصادقين فقط من الطرفين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي العزيز بارك الله بك ... لو لم تقدم ايادي الدولة على جرائمهم بحق المجاهدين .. لما وجدت الفرقة .. ولا الصحوة ... ولا الكبوة ... والحمد لله على كل حال ... وهل يضير الشاة سلخها بعد ذبحها ..؟؟؟؟؟؟؟؟ صدقت والله صدقت
الله المستعان خلونا من النقاش في هذا الموضوع هذا الموضوع خاص بالمصالحة أنا أول المشجعين للألفة والأعتصام ################################ الله أكبر العزة لله ولرسوله وللمؤمين ولكن المنافقين لا يعلمون الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وعدم إستخدام ألفاظ &quot;المبايعة&quot; للجيش الإسلامي بيعة لأمير الجيش الإسلامي حفظه الله
بارك الله في جميع الاخوة المشاركين بائيجابية في الموضوع اما السلبيين والمفتنين فاقول لهم قول الله عز وجل (٥٢)( وَقُلْ لِعِبَادِي يَقُولُوا الَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ الشَّيْطَانَ يَنْـزَغُ بَيْنَهُمْ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلإِنْسَانِ عَدُوًّا مُبِينًا ) سورة الاسراى
فلا يفل الحديد الا الحديد ولا يهلك عصابات حكيم طبر طبائى كبير الخنزره الصفويه الا الو بأس شديد ومن هو اكثر بأسا منهم بالله عليكم وتكريما الى شهر رمضان الكريم التقوا وكملوا لنا الشوار والا والله تذهب كل ما انجزتموه وهو عظيم عرفته الدنيا كلها الدوله حيدت كل اسلحة الدمار كيف ؟؟؟؟ فدعوها اليد الطولى الضاربه وكثروا من قراءة وسماع القران نحن الان اقرب اليكم فلا تخ&gt;لونا وخ&gt;وا بنصح هيئة علماء المسلمين ولابد من حكم بينكم والعدوا ـاخرت هزيمته بسبب الصحوات كانوا يوما مسلبجيه وخسبتموهم مقاومه وها قد اخذلهم الله اعود واكرر بشرونا باللقاء العظيم
اخي الكريم ابو محجن هذه الفكرة طُرحت من قبل ولم تنجح وثانيا انا ااعجب شخصيا بأنك انت طرحت هذا الموضوع بخصوص الصلح وانت دائما تطعن بدوله العراق الاسلامية &quot;اعزها الله&quot; واخر مواضيعك هذا الموضوع &quot; فرضا ان القاعدة وصلت للحكم كيف تكون علاقاتها مع دول العالم &quot; يعني برأيك عندما تطرح هذه المواضيع سيقول عليك البقيه الذين يفكرون كما انت تفكر سيقولون &quot; والله عفيه عليك ابو محجن هسه طلع خوش شغله محرجة علة تنظيم القاعدة &quot; اترك هذه المواضيع لأنها فتنه فتنه فتنه ولا تدس السم في العسل وبالمناسبة انت من قبل فترة ألم تقل انك لم ولن تشارك في المنتديات وقد ذكرت كم منتدى وقلت ستكتفي بالمشاهدة ؟؟؟ !!!
الله اكبر انا انضم الى الاخوة في هذا الحلف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الخليل العيساوي اخي الكريم ابو محجن هذه الفكرة طُرحت من قبل ولم تنجح وثانيا انا ااعجب شخصيا بأنك انت طرحت هذا الموضوع بخصوص الصلح وانت دائما تطعن بدوله العراق الاسلامية &quot;اعزها الله&quot; واخر مواضيعك هذا الموضوع &quot; فرضا ان القاعدة وصلت للحكم كيف تكون علاقاتها مع دول العالم &quot; يعني برأيك عندما تطرح هذه المواضيع سيقول عليك البقيه الذين يفكرون كما انت تفكر سيقولون &quot; والله عفيه عليك ابو محجن هسه طلع خوش شغله محرجة علة تنظيم القاعدة &quot; اترك هذه المواضيع لأنها فتنه فتنه فتنه ولا تدس السم في العسل وبالمناسبة انت من قبل فترة ألم تقل انك لم ولن تشارك في المنتديات وقد ذكرت كم منتدى وقلت ستكتفي بالمشاهدة ؟؟؟ !!! اولا انا قلت انني اتوقف لفترة معينة ولن اشارك ولم اقل اتوقف نهائيا والسبب هو فتنة البيانات الاخيرة لجيش المجاهدين وانصار الاسلام فازمت نفسي ان اسكت لايان حتى لا اطعن في المجاهيدن ثم عدت هذا اولا بخصوص الصلح نعم نتصالح لكن من حقي كتابة مواضيع للنقاش سواء عن القاعدة او عن حماس او غيرها من المواضيع وهذا ليس معناه انني متناقض كما فهمت انت الصلح معناه نتحاور في ما بيننا لكن بدون عداوة
صحيح ..الدعوة للتصالح شئ صعب ولا يمكن إلا أن يكتب الله لأحدنا الهدايه ,, ولاكن الأنسب نقول : ان لا يهاجم الاخ اخاه وكل موضوع نحله بالنقاش البناء ,, بالدليل وبالحجة مع بقائنا إخوة متحابين في الله , وكلاً منا له توجهه ولا ضير .. وان لا يستخدم الاخ بعض الافاظ التي قد تثير الاخ من الطرف الاخر ويحصل ما نخشاه ,,,, وهكذا نكون إخوة متحابين في الله نحل قضايانا ونقيم الحجه على بعض والحمد لله رب العالمين .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأنا معكم أوقع على كل خير ولكن شرط الإلتزام من الجميع وترك كل الأمور التي تودي بحياة الصلح اللهم انصر المجاهدين في العراق وكل لهم عوناً وناصراً ومعيناً آمين آمين آمين أخوكم مقداد
......... اللَّهُـمَّ يـَـا مَنْ لَهُ العِـزَةُ والجَـلالِ يــَـا مَنْ لَهُ القـُدْرَةوالكَمـَــال يــَـا مَنْ هوَ الكَبيــرُ المُـتَعَـال نسألـُكَ أللَّهُمَّ عـِـزاً وَتـَمْـكيـنا وَنَصْــراً للمُجـَاهـِديـنَ فـي سَبيــلِكْ أللَّهُـمَّ كـُنْ لـَهـُـم وَمَعـَهُـمْ أللَّهُـمَّ انـْصُرْهـُم وَقـَوِّهِـمْ أللَّهُـمَّ سـَدِّدْ رَأْيــَهـُمْ وَصَـوِّبْ سِــهَامَـهُـمْ واجـْمَـعْ كـَلـِمـَتـَـهـُمْ وأصلح أللَّهُــمَّ قــُلُوبـَـهُـمْ أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ أللَّهُـمَّ فـَـرِّقْ جـَمـْعَهـُم وَشــَـتِّـتْ شـَمْـلهــــــم وَأضْعـِفْ شـَوْكــَتــَهـُمْ وَاقـْذِف الرُعْـبَ في قـُلـُوبـِهـِمْ أللَّهُـمَّ إنَّ نـَوَاصِـينابـِـيــَدَيــكْ وَأُمورَنــا تــَرجـِعُ إِلــَيــكْ وَأَحْوَالنا لاتـَخْـفَى عـَلـيكْ إِلـَيـكَ نـَرفَعُ بَأسـَنا وَحـُزنـَنَاوَشِـكـايَـتـَنـا إِلـَيـكَ أللَّهُــمَّ نَشْـكـوا ظـُلْـمَ الظـَـالِـمـيـــن وَقَسْـوَةَ الـفَاجـِرينْ وتـَسَـلـُطَ الخـَوَنـَةَ الـمُجْـرِمِيـنْ أللَّهُـمَّ إِلـَيـك نـَـشْـكوا ظــُلْـمَ النـَصَارى الحـَاقـِديـنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ وَامْتَـدَّ عِـدَاءُ الـمُـلحِـدين وَأَيّـنَعَـتْ رُؤوس المُجْـرِمِينْ أللَّهُـمَّ فـَسَـلِـط لَـهُـم وَعَـليهم يـَداً مِنَ الـحَـقِ حَـاصِـدَة تَـرفَعُ بـِهَا ذُلـَنَا وَتُعِـيدَ بـِهَاعِـزَّنا وَتـُسْقِـطَ بها عـدونا أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بمعقل الظـُـلمِ وَالإِلـحـاد أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بِـمَعْـقـِـلِ الظُـلمِ وَالإِلحـاد أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـأَمـريـكا معْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ اللهمّ عليك بالصليبيين وأعوانهم أللَّهُـمَّ أَنـْتَ بِهـِم عَـليـم أَفسـَـدوا في أَرْضِـك وَقَتـَلوا عـِبـَادَك وَأَهَانوا دِيـنَك أللَّهُـمَّ أَنْتَ بِهـِم عَـليـم وَعَـلَيهـِم قـَـدير أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَ بِهـــِم أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَبِهـــِم أللَّهُـمَّ سَـلِطْ عَـلَيهـِم ريحَ عـاد ، وصـَيحَةَ ثَمـود ،وطـُوفَانِ قَومِ نـُوح أللَّهُـمَّ سـَـلِـطْ عـَـلَـيهـِم مـا نَـزَلَ مِـنَالـسـَمـَاءِ وَمـَا خـَرَجَ مِـنَ الأَرضِ أللَّهُـمَّ فَـرِقْ دَولَـتَهُم أللَّهُــمَّ اجعَـلْهـا دُوَلاً وَأَحْـزَاباً مُتـَنَاحِـرَة أللَّهُـمَّ يَاحَيُّ يـَا قَـيـُّوم إِجـْعَـلْهـُم فـي قـَبـْضَةَ عـِبَـادِكَ أللَّهُـمَّ اجْعَـلْهـُم في قَـبْضَـةَ عـِبَـادِكَ أللَّهُـمَّ فُكَ أَسْرَ إِخـْوَانـِنـَا المَأسُـورين أللَّهُـمَّ فـُكَأَسـْرَهُـم أللَّهُـمَّ شــُدَ أَزْرَهـُم أللَّهُـمَّ ثـَبـِتْهـُم عـلى إِيـمَانِهـِـم أللَّهُـمَّ اجْـعَـل الـتـَمـْكـيـنَ لـَهـُم أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَ بِمَـن يُعَـذِبـُونَهُم أللَّهُـمَّ عَـلَيكَ بـِمَن يـُعَـذِبـُونـَهُم أللَّهُـمَّ عَلَيـّكَ بِمَـن يـُعَـذِبـُونـَهُم أللَّهُـمَّ خُذهُم أَخْذَ عَـزِيزٍ مـُقـْتـَدِرْ أللَّهُـمَّ إِجْعَـل تَدْبيرَ أَعـْدَائَنـَا تَدْمِيراً لَهـُم ، وَمَكْرَهـُم مَكْراً بهـِم يا رَبَ العـَالَمِين يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم ، يَا ذا الجَلالِ وَالإِكْـرَام ، يَاسـَميعُ الدُعـَاء ، يَا قَرِيـبٌ مُجِيـب إِننـَا نـَدْعـُوُكَ وَنَحْـنُ مـُوقِنـُونَ بـِوَعْـدِكَ وَبِإِجَـابَتـِكَ وَقُلـْتَ وَقَـولُـك َ الحـَقْ أُدْعـُوُني أَسـتَجـِبْ لَـكـُم أللَّهُـمَّ اسـتَجـِبْ لـنَا أللَّهُـمَّ يَا مَنْ عـَزَّ وَارْتـَفــَعْ وَذَلَّ كُـل َ شَـيءٍلِعـَظـَمَتــِكَ وَخَضـَع أللَّهُـمَّ يَا مـَنْ خـَلَـقـْتـَنـَا مـِنْ نـَفـْسٍ وَاحـِـدَة وَمـُسـْتـَقــَرٍ وَمُـسـْتـَوْدَعْ أللَّهُـمَّ يَاقـَريب فـي عـُلـُوِهْ يَا عَـلِيٌ فـي دُنـُوِهْ يا ذا الطـَولِ وَالقـُوة نَسـأَلـُكَ عـِـزاً لِلإِســلامِ وَالمـُسْــلـِمِـين أللَّهُـمَّ يَاحَيُّ يَا قَـيــــُّوم أللَّهُـمَّ احْفــَظ العــُلَمـَاء العـَامِلـين وَثـَبـِت الدُعــاة الـمُخـْلِـصـين وَارْفـَعِ مَقـَامَ المجاهدين في سبيلك وَمـَنْ وَالاهـُم مِـنَ الـمـُسْـلمـِين أللَّهُـمَّ يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم يَا ذا الجـَـلالِ وَالإِكْــرَام أللَّهُـمَّ مَن سـخــَرَ نَـفـْسَـهُ لإِيـذَائِهـم وَالـكـلام فـي أَعْـرَاضِهـِـم وَتَتَبُـعِ زَلاتِهـِم وَلَم تَرِد لَـهُ هـداية ،أللَّهُـمَّ فاجْعــَلِ الشـَقـَاءَ لَزِيـمَـهُ وَالبَـلاء فـي طـَرِيقــه أللَّهُـمَّ اقـلــِبْ صِحَتــَهُ سَــقمـَا وَعـَافِيَتـَهُ مـَرَضَا وَغِـنــَاهُ وَقـُوَتـَهُ فـَقـْرا. اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأنا معكم أوقع على كل خير ولكن شرط الإلتزام من الجميع وترك كل الأمور التي تودي بحياة الصلح اللهم انصر المجاهدين في العراق وكل لهم عوناً وناصراً ومعيناً آمين آمين آمين أخوكم مقداد بارك الله بيك اخ مقداد ... لكن دم المسلم ليس بهذا الرخص ... واذا كانت هناك نية حقيقية للصلح .. فالاجدر ... ان يعترف الاخر بأخطائه ... وينفذ القصاص فيمن خطط ونفذ لهذه الجرائم ... وعلى قول المثل الشعبي (( قابل احنا دافنين راس بصل )) يا اخي ... مو راحت رجال ... الواحد ب بمية رجل .... لازم نرجع الحقوق لاصحابها ... اكراما لهم ولعوائلهم .... ومن المستحيل ان نعفو عن جاهل نفذ او اشار بالتنفيذ ..... والله ان قلبي ليعتصر غيضا على هولاء الشرذمة من جهلاء القوم ... رحمك الله يا اخي القناص ابو محمد .... حسبنا الله ونعم الوكيل .... والادهى والامر .... بلغنا من مصادر موثوقة ... بانه من يتم القبض عليه منهم لدى قوات الاحتلال او قوات الحكومة العميلة .... اول شي يبوح به ... ليش فقط مواقع امراء الجيش الاسلامي ... بل كل شي ممكن ان يطرأ على باله .. بغيه اذيه المجاهدين .... لا حول ولا قوة الا بالله ... لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 انا تكفيري ولا ارضى بالذل حسبي الله ونعم الوكيل عذرا اخى انا رايتك فى كثير من الردود تسب وتشتم وهذا يدل على ضعف موقفك وقلة حيلتك ناقش بالبرهان والحجه وليس بالسب والعن .
انا مع المجاهدين ومع من ياتى فى صالحهم اللهم ما الف بين قلوبهم
لا يا اخوان ميصير هيج خلي نصالحهم بسرعة ونضرب الامريكان وحكومة الدجال بضربة من حديد بسرعة اخوية ابو مجحن الثقفي يلة على بركت الله وين نبدي
الاجدر ان نقول اللهم اصلح من خالف المنهج ... اللهم اهديهم الى جادة الصواب ليكونوا درعا لامتهم وسيفا لدينهم .. وسندا لبعضهم ... ولا تولي فيهم من يبتغي شيئا من الدنيا على حساب الاخره ... اللهم وحد الكلمة والراي والعمل لما فيه السداد لتحقيق شرعك ... اللهم بحق اسمك الاعظم
الوحدة خير و بركة لضرب الظالمين حيثما وجدوا
