للتذكير فقط ( غزوة بدر الكبرى ) 17 رمضان بسم الله الرحمن الرحيم {وَلَقَدْ نَصَرَكُمُ اللّهُ بِبَدْرٍ وَأَنتُمْ أَذِلَّةٌ فَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ} (123) سورة آل عمران الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أخوة الدعوة والتوحيد والجهاد نحييكم بتحية الإسلام العظيم فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته في السابع عشر من رمضان عام 2 هجرية الموافق للسادس عشر من مارس عام 624م ..... (سيروا وأبشروا ، فإن الله قد وعدني إحدى الطائفتين، والله لكأني الآن أنظر إلى مصارع القوم ) من قول المصطفى عليه الصلاة والسلام ...... كانت أول معركة من معارك المسلمين في مواجهة كيان الشرك والإنحراف هناك في الجنوب الغربي للمدينة المنورة ، حيث كانت ( غزوة بدر ) الكبرى أولى حلقات الفعل الجهادي لضمان استقرار واستمرار المد الإسلامي القائم على تحكيم الشريعة الإسلامية الغراء ، وإنهاء كافة مظاهر الشركنة والإنحراف .. ففي مثل هذا اليوم من السابع عشر من رمضان ( شهر الصيام ) قاد النبي المصطفى عليه الصلاة والسلام ( جيش المسلمين ) من الأنصار والمهاجرين لمواجهة ( كفار قريش ) بحيث احتدمت المعركة قرب ( ماء بدر ) وسجل المسلمون انتصارهم الساحق على مسير الكفر والشرك والإنحراف القرشي ، فذاع الخبر وانتشر عبق النصر ليعم ارجاء المدينة ومكة وما حولهما ، فخاف البعيد وتأدب القريب ، وتحقق وعد الله بالنصر . {وَإِذْ يَعِدُكُمُ اللّهُ إِحْدَى الطَّائِفَتِيْنِ أَنَّهَا لَكُمْ وَتَوَدُّونَ أَنَّ غَيْرَ ذَاتِ الشَّوْكَةِ تَكُونُ لَكُمْ وَيُرِيدُ اللّهُ أَن يُحِقَّ الحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَيَقْطَعَ دَابِرَ الْكَافِرِينَ } (7) سورة الأنفال وبهذا الإنتصار انطلقت مسيرة الجهاد العالمي لتطال ( فارس والروم ) لتصل الى ( الأندلس وابواب الصين ) وهانحن ( اليوم ) نرى أن مسيرة الجهاد العالمي التي ابتدأت من ( بدر ) تمضي قدما الى الأمام بقيادة المجاهدين ( على نهج السلف الصالح ) رضوان الله عليهم ، فنراهم يدكون عروش (كسرى العصر) (بوش ) وهرقل الزمان ( اولمرت ) وزبانيتهم من أحفاد ( الغساسنة والمناذرة ) ( العملاء ) للفرس والروم ، فلا نامت اعين الجبناء والله اكبر ولله الحمد ، وكل عام وانتم بخير العام القادم ونحن نحتفل ببدر الثانية في العصر الحديث إن ربي سميع الدعاء وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والسلام عليكم اخوكم / ابو خالد السياف 17 رمضان 1429 هجرية الموافق 17/9/2008م