بدعوة من عبد الغفور السامرائي المالكي يحضر مأدبة افطار بدعوة من عبد الغفور السامرائي المالكي يحضر مأدبة افطار 2008-09-17 4:42:44 PM بدعوة من احمد عبد الغفور حضر المالكي مأدبة إفطار في جامع أم القرى بمناسبة ذكرى معركة بدر الكبرى. المالكي قال: ان علماء الدين لهم دور أساس في تثبيت السلوك الطيب بين الناس وإشاعة روح المحبة والسلام بين مكونات الشعب العراقي لانهم رواد المجتمع وتقع عليهم المسؤولية المباشرة في توحيد الصف الوطني. وعن معركة بدر قال : لا ننظر الى معركة بدر على أنها معركة عسكرية فقط انما هي عملية تثبيت معايير وقيم،ومعركتنا اليوم ايضاً معركة دفاع عن المعايير والقيم في أمة أراد لها الله عز وجل ان تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر. وقال : ان السياسة أيضاً فيها معروف وفيها منكر ولابد ان تكون السياسة هي التي توحد الشعب العراقي ويحترم فيها الدستور،واذا كان فيها خروج عن الدستور والقانون فهي منكر. __________________ بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ))