لِماذا تركتُ دعوةَ الإِخوان المسلمين واتّبعتُ المنهجَ السلفي (الحلقة الأولى) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربِّ العالمين وأصلِّي وأسلِّم على رسوله الأمين...ثم أمَّا بعد: من أبي عبد الله (حذف الاسم من قبلي ) إلى جناب الأخ الحبيب..............حفظه الله تعالى بطاعته السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أي أخي، لا أدري كيف أبدأ رسالتي هذه إلى شخصك الحبيب إلى قلبي، فلا تستطع الحروف، ولا الكلمات أن تعبِّر عمَّا يخالج النفس من مشاعر وأحاسيس وعما يعتري القلب من انفعالات، وعمَّا يجري على الخاطر من ذكرياتٍ محفورةٍ فيه، لا تمحوها الأيَّامُ، ولا تعود عليها عوادي الزمان، فسقى الله أياماً سُعِدنا فيها بالقرب منكم، ونَهلنا من معين محبَّتكم الصافي، ووردنا نبع جماعة (الإخوان المسلمين) عطاشاً، فما صدرنا عنها إلا عن شبع، وريٍّ وامتلاءٍ على كدرٍ ودخنٍ كثير. أي أخي، يا صنوَ رُوحِي، وشقيق فؤادي ـ يا رعاك الله، ويا حفظك الله ـ كم أنت ـ دائماً ـ كعهدي بك لم تنسَ أخوَّتي، وحفظ ودادي، كم أنت كعهدي بك فياض الأحاسيس حلو المعشر ودوداً. أي أخي تسألني عن سرِّ تركي العمل مع جماعة (الإخوان المسلمين) تلك الجماعة التي أحببتها حباً عظيماً وأعطيتها خلاصة شبابي وعصارةَ جهدي.؟! أي أخي، بسبب هذا السؤال تأخر جوابك، فغاب الغيث ومال عن المورد يميناً وشمالاً، ولكن بعد أن استخرتُ الله ـ سبحانه وتعالى ـ انشرح صدري لجوابك وقد رأيتُ لِزاماً عليَّ التخلق بخلق الإنصاف ولا سيما مع جماعة لها عليَّ فضلٌ عظيمٌ، ولا زلت أحبها وأحب أهلها كلٌ على قدر الخير الذي فيه. أي أخي، لقد كان من أسباب تركي العمل مع جماعة الإخوان على جادة المثال لا الحصر[1] ما يأتي: أ‌) عدم وجود قاعدة عقائدية أجمعوا أمرهم على تبنِّيها والدعوة إليها. ب‌) عدم التركيز على الدعوة إلى التوحيد وتصفية العقيدة. ت‌) افتقارها إلى الدعائم التي تقوم عليها الدعوة الصحيحة ومنه البداءة بالأهم فالأهم. بأن يدعو الداعية أولا إلى إصلاح العقيدة كما هي طريقة الرسل جميعاً، قال تعالى: {وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَّسُولاً أَنِ اعْبُدُواْ اللّهَ وَاجْتَنِبُواْ الطَّاغُوتَ}[2]، وقال تعالى: {وَمَا أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ مِن رَّسُولٍ إِلَّا نُوحِي إِلَيْهِ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدُونِ}[3]. أي أخي هذه الخلاصة أما الأدلة فأكثر من تحصر وإليك طرفاً منها: 1) نفي الصفات: عقيدة الإخوان في توحيد الأسماء والصفات مضطربة؛ لذلك لم يقرّ لهم في هذه المسألة قرار، فالشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ يرى أن آيات الأسماء والصِّفات وأحاديثها من المتشابه قال ـ رحمه الله ـ[4]: "ومعرفة الله ـ تبارك وتعالى ـ وتوحيده وتنزيهه أسمى عقائد الإسلام، وآيات الصفات وأحاديثها الصحيحة وما لحق بذلك من المتشابه نؤمن به كما جاء من غير تأويل ولا تعطيل". والجواب أن ما ذهب إليه الشيخ ـ رحمه الله ـ ليس من عقيدة أهل السنة والجماعة في شيء، والدليل: قال شيخ الإسلام[5]: "من قال إن هذا من المتشابه وأنه لا يفهم معناه، فنقول: أما الدليل على بطلان ذلك فإني ما أعلم أحد من سلف الأمة ولا الأئمة، لا أحمد بن حنبل ولا غيره أنَّه جعل ذلك مِن المتشابه الداخل في الآية ونفى أن يعلم أحد معناه، وجعلوا أسماء الله وصفاته بمنزلة الكلام الأعجمي الذي لا يُفْهَم، ولا قالوا: إن الله يُنَزِّل كلاماً لا يَفْهَمُ أحدٌ معناه، إنما قالوا: كلمات لها معانٍ صحيحةٌ، قالوا في أحاديث الصفات تمر كما جاءت، ثم قال: وـ أيضاً ـ فالسّلف من الصحابة والتابعين وسائر الأئمة، قد تكلَّموا في جميع نصوص الصفات وغيرها وفسّروها بما يوافق دلالتها، ورووا عن النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ أحاديث كثيرة توافق القرآن، ولو كان معاني هذه الآيات منفيَّاً أو مسكوتاً عنه لم يكن ربَّانيُّو الصحابة ـ أهل العلم بالكتاب والسُّنَّة ـ أكثر كلاماً فيه. ثم إن الصحابة نقلوا عن النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ أنَّهم كانوا يتعلمون منه التفسير مع التِّلاوة، ولم يذكر أحدٌ منهم أنه امتنع عن تفسير آية". اهـ مختصراً. 2) القول بالتفويض: والدليل قول الشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ بعد أن حاول التَّهوين والتَّقريب بين مذهبي السلف والخلف في العقيدة: "وإن البحث في مثل هذا الشأن مهما طال فيه القول لا يؤدي في النهاية إلا إلى نتيجة واحدة هي التفويض لله تبارك وتعالى"[6]. وقال ـ رحمه الله ـ: "ونحن نعتقد أن رأي السلف من السكوت وتفويض علم هذه المعاني إلى الله ـ تبارك وتعالى ـ أسلم وأولى بالاتباع حسما لمادة التأويل والتعطيل"[7]. والجواب عليه: لعلك قد فهمت ـ أخي ـ من خلال كلام الشيخ ـ رحمه الله ـ أنه يعتقد أن رأي السلف السكوت وتفويض علم هذه المعاني الى الله، وهذا يعني مجرد الإيمان بألفاظ آيات الصفات وأحاديثها من غير فقه لمعانيها وهو من التقول على السلف بلا علم ولا برهان، وقد فند شيخ الإسلام ابن تيمية ـ رحمه الله ـ أقوال أهل التفويض وبيَّن بطلانه وأنه من شر الأقوال، قال ـ رحمه الله ـ: "غاية ما ينتهي إليه هؤلاءِ المعارضون لكلام الله وكلام رسوله بآرائهم من المشهورين بالإسلام هو التأويل أو التفويض. ثم قال: ومعلوم أن هذا قدح في القرآن والأنبياء، إذا كان الله أنزل القرآن وأخبر أنه جعله هدى وبياناً للناس، وأمر الرسول أن يُبلِّغ البلاغ المبين، وأن يبيِّن للناس ما نزِّل إليهم، وأمر بتدبر القرآن وعقله، ومع هذا فأشرف ما فيه هو ما أخبر به الربُّ عن صفاته، وعن كونه خالقاً لكل شيء وهو بكل شيء عليم". ثم قال: "فتبَّين أنَّ قول أهل التفويض الذين يزعمون أنَّهم متَّبعون للسُّنَّة والسلف مِنْ شرِّ أقوال أهل البدع والإلحاد" اهـ مختصرا[8]. 3) إنكار المهدي: والدليل قول الشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ: "فمن حُسنِ الحظِّ لم نرَ في السنُّة الصحيحة ما يثبت دعوى المهديِّ، وإنما أحاديثه تدور على الضعف والوضع". اهـ[9]. والجواب عليه: أن أحاديث المهدي وخروجه آخر الزمان بلغت الخمسين حديثاً، منها الصحيح والحسن وما دون ذلك. قال الإمام السفاريني ـ رحمه الله ـ في عقيدته: "فالإيمان بخروج المهدي واجب كما هو مقرَّر عند أهل العلم ومدوَّن في عقائد أهل السنة والجماعة". وقال الإمام محمد ناصر الدين الألباني ـ رحمه الله ـ: "لقد تواترت الأخبار واستفاضت بكثرة رواتِها عن المصطفى ـ صلى الله عليه وسلم ـ بمجيءِ المهديِّ، وأنه من أهل بيته وأنه يخرج مع عيسى عليه السلام فيساعده على قتل الدجَّال وأنه يؤمُّ هذه الأمة وعيسى يصلِّي خلفَهُ" اهـ[10]. 4) عدم وضوح عقيدة الولاء والبراء: أي أخي، لا شك أن القلة القليلة من الناس هم الذين يعرفون عقيدة الولاء والبراء لهذا رأيتُ أن أعطيك خلاصة هذه العقيدة قبل الدخول معك في صلب الموضوع؛ لتكون على بينة من أمرك والله يحفظك ويرعاك. أخي، اعلم ـ علمني الله وإياك ـ أن عقيدة الولاء والبراء أصل من أصول الدين ومعرفة هذا الأصل الأصيل أمرٌ ضروريٌّ لكلِّ مسلم ليكون ولاؤه وبراؤه بحسبها، إذ أن من المحال أن تكون هناك عقيدةٌ سليمةٌ بدون تحقيق الموالاة والمعاداة الشرعية، وإن كان هذا المفهوم العقديُّ الهامُّ قد غاب من واقع حياة الناس فإن ذلك لا يغير من الحقيقة الناصعةِ شيئاً. ويقسِّم أهل السنة والجماعة الناس بحسبِ الولاء والبراء إلى ثلاثة أصناف: الأول: من يُحبُّ جملةً: وهو من آمن بالله ورسوله، وقام بوظائف الإسلام ومبانيه العظام علماً وعملاً واعتقاداًَ. الثاني: من يُحبُّ من وجه ويُبغضُ من وجه آخر: وهو المسلم الذي خلط عملاً صالحاً وآخر سيئاً فيحب ويوالي على قدر ما معه من الخير، ويبغض ويعادي على قدر ما معه من الشر. الثالث: من يبغض جملةً: وهو من كفر بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر.[11] وأهل السنة يَتبرَّءون ممن حاد الله ورسوله ولو كان أقرب قريبٍ قال الله ـ سبحانه وتعالى ـ: {لَا تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءهُمْ أَوْ أَبْنَاءهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ}[12]. والمؤمن الحق يجعل حُبَّه لله وبُغضَهُ لله فإن ذلك أوثقُ عرى الإيمان، فعن ابن عباس رضي الله عنهما أنَّ رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ قال: "أوثق عرى الإيمان الموالاة في الله والمعاداة في الله والحب في الله والبغض في الله"[13]. وبعد هذا التعريف الموجز لقضية من أخطر قضايا العقيدة، أقول: إن هذه القضية غير واضحةٍ في دعوة الإخوان وإليك البيان: نقل محمود عبد الحليم ـ وهو من أعمدتهم ـ ما سمعه بنفسه من محاضرة الشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ قوله: "فأقرر إن خصومتنا لليهود ليست دينية؛ لأن القرآن حضَّ على مصافاتهم ومصادقتهم، والإسلامُ شريعةٌ إنسانيةٌ قبل أن يكون شريعةً قوميةً، وقد أثنى عليهم وجعل بيننا وبينهم اتفاقاً {وَلَا تُجَادِلُوا أَهْلَ الْكِتَابِ إِلَّا بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ}[14]، وحينما أراد القرآن الكريم أن يتناول مسألة اليهود تناولها من الوجهةِ الاقتصادية! والقانونية!!"[15]. والجواب عليه: سئل الإمام عبد العزيز بن باز ـ رحمه الله ـ فيمن يقول: "إن خصومتنا مع اليهود ليست دينية وقد حث القرآن على مصافاتهم ومصادقتهم". فقال ـ رحمه الله ـ: "هذه مقالة خبيثة، اليهود من أعدى الناس للمؤمنين هم أشد الناس عداوة للمؤمنين من الكفار كما قال الله تعالى: {لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِّلَّذِينَ آمَنُواْ الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُواْ}[16]، فاليهود والوثنيون هم أشد الناس عداوة للمؤمنين وهذه المقالة مقالة خاطئة ظالمة قبيحة منكرة"[17]. وسُئل العلامة صالح الفوزان عضو هيئة كبار العلماء حفظه الله: ما تقول فيمن يقول: "إن خصومتنا لليهود ليست دينية لأن القرآن الكريم حض على مصافاتهم ومصادقتهم؟". فقال ـ حفظه الله ـ: "هذا الكلام فيه خلط وتضليل، اليهود كفار وقد كفرهم الله ـ تعالى ـ ولعنهم قال تعالى: {لُعِنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ مِن بَنِي إِسْرَائِيلَ}[18]. وقال عليه الصلاة والسلام: "لعنة الله على اليهود والنصارى"[19]. فعداوتنا لهم دينية، ولا يجوز لنا مصادقتهم، ولا محابتهم لأن القرآن الكريم نهانا عن ذلك"[20]. وفي تاريخ 5/9/1948م بمدينة الإسماعيلية احتفل الإخوان المسلمون بمرور عشرين عاماً على إنشاء الجماعة، وفي هذا الحفل خطب الشيخ البنا ـ رحمه الله ـ خطبةً قال فيها: "وليست حركة الإخوان موجَّهة ضد عقيدة من العقائد أو دين أو طائفة من الطوائف، إذ أن الشعور الذي يهيمن على القائمين بِها أن القواعد الأساسيَّة للرسالات جميعاً قد أصبحت مهددة الآن بالإلحادية وعلى الرجال المؤمنين بِهذه الأديان أن يتكاتفوا ويوجِّهوا جهودهم إلى إنقاذ الإنسانية من هذا الخطر، ولا يكره الإخوان المسلمون الأجانب النُّزلاء في البلاد الإسلامية ولا يضمرون لهم سوءاً، حتى اليهود المواطنين لم يكن بيننا وبينهم إلا العلائق الطيبة"[21]. فانظر أخي إلى قوله ـ رحمه الله ـ: "إن الإخوان لا يكرهون أحداً وحتى اليهود" فأين البغض في الله الذي يجب ألَّا يخلو منه قلب مسلم؟ وإذا لم نبغض اليهود فمن نبغض إذاً؟! أما الزنداني ـ حفظه الله ـ فقد حضر مؤتمر حوار الأديان وألقى فيه كلمةً دعى فيها إلى الحوار ونبْذ الكراهية، كما قال علي الواسعي في "الصحوة" (العدد 437) الخميس 16 جماد الأولى 1415هـ: "أمَّا الأخ عبد المجيد الزنداني فقد ألقى كلمةً دعا فيها إلى الحوار ونبذ الكراهية". وقال الإخوان المسلمون في بيان لهم مؤرخ في 30 ذي القعدة 1415هـ "وموقفنا من إخواننا المسيحيين في مصر والعالم العربي موقف واضح وقديم ومعروف لهم ما لنا وعليهم ما علينا وهم شركاء في الوطن، وأخوةٌ في الكفاح الوطني الطويل لهم كل حقوق المواطن المادي منها والمعنوي، المدني منها والسياسي، ومن قال غير ذلك فنحن براء منه ومما يقول ويفعل"[22]. والحاصل ـ أخي ـ أن الولاء والبراء صار واضحاً عند أفراد هذه الجماعة، وكذلك ترك الغيرة على العقيدة والتحمس صار واضحاً لا شك فيه، بحيث يتم تقريب من كان في صفِّ الجماعة ولو كان فاسد العقيدة، ويتم إبعاد من كان خارج صفوفهم، ولو كان من أشدِّ أنصار عقيدة السلف، والدليل قول جاسم بن مهلل الياسين وهو من شيوخ جماعة الإخوان: "بل دعوة الإخوان ترفض أن يكون في صفوفها أي شخص ينفر من التقيّد بخططهم ونظامهم، ولو كان أروع الدعاة فهماً للإسلام وعقيدته، وأكثرهم قراءة للكتب ومن أشد المسلمين حماسة وأخشعهم للصلاة"[23]. قلتُ: رحم الله شيخ الإسلام حيثُ قال عن العلماء المربين: "وليس لأحد منهم أن يأخذ على أحد عهداً بموافقته في كل ما يريده، وموالاة من يواليه ومعاداة من يعاديه، بل هذا من جنس فعل جنكيز خان وأمثاله الذين يجعلون من وافقهم صديقاً والياً، ومن خالفهم عدوّا بغيضاً". وقال أيضاً: "والواجب عليهم أن يكونوا يداً واحدة مع المحق على المبطل، فيكون المعظَّمُ عندهم من عظَّمه الله ورسوله والمقدم عندهم من قدَّمه الله ورسوله"[24]. 5) شد الرحال إلى القبور: والدليل: قول الشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ: "كنا في كثير من أيام الجمع التي نقضيها في دمنهور نقترح رحلة لزيارة الأولياء القريبين من دمنهور، فكنا أحياناً نَزور دسوقي، فنمشي على أقدامنا بعد صلاة الصبح مباشرة، بحيث نصل حوالي الساعة الثامنة صباحاً، فنقطع المسافة في ثلاث ساعات وهي نحو عشرين كيلومتراً، ونزور، ونصلي الجمعة، ونستريح بعد الغداء ونصلِّي العصر، ونعود أدراجنا إلى دمنهور، حيثُ نصل إليها بعد المغرب تقريباً"[25]. وقال في الصفحة نفسها: "وكنا أحياناً نزور عزبة النوام، حيثُ دفن في مقبرتها الشيخ سيد سنجر من خواص رجال الطريقة الحصافية والمعروفين بصلاحهم وتقواهم، ونقضي هناك يوماً كاملاً ثم نعود". 6) تمجيد التصوف: والدليل قول الشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ: "نظام الدعوة في هذا الطور صوفيٌّ بحت من الناحية الروحية"[26]. ولعل قائلاً يقول: "إن المقصود بالتصوف طهارة النفس" وهذا ليس بسديد فالواقع يقول عكس ذلك والدليل قول حسن البنا ـ رحمه الله ـ: "والدعاء إذا قرن بالتوسل إلى الله بأحد من خلقه فرعيٌّ فيه كيفية الدعاء وليس من مسائل العقيدة"[27]. اهـ وما ذهب إليه ليس بصواب لأن الرسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ قال: "الدعاء هو العبادة" حديث صحيح أخرجه أصحاب السنن. والعبادة يجب أن تكون خالصة لله، وإلا لم يقبلها الله فالأمر إذاً من جوهر العقيدة. ويزول عجبك أخي الحبيب إن علمت أن الشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ كان صوفيّاً على الطريقة الحصافية! وهذه هي الحقيقة المُرَّة يا عزيزي وإليك الأدلة: قال الشيخ حسن البنا[28]: "وصحبت الإخوان الحصافية[29] بدمنهور، وواظبتُ على الحضرة[30] في مسجد التوبة في كل ليلة" ثم قال: "وحضر السيد عبد الوهاب (المجيز في الطريقة الحصافية) وتلقيتُ الحصافية الشاذلية عنه، وآذنني بأدوارها ووظائفها"[31]. وقال جابر رزق: "وفي دمنهور توثقت صلته (يعني حسن البنا) بالإخوان الحصافية، وواظب على الحضرة في مسجد التوبة في كل ليلة مع الإخوان الحصافية، ورغب في أخذ الطريقة، حتى انتقل من مرتبة (المحب) إلى مرتبة (التابع المبايع)"[32]. وقال حسن البنا ـ رحمه الله ـ[33]: "وفي هذه الأثناء بدا لنا أن نؤسس في المحمودية جمعية إصلاحية هي (الجمعية الحصافية الخيرية)...وانتخبتُ سكرتيراً لها...وخلفتها في الكفاح جمعية (الإخوان المسلمون) بعد ذلك". وقال ـ رحمه الله ـ[34]: "كانت أيام دمنهور ومدرسة المعلمين أيام الاستغراق في عاطفة التصوف والعبادة...فكانت فترة استغراق في التعبد والتصوف" ثم قال ـ رحمه الله ـ: "ونزلت دمنهور مشبعاً بالفكرة الحصافية، ودمنهور مقر ضريح الشيخ السيد حسنين الحصافي شيخ الطريقة الأولى". ونقل جابر رزق[35] حديث عبد الرحمن البنا عن أخيه حسن البنا قال فيه: "وعقب صلاة العشاء يجلس أخي (حسن البنا) إلى الذاكرين في جماعة الإخوان الحصافية، وقد أشرق قلبه بنور الله، فأجلس إلى جواره نذكر الله مع الذاكرين، وقد خلا المسجد إلا من أهل الذكر وخبا الضوء إلا ذبالة من سراج، وسكن الليل إلا همسات من دعاء، أو ومضات من ضياء، وشمل المكان كله نور سماوي، ولفَّه جلال ربَّاني وذابت الأجسام وهامت الأرواح وتلاشى كل شيء في الوجود وانمحى، وانساب صوت المنشد في حلاوة وتطريب: الله قُلْ وذَرِ الوُجودَ وما حوى إن كُنتَ مُرتاداً بُلوغ كمال فالكلُّ دونَ اللهِ إن حَقَّـقـتَهُ عَدَمٌ على التفصيلِ والإِجمْالِ". وهذا البيت إن لم يقصد به وحدة الوجود فلا أدري ماذا يقصد؟ فهي والله واضحة وضوح الشمس في رابعة النهار، وتعني أن الله هو كل شيءٍ تعالى الله عمَّا يقولون وهي عقيدة وحدة الوجود. وقال الشيخ حسن البنا ـ رحمه الله ـ[36]: "وأذكر أنه كان من عادتنا أن نخرج في ذكرى مولد الرسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ بالموكب بعد الحضرة كل ليلة من أول ربيع الأول إلى الثاني عشر منه ونخرج بالموكب ونحن ننشد القصائد المعتادة في سرور كامل وفرح تام". اهـ. ونقل جابر رزق[37] عن عبد الرحمن البنا وصفاً أكثر دقة عن الموالد التي كان يحضرها أخوه حسن البنا ـ رحمه الله ـ قال عبد الرحمن البنا: "فسار في الموكب (حسن البنا) ينشد مدح الرسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ، وذلك أنه حين يهلُّ هلال ربيع الأول كنا نسير في موكب مسائي في كل ليلةٍ حتى ليلة الثاني عشر، ننشد القصائد في مدح الرسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ، وكان من قصائدنا المشهورة في هذه المناسبة المباركة: صلَّى الإله على النُّور الَّذي ظَهرَا*** للعالمينَ ففاقَ الشَّمسَ والقمرا كان هذا البيت الكريم تردده المجموعة، بينما ينشد أخي وأنشد معه: هذا الحبيبُ مَعَ الأحبابِ قد حَضَرا ***وسامح الكُلَّ فيما قد مضى وجَرى لقد أدار على العُشـاق خمْـرتهُ ***صرفاً يكادُ سناها يُذهبُ البصرا يا سعدُ كرِّر لنا ذكر الحبيب لقدْ ***بـلْبَلْت أسماعَنا يا مُطربَ الفقرا وما لركبِ الحمىَ مالت مـعاطفُِهُ ***لا شكَّ أنَّ حبيبَ القومِ قد حَضَرا". فانظر ـ أخي حفظك الله ـ إلى تلك الأبيات فهي لا تحتمل التأويل: - فقوله: "هذا الحبيب مع الأحباب قد حَضرا" أي رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ حضر معهم المولد. - وقوله: "وسامح الكلَّ فيما قد مضى جرى" أي أن رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ سامحهم على معاصيهم وغفر لهم ذنوبهم. - وقوله: "لقد أدار العشاق خمرته" هو وصف لحالهم في ليلة المولد كحال السكارى في خماراتِهم والله المستعان. - وأما قوله: "لا شك أن حبيب القوم قد حضرا" ففيه تأكيدٌ في حضور النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ معهم كما يزعمون![38] ولعل قائلاً يقول أن هذا كان في أول حياة حسن البنا ـ رحمه الله ـ، وهذا محال لأن أغلب من كتبوا عن حسن البنا من تلامذته ومعاصريه لم يذكروا هذا وأثبتوا خلاف ذلك وما نقل عن عبد الرحمن البنا ـ سابقاً كان بعد موت أخيه. انظر ما كتبه سعيد حوى في كتابه "جولات في الفقيهين"[39]: "ثم إن حركة الإخوان المسلمين تفسها أنشأها صوفي، وأخذت حقيقة التصوف دون سلبياته"[40]. وقال الندوي ـ رحمه الله ـ[41]: "الشيخ حسن البنَّا ونصيب التربية الروحية في تكوينه وفي تكوين حركته الكبرى: أنه كان في أول أمره ـ كما صرح بنفسه ـ في الطريقة الحصافية الشاذلية[42]، وكان قد مارس أشغالها وأذكارها وداوم عليها مدة وقد حدثني كبار رجاله وخواص أصحابه أنه بقي متمسكاً بهذه الأشغال والأوراد إلى آخر عهده وفي زحمة أعماله". وقال سعيد حوَّى ـ رحمه الله ـ: "إن الصوفية عندهم اصطلاح المرشد الكامل، ولقد كان الأستاذ البنَّا مرشداً كاملاً بشهادة كبار الصوفية أنفسهم، وكان كذلك مجدداً والإخوة النواب هم خلفاؤه الحقيقيون، وهي قضية يجب أن تأخذ مضمونها الكامل في الدعوة"[43]. وقال ـ أيضاً ـ: "والحركة الإسلامية المعاصرة اعتمدت التربية الصوفية فكراً وسلوكاً بشكل مجمل، فقد ذكر الأستاذ البنَّا في "رسالة التعاليم" كيف أن مرحلةً من مراحل طابعها صوفي من جانب وسلفي من جانب آخر، وذكر في رسالة المؤتمر الخامس أن من خصائص دعوتنا أنها حقيقة صوفية"[44]. وقال ـ أيضاً ـ: "وبنفس الوقت أريدُ أن يتعرف المسلم على معنى الحقيقة الصوفية التي هي سمات دعوة الأستاذ البنَّا"[45]. [1] ذكرت في هذه الرسالة أشياء أقنعتني بترك هذه الجماعة, وأخرى ظهرت لي من بعدُ زادتني اقتناعاً على عدم جواز الاستمرار معها بل رأيتُ أن من واجبي أن أُبيِّن للناس أن منهج هذه الجماعة خلاف منهج السلف الأصيل الواجب الاتباع {وَلَا يُنَبِّئُكَ مِثْلُ خَبِيرٍ} وما أحسن قول الشاعر: ستبدي لك الأيامُ ما كنت جاهلاً ويأتيك بالأخبار ما لم تزوّدِ [2] سورة النحل, الآية: 36. [3] سورة الأنبياء, الآية 25. [4] في كتاب "الأصول العشرين" الأصل العاشر (ص 39). [5] في كتابه "الإكليل في المتشابه والتأويل" لشيخ الإسلام ابن تيمية (32-50). [6] في كتابه "رسالة العقائد" (ص 74). [7] مجموعة رسائل البنا رسالة العقائد (ص 498). [8] في كتابه "درء تعارض العقل والنقل" (1/201-205). [9] حديث الثلاثاء لحسن البنا (ص 108). [10] السلسلة الصحيحة (5/372). [11] الولاء والبراء في الإسلام من مفاهيم عقيدة السلف للقحطاني (ص 135-136). [12] سورة المجادلة, الآية: 22. [13] ذكره السيوطي في "الجامع الصغير" (ص 1-69) وقال الألباني – رحمه الله – حديث حسن. انظر "الصحيح الجامع" (ص 2-343). [14] سورة العنكبوت, الآية: 46. [15] "أحداث صنعت التاريخ" لعبد الحليم محمود (1/409-410). [16] سورة المائدة, الآية: 82. [17] انظر "كتاب العواصم والأجوبة السلفية" (ص 48) و"الردود الجلية" لليافعي. [18] سورة المائدة, الآية: 78. [19] البخاري (425) ومسلم (531). [20] انظر "الأجوبة المفيدة" (ص 38-40) للشيخ الفوزان جمع الحارثي. [21] "قافلة الإخوان" للسيسي. وهو من أعمدتهم (1/211). [22] انظر مجلة المجتمع العدد (1149). [23] "للدعاة فقط" (ص 122) لجاسم المهلل, وهذا الكتاب رد عليه أحمد العجمي بما لا مزيد عليه. [24] "الفتاوى" الجزء الثامن. [25] "مذكرات الدعوة والداعية" للشيخ حسن البنا (ص 33). [26] رسالة التعاليم (12). [27] شرح الأصول العشرين (154). [28] "مذكرات الدعوة والداعية" (ص 27). [29] هي طريقة صوفية. [30] وهي تجمعات صوفية للذكر والإنشاد. [31] "مذكرات الدعوة والداعية" (ص 33). [32] "حسن البنا بأقلام تلامذته ومعاصريه" (ص 8). [33] "مذكرات حسن البنا" ص(28). [34] في "مذكراته" (ص32). [35] "حسن البنا بأقلام تلامذته ومعاصريه" (ص70-71). [36] "مذكرات الدعوة والداعية" (ص58). [37] "حسن البنا بأقلام تلامذته ومعاصريه" (ص71-72). [38] "دعوة الإخوان المسلمين في ميزان الإسلام" (ص66). [39] الجولة الثامنة (ص154). [40] سوف تعرف – أخي الحبيب – في هذه الرسالة نموذجاً لأخذ سعيد حوى حقيقة التصوُّف دون سلبياته – إن شاء الله – لتعرف التصوُّف المحرر في نظر سعيد حوَّى. [41] "التفسير السياسي الإسلامي" (ص138-139). [42] الشاذلية: نسبة إلى أبي الحسن الشاذلي, ت عام 656هـ, ولد بقرية مرسية وانتقل إلى تونس ودخل العراق ومات في صحراء عيذان. وتنقسم طريقته إلى فروع منها: الحصافية, الجوهرية, القاسمية, المدنية, الملكية, بل يصل فروعها في قرى ومدن الريف المصري إلى ألف فرع وتلك الطريقة بل كل الطرق إنما هي قائمة على القبور يقدسون أصحابها, ويستغيثون بهم, ويتمسحون بأعتابها, ويطوفون حول أضرحتهم, ويسألونهم من دون الله تعالى بل تحولت معظم مساجد الريف المصري من بيوت الله إلى مقابر للأولياء والصالحين, تمارس فيها كل مظاهر الشرك بالله من طواف ودعاء واستغاثة وتقبيل للأعتاب. انظر "الصوفية الوجه الآخر" للدكتور محمد جميل غازي (ص 93). [43] "تربيتنا الروحية" (ص21). [44] المرجع السابق (ص17). [45] المرجع السابق (ص18). نهاية الحلقة الأولى منقولة عن الأخ صاحب الحكاية مباشرة والقصة حقيقية يا إخواني وقد طالب صديق أخينا هذا أن يكتب له لماذا ترك العمل مع جماعة الإخوان المسلمين فكتب له هذه الرسالة التي نسأل الله تعالى أن يهدي بها شباب الإخوان لما فيه خير الأمة ونصرها وتمكينها