أحوال العرب والمسلمين بعد أحداث سبتمبرهذا فصل من كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالمية للشيخ المجاهد أبي مصعب السوري نقدمه على حلقات لما فيه من أهمية و فائدة للذين يترقبون الأحداث و يقرأونها بعين المسلم البصير و لما فيها من تنبيه الغافلين الذين شردوا وراء وسائل أعلام الطاغوت التضليلية فصرفتهم عن عن موقعهم الذي ينبغي أن يصطفوا فيه ليكونوا في صف الطواغيت بعد أن لبست على عقولهم و جعلت على أبصارهم غشاوة إبليس فماعادوا يميزوا بين أولياء الرحمن و أولياء الشيطان .. و كوننا قسمنا الفصل على حلقات نبدؤها فلا بأس أن نقدم بين يديها بمقدمة بسيطة لتكشف لنا سير الحديث و عمقه الفكري المؤصل : يقول الشيخ أبو قتادة الفلسطيني في كتابه الجهاد و الإجتهاد : إن منهج السّحرة هو تزييف الحقائق وتمويهها على النّاس، والسَّحرة في كلِّ زمان إما أن يغيّروا صورة الأشياء في الأبصار عن طريق التّخْييل الشيطاني، وإما أن يغيروا حقائقها في الأذهان عن طريق السّحر البيانيّ، وقد حذّر النَّبيّ صلى الله عليه وسلم من هاتين الطّائفتين أشدَّ التحـذير، ونبّه الأمّة إلى خطرهما وعظيم أمرهما، وقد علم أهل السنّة أن أعظم السّحرة على مدار التّاريخ الإنساني هو الدَّجال، الّذي سيخرج آخر الزّمان بما معه من شعوذات ومخاريق يفتن بها النّاس عن توحيد الله سبحانه وتعالى، وقد جاءت الأحاديث الكثيرة الّتي تكشف للمؤمنين أمره فلا يغترّوا به، ولا يلتبس عليهم حاله، وفي حديث لرسول الرحمة والملحمة صلى الله عليه وسلم يجمع فيه التحذير من هاتين الفرقتين: سحرة التّخييل وسحرة البيان: فقد ذكر الإمام أحمد رحمه الله في مسنده حديثا فيه التّحذير من أمر الدّجال، وذكر فيه قول النّبي صلى الله عليه وسلم: ((غير الدجال أخوف على أمّتي من الدّجال، الأئمة المضلّون)). في هذا الحديث إرشاد نبويّ إلى وجوب كشف الأئمّة المضلّين، كما كشف رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر الدّجال بجامع فتنتهما. وإذا كان الدّجال أعظم فتنة تقع في الدّنيا كما جاء في بعض الأحاديث، فإن هذا الحديث يبيّن أن الأئمّة المضلّين أشد فتنة وأكثر سوءاً وأعظم إفساداً. فمن هم الأئمة المضلّون؟. الإمام: هو المرء المتبوع، سواء كان هذا المتبوع في أمر علميّ أو أمر عمليّ، قال تعالى: {وأطيعوا الله وأطيعوا الرّسول وأولي الأمر منكم} النساء، وقد ذكر ابن كثير - رحمه الله تعالى - تفسير العلماء بقوله: أولي الأمر وخلافه في تعيينهم هل هم العلماء أم الأمراء؟ ثمَّ خلص إلى القول أنّها عامّة في كلٍّ من العلماء والأمراء. فالأئمّة المضلّون هم الأمراء الضّالّون والعلماء الضالّون، وهاتان الفرقتان ربط رسول الله بصلاحهما صلاح النّاس وبفسادهما فساد النّاس، وهما كما قال ابن المبارك رحمه الله تعالى: وهل أفسد الدين إلاّ الملوك وأحبار سـوء ورهبانـها فساد الأمراء: روى الإمام البخاري في صحيحه أنَّ امرأة من أحمس سألت أبا بكر الصدّيق فقالت: ما بقاؤنا على هذا الأمر الصالح - أي الإسلام - الذي جاء الله به بعد الجاهليّة؟ قال: بقاؤكم عليه ما استقـامت بكم أئمّتكم. قالت: وما الأئمّة؟. قال: أمَا كان لقومك رؤوس وأشراف يأمرونهم فيطيعونهم؟ قالت: بلى. قال: فهم أولئك النّاس. فصلاح الأمراء بقيامهم على أمر الإسلام، وتطبيقهم شريعة الرحمن، ونشرهم العدل في الأحكام، وفسادهم بتركهم دين الله تعالى، وبعدم إقامته في النّاس، وقد علّق أبو بكر رضي الله تعالى عنه فساد النّاس بفساد الأئمة. ما استقامت بكم أئمّتكم. قال الحـافظ بن حجر - رحمه الله - في &quot;فتح الباري&quot; في شرحه لهذا الحديث: لأنّ النّاس على دين ملوكهم، فمن حاد من الأئمّة عن الحال مال وأمال. ا. هـ. ومن أجل أهمية الأمراء وقيمتهم في الحياة فإنّ الشّارع الحكيم أمر المسلمين وحثّهـم على مراقبتهم من أجل تقويم اعوجاجهم، ولو أدّى هذا إلى حصول الضّرر على النّاصح المقوّم، قال صلى الله عليه وسلم: ((أفضل الجهاد كلمة حقٍّ عند سلطان جائر))، وهذا كلّه في الحاكم المسلم، أما الحاكم الكافر فقد وجب على المسلمين خلعه وإزالته، قال القاضي عياض: فلو طرأ عليه - أي الأمير - كفر وتغيير للشّرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته، ووجب على المسلمين القيام عيه وخلعه. ا. هـ. فساد العلماء: روى الشيخان عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنه مرفوعاً أنّ رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: « إن الله تعالى لا يقبض العلم انتزاعاً ينتزعه من العباد، لكن يقبض العلم بقبض العلماء حتّى إذا لم يبق عالماً اتخذ النّاس رؤساء جهّالاً، فسئلوا فأفتوا بغير علم، فضلّوا وأضلّوا ». فصلاح العلماء في تعليم النّاس الحقّ والصواب، وإرشادهم للهدي الصّحيح، وتحذيرهم من الأحكام والتّصورات الفاسدة، وفسادهم بالفتوى الجاهلة، والهدي الباطل، والقول الفاسد، فإذا أفتى العالم بالهوى والجهل فإن قوله يفسد النّاس ويضلّهم كما قال صلى الله عليه وسلم في الحديث السّابق (فضلّوا وأضلّوا). ... يقول الشيخ أبو مصعب السوري في كتابه دعوة المقاومة العالمية : 1- على الصعيد الرسمي لحكومات الدول العربية والإسلامية فقد لخصت آخر مؤتمرات للقمة العربية والإسلامية في ظل عالم ما بعد سبتمبر الحال بكل وضوح . فقد انفض المؤتمرون من كل تلك الإجتماعات المخجلة ,بعد طول خلاف ولسان حال الأمة يقول : لا يلام الذئب في عدوانه ***** إن يك الراعي عدو الغنمِ فأما مؤتمر القمة العربية الشهير عام 2002, فكان أبرز ما فيه وفي أهدافه : تبني الدول العربية لمبادرة ولي العهد السعودي ( الأمير عبد الله بن عبد العزيز ) , والتي عرض فيها على إسرائيل تطبيعا عربيا كاملا , مقابل انسحابها من الأراضي التي احتلتها سنة 1967. وقد جاء رد إسرائيل مبكرا حتى قبيل انفراط اجتماعات المؤتمر . فقد اقتحم الجيش الإسرائيلي الضفة الغربية وأعاد احتلالها ! ونفذ مجازر واسعة طالت البنية الإدارية والأمنية للسلطة الوطنية الفلسطينية ,والبنية التحتية للمنظمات الفلسطينية مخلفة مئات الضحايا الأبرياء وآلاف الأسرى . كما دمرت مخيمات بكاملها . وأما عن مبادرتهم فقد قبلت إسرائيل نصفها وهو التطبيع . ورفضت نصفها وهو الانسحاب المطلوب مقابل ذلك . وأحرجت صاحبها عبد الله ومملكته السعودية , وذلك بطلبها منه أن يزور إسرائيل أو يسمح لرئيسها أن يزوره في السعودية لمناقشة المبادرات إن كان جادا !!. وأما مؤتمر قمة منظمة الدول الإسلامية الذي تلاه بعد وقت قصير , فعدا عن ترحيبه بوفد أفغانستان الجديد من المرتدين والعملاء الذين عينتهم أمريكا , فقد خرج المؤتمر بمقررات شبيهة ومن ذلك : - تأييد المبادرة السعودية التي صارت عربية من أجل التطبيع مع اليهود والتنديد الأجوف بعدوان اليهود , دون طرح أي مقابل لذلك . - خذلان فلسطين والقدس وعدم تقديم أي مشروع جدي لأجلها . - تأييد الحملة الأمريكية لمكافحة الإرهاب والتأكيد على أن الإسلام الذي يمثله الحكام المرتدون لأكثر من 52 دولة إسلامية ينبذ ( العنف والإرهاب ), وهو المسمى العالمي الجديد للجهاد وحق المقاومة!. وما يزال الوضع العربي والإسلامي في تدهور منذ سبتمبر 2001 .. فقد وضعت الدول العربية والإسلامية ولاسيما تركيا و الباكستان ودول الخليج والأردن أراضيها وبحارها وسماءها وجيوشها في خدمة الحملة الأمريكية البريطانية لاحتلال العراق . حيث تدفق مئات آلاف الجنود ومئات الطائرات وحاملاتها والبوارج والسفن والمعدات الحربية إلى المنطقة . وسط إعلانات أمريكية عن ضرب إيران وسوريا ولبنان وتقسيم السعودية والتجهيز لنزع سلاح الباكستان .. ووصلت الصفاقة و الابتزاز, أن تسرب أمريكا معلومات عن نيتها الاستيلاء على جميع الودائع المالية للحكومة و المواطنين السعوديين في البنوك الأمريكية . وهي مبالغ خرافية من مرتبة مليارات المليارات من الدولارات , وذلك بدعوى دعم الإرهاب. ولم تزد هذه الأحوال الحكومات الإسلامية إلا انبطاحا وارتماء على أعتاب باب البيت الأبيض .. ثم استضافت قطر قيادة القوات الأمريكية التي نقلت من فلوريدا إليها , وأدارت أمريكا غزو العراق من أراضيها.. وأما الجيش الأردني فقد أجرى مناورات عسكرية مع أربع آلاف جندي أمريكي في المنطقة الممتدة من خليج العقبة إلى حدود العراق قبيل الغزو بقليل . ثم تكشفت الأنباء عن عبور القوات الأمريكية للعراق من غربه عبر الأردن !... وقد أيدت دول الخليج كاملة الحرب عمليا ساعدت فيها , وتغيب معظم رؤسائها عن مؤتمر مجلس التعاون الخليجي قبل أيام منها في قطر, تهربا من مسؤولية المواقف المعلنة . ووضعت الكويت 60 % مساحتها الشمالية كمنطقة عسكرية أمريكية للتدريب والخدمات اللوجيستية للجيش الأمريكي البريطاني !!حيث عبر منها أكثر من 1400.000 جندي أمريكي بالإضافة إلى 45.000 جندي بريطاني. وترك ثلثها الباقي لاستراحة و استجمام الجنود .. وطار بشار الأسد رئيس سوريا إلى لندن والعواصم الأوروبية ليطمئن على حفظ عرشه من الاهتزاز وسط زلازل حرب العراق ونيران الإنتفاضة في فلسطين .. وحركت إيران المعارضة الشيعية العراقية بين طهران ولندن وواشنطن .. و تابعت باكستان كسائر حكومات البلاد الإسلامية تصيد المجاهدين العرب والطالبان وتسليمهم لأمريكا .. ثم غزت أمريكا العراق , ودخلت عاصمة الرشيد , ودخل جنودها فيها وتبروا ما علو تتبيرا .., ثم أعلنت أمريكا وضع العراق تحت الإحتلال بتأييد من أوربا , وترخيص دولي من مجلس الأمن ! ثم عينت فيه حكومة عميلة , وفرضت الاعتراف بها قسرا على الدول العربية , والجامعة العربية ! ثم استدعى بوش رئيس تونس ( بن علي ) إليه فيل انعقاد القمة العربية برئاسة بلاده بشهر , وأملى عليه الأوامر الأمريكية لينقلها لباقي أمثاله من الرؤساء العرب ! ثم اجتمع وزراء الخارجية العرب و تشاجروا , بسبب عدم تنسيق مواقفهم تجاه إملاءات بوش , ثم اجتمع مؤتمر القمة العربي 2004 , تحت ضغط الشارع العربي ليتمخض عن الفراغ المنتظر , فتمخضوا ولو يلدوا لنا حتى فأرا !! وهكذا أعلن النظام العربي إفلاسه , ليتابع كل زعيم لهاثه على حده وهرولته خلف إدارة بوش ! والعامل المشترك بين الجميع هو السباق في مكافحة الإرهاب إرضاء لأمريكا وسيد البيت الأبيض. وها نحن نشارف على نهايات 2004 , وما تزال الإستخبارات العربية والإسلامية تعمل جنبا إلى جنب مع ضباط الـ (FBI) والـ (CIA) الأمريكية , في مكافحة إرهاب الإسلام والمسلمين , من سوريا إلى مصر إلى المغرب إلى الجزائر إلى تونس إلى السودان إلى جزيرة العرب ..إلى باقي بلاد المسلمين .. الكل في خدمة أمريكا اليوم .. ويحتاج استقصاء تأريخ وتسجيل ما يجري إلى مجلدات كثيرة ... *************