م/تفاصيل عملية الثالث من رمضان 1426هـ المباركة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. تمكن المجاهدون في الجيش الاسلامي في العراق من تدمير أكثر من عشرين سيارة تابعة لما تسمى بقوات العقرب مع قتل أغلب من فيها و جرح و أسر الباقين و ذلك بعد كمين نصبه المجاهدون لهذه القوات و ذلك في محافظة الحلة و بالتحديد في منطقة اليوسفية التي تقع (37 جنوب بغداد) و قد استمر الكمين منذ ليلة 4/10 و حتى الصباح و ما تبقى من سيارات صالحة كانت غنائم للمجاهدين. و نحب ان نبشر اخواننا ان من النتائج الأخرى لعملية الثالث من رمضان المباركة مايلي : 1- هيكلة (تدمير وإخراج من هيكل القوة المسلحة للعدو) فوج من لواء الحسين وإخراجه من المعارك اللاحقة ، وخرج من المحمودية اصلا . 2- إلقاء القبض على قائمقام المحمودية وذلك لاتفاقه مع قوات حفظ النظام دون علم الاحتلال مما أثار حفيظة الأمريكان فأخرجوه من القائمقامية وضربوه أمام أعين الناس ، وأخذوه من المحمودية إلى حيث لا يعلم أحد . 3- ونتيجة لهول المعركة رحلت عشائر شيعية كانت متحالفة ومنتمية لفيلق بدر وحزب الدعوة من المنطقة باتجاه الجنوب ، وهي ما بين 30 – 40 عائلة مجموع قريتين . 4- ازدياد شوكة المجاهدين في المنطقة وإعلان الكثير من الأفخاذ والعشائر تأييدها العلني والرسمي للجيش كحامي حمى المنطقة وعشائرها وناصرها . 5- ضرب الشرطة بالجيش وبالعكس نتيجة لتخبط هذين الصنفين في تنسيق التعاون فيما بينهما حيث رفضت وزارة الدفاع امداد الشرطة باي مدد عسكري اثناء المعركة لان الدفاع احتجت على الشرطة أنهم قاتلوا في منطقة ليست من اختصاصهم بسبب تجاوزهم في حيث قامت القوات الامريكية بمدهم لقلة المدد لهم ولم يفلحوا بشيء في المعركة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق