السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عدنا على رغم من الحزم حازما**تقاد له الايامُ وهي حرون عدنــــــــا والعود أحمد فهل من مرحب يا إخوتاه ولننسى مامضى وانحتكم إلى كتاب الله وسنته رسول الله عليه صلوات ربي وسلامه عليه ولنوحد صفوفنا ونجمع كلمتنا على كلمة التوحيد لا إله إلا الله ولنسد كل ثغرة تقودنا للإختلاف ومن ثم التناحر فهذا لانحبذه إطلاقا ولن نرضى به فيا إخوتا الإسلام دعوا الضغائن جانبا ولنتوحد لما هو مهم وأهم وهو النهوض بأمتنا الإسلامية والأصل الرجوع إلى دين الله لقول الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه:"نحن قوم أعزنا الله بالإسلام ..فإذا ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله.." ولقول الله عز وجل في محكم تنزيله :{..إِنَّ اللّهَ لاَ يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُواْ مَا بِأَنْفُسِهِمْ.. } وبهذا نكون قد نصرنا الله عز وجل وعليه التمكين والعزة لنا بإذن الله وستزال هذه الأنظمة الظالمة ونقهر أعدائنا فيا إخوتاه لا تنسوا الأصل والأساس فلو تحقق لنصرنا الله ولكن أين نحن من هذا وكيف أردنا العزة والتمكين ونحن في واد آخر بعيدون كل البعد ونحن في حالة ضعف لا سابقة لها فهبوا وعودوا إلى ديننا الحنيف ولنترك الفرقة والخلاف وها أنا أدعوكم إلى توحيد الشمل وحل مختلف المسائل المختلف عليها بالحوار والإحتكام إلى رب العزة وسنة رسول الله ولنفوض أمرنا إلى الله اللهم اشهد فإني بلغت لاخير في قوم لا يتناصحوا ولا خير في قوم لا يقبلون النصيحة وعليه أذكركم بأن العتاب هدية الأحبة فقد قال الشاعر : و في العتاب حياة بين أقوام**و هو المحك لدى لبس و إبهام فظاهر العتاب خير من باطن الحقد ومن لم يعاتب على الزلة بحافظ للخلة فالعتاب حدائق المتحابين في الله ودليل على بقاء المودة فأرجو تذكر هذا في الختام أشكر جميع الإخوة الذين دعوا لي بالشفاء وأخص منهم الأخ أبو عبد النور1 أعود وأذكر بقول الشاعر: فَإِن شِئتُمُ عُدنا صَديقاً وَعُدتُمُ**وَإِمّا أَبَيتُم فَالمَقامُ زَحولُ وبقوله أيضا : فإنْ عُدْتُمُ عُدْنَا وإن تُظهروا الغِنى**عن الودِّ كنَّا عن وِدادكمُ أغنَى نسأل المولى تبارك وتعالى الإخلاص والتوفيق كما نسأله النصر والتمكين للمجاهدين في الشيشان وأفغانستان والصومال وفلسطين ونخص منهم العرق اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ومكن لهم في أرضك وكن عونا لهم ويسر لهم دربهم ونور قلوبهم بالتقا واهديم سواء الطريق وقوي شوكتهم وزد عزيمتهم واقهر عدوهم عدو الدين ...آمين آمين أخوكم في الله:أبو أنس السلفي(قعقاع الجزائر) فَإِن تَقعُدوا تَقعُد لِئامٌ أَذِلَّةٌ**وَإِن عُدتُمُ عُدنا بِبيضٍ صَوارِمِ تحياتي للجميع ولإدارة المنتدى وفقها الله... والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتهحمدا لله على شفائك وعوتك سالما غانما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي حمدا لله على شفائك وعوتك سالما غانما الحمد لله على كل حال بارك الله فيك وجزاك الله خيرا موفق بإذن الله تعالى
عودة مباركة ياأخي.كلام حلو
اولا الحمد لله على سلامتك وان شاء الله تكون بافضل حال علينا ان نحدد مصادرنا اولا فانت مثلا سلفي مصدرك معروف شيوخ الاسلام والالباني وابن باز وووو لكن معنا في المنتد من هو مصدره هم الصوفية و غيرها من المبتدعة الضلال فاين سنتفق معهم لا اظن هذا والله اعلم
بارك الله فيك ربنا يدوم عليك نعمة الصحة
مرحبا مرحبا يالقعقاع الحمد لله على السلامه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 اولا الحمد لله على سلامتك وان شاء الله تكون بافضل حال علينا ان نحدد مصادرنا اولا فانت مثلا سلفي مصدرك معروف شيوخ الاسلام والالباني وابن باز وووو لكن معنا في المنتد من هو مصدره هم الصوفية و غيرها من المبتدعة الضلال فاين سنتفق معهم لا اظن هذا والله اعلم بوركت أخي الكريم عبد النور أخي العزيز حينما أقول لك نتوحد أنا أقصد أبناء الأسرة الواحدة اي نحن السلفيين أما الصوفية فأمرها واضح فهم ناس خرافيين ويجب علينا في هاته المرحلة أن نرص الصفوف لمواجهة هذا العدو عزرائيل العصر المتمثل في الشيخ أمريكا والصهاينة والغرب المتصهين .. نسأل الله لنا ولهم الهدايـــــــة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس مرحبا مرحبا يالقعقاع الحمد لله على السلامه وبـــك أخي الكريم جزاك الله خيرا سلمت أناملك التي خطت هاته الكلمات الطيبة
حمدا لله على سلامتك واهلا وسهلا بك مرة اخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 حمدا لله على سلامتك واهلا وسهلا بك مرة اخرى حياك الله أختا الإسلام بوركت وجزاك الله خيرا
عودا حميدا أخي القعقاع وصحا رمضانك
الحمد لله على كل حال
القعقاع على سلامتك اخويا ؛كي وليتي لاباس شويا ؟؟؟؟ الله يعفو .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي القعقاع على سلامتك اخويا ؛كي وليتي لاباس شويا ؟؟؟؟ الله يعفو . قبل الخوذ في أي كلام ماذا تقصد؟ وما الذي تود قوله؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : لا عزَّ إلا بالجهاد الحمد لله على كل حال بوركت أخي لا عز إلا بالإسلام تعالوا نَصِل حَبلَ الأخوّةِ بيننا**وإلا ندمنا لاتَ ساعةَ مَندَم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس مرحبا مرحبا يالقعقاع الحمد لله على السلامه وبك أخي العزيز أخي الكريم هل تعلم معنى الرواس في اللغة العربية؟ أم أفيدك بمعناها تحياتي الخالصة لجميع الإخوة
السلام عليكم الف الحمدلله على سلامتك اخي القعقاع والله انني دوماً منذ مرضك ابحث في المواضيع كي اطمئن انك عدت بسلامة واشكر الله الكريم الذي ارجعك الينا بهذه الروح الطيبة التي اتمنا من الله ان يتقبل منك ويثوبك اجرها الموضوع الذي قمت بطرحة مهم جداً ومستقبلة اهم بنسبة للمجاهدين اسئل الله ان يكون هذا الموضوع بدية التوحيد و الأخاء بين المجاهدين وتنال الاجر الكبير بائذن الله وفي الاخير ارجوك اخي الكريم ان تسامحني في مامضى مني تجاهك ودعواتكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني السلام عليكم الف الحمدلله على سلامتك اخي القعقاع والله انني دوماً منذ مرضك ابحث في المواضيع كي اطمئن انك عدت بسلامة واشكر الله الكريم الذي ارجعك الينا بهذه الروح الطيبة التي اتمنا من الله ان يتقبل منك ويثوبك اجرها الموضوع الذي قمت بطرحة مهم جداً ومستقبلة اهم بنسبة للمجاهدين اسئل الله ان يكون هذا الموضوع بدية التوحيد و الأخاء بين المجاهدين وتنال الاجر الكبير بائذن الله وفي الاخير ارجوك اخي الكريم ان تسامحني في مامضى مني تجاهك ودعواتكم بارك الله فيك أخي أبو العز اليماني هذه هي الأخوة الحقيقية فهل من معتبر لإصلاح ذات البين وقد يكون هذا بداية خير فلنعممه وننسى هاته الضغائن ولنتوحد فعدونا واحد وديننا واحد وعقيدتنا واحدة فما المانع يا إخوتا الإسلام فَجاوِز بِهِم حَدَّ الأُخُوَّةِ بالِغاً ** إِلى غايَةٍ فيها لَكَ الحَمدُ وَالأَجرُ فيا إخوتي لا يجب أن نكون كالذين قال فيهم الشاعر: وقضوا على روحِ الأخُوَّةِ بينهمْ ** جَهْلاً وعاشوا عيشةَ الأغرابِ فهلمو إلى صرح الأخوة ولنعيد جميعا مجد أمتنا المسلوب فرب السماء مع الجماعة المؤمنين حقا التقاة.. وعلى الأخوة الكرام سلامٌ ** من محبٍّ في وحشة استيحاش سامحتك أخي الكريم وأشكرك على هذا الخلق الذي صار عيبا وعارا عند بعض الناس والمسامح كريم أخٌ ناصحٌ صافِي الأخوَّةِ مُخْلصٌ**حليمٌ مغيبٌ ضاحكُ السنِّ ألمعُ بارك الله في الجميع وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال..لا تنسونا من صالح دعائكم أَقامُوا عَلى حِفظِ الأُخُوَّةِ وَالصَفا ** وَحَظُّهُم مِن رِقّةِ الطَّبعِ أَوفَرُ
وبارك الله فيك وجعلنا واياك ممن يعتق رقابهم من النار في هذه الخواتم المباركة
