السلام عليكم ورحمة الله والله فرحت لسماع نبأ تدمير موقع السستاني واثناء تحققي وجدت انها مئات المواقع الرافضية التي قام بها اخ او عدة اخوان ... اعتقد ان الثانية هي الاصح وهي ان كتيبة كبيره تساهم في الامر خاصة اذا ما علمنا ان هناك مئات المواقع وليس موقع واحد تفضلوا هذا الموقع الذي وجدته عند دخولي احد المواقع الرافضية عند تقصي الامر فبارك الله بمن قام بهذا العمل الشجاع ونسأل الله ان يفعلوا المزيد ... وندعوا الله ان يقوي عزائمهم ويربط على قلوبهم ويجزيهم خيرا بما قاموا ويقومون به الان http://www.zone-h.org/component/opti...acer,XP/page,1الله اكبربارك الله فيكم والله فرحتنا بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي الفلاحي على النقل الطيب جزاكم الله خيرا ايها الهكرز . السلام عليكم ورحمة الله تمكن قروب إكس بي ( Xp Group ) عدو الرافضة اللدود من سحب نطاق موقع العالم الايراني السيستاني sistani.org وكما يعرف الجميع أن هذا المدعو بالسيستاني قدم مع الغزو الامريكي للعراق من ايران واصبح زعيم الشيعة بجنوب العراق وله فتاوي اضلت خلق كثير لقد تم اختراق السيرفر الاساسي لمجموعة مواقع السيستاني وسحب جميع النطاقات وتبلغ 360 نطاق تابعة للسيرفر ( بالمرفقات ) وهذا تسجيل الاختراق بالزون اتش http://www.zone-h.org/component/opti...60/id,7947763/ وهذه الرسالة الموجود باندكس الاختراق إقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والتابعين باحسان الى يوم الدين اما بعد هل تعتقد انك وحدك على الانترنت ولا يوجد من هو قادر على اختراق موقعك واي موقع كموقعك القذر اللذي يبث الفتاوي الجنسيه و سموم الضلالة والانحراف والعداء للدين الحنيف اليوم نقوم بمسح موقعك كما فعلنا مع باقي مواقع الروافض ومع أي موقع يسئ الى اهل السنة والجماعة لن نتركه من دون عقاب وحذار ان تعتقد ان الاختراق يوم او يومين ثم يعود الموقع وينتهي العقاب Group XP اليوم بعون من الله العلي القدير نقوم بمسح موقع راس الفتنة وراس الفتاوى الجنسية الشهيرة التي استند عليها الكثير من أهل الضلالة والبدع من الرافضة المجوس أبناء أعاجم الفرس ومخلفات بلاد فارس. http://www.youtube.com/v/vsaLVhlqNxY&amp;hl=en&amp;fs=1 أخي القارىء عند دخولك الصفحة تمهل قليلا واستمع الى مقطع الفيديو اللذي يتحدث عن موقع السيستاني(السكسكاني) الشهير. ان سبب انقطاعنا عن متابعة ابناء الروافض واحفاد ابن العلقمي هو ملاحقة المواقع المسيحية التي تسب وتسخر من الاسلام والمسلمين بعد ان قضينا على اشهر مواقع الجنس العربية والتي كانت قائمة باشراف مسيحيون عرب يديرونها من اسرائيل وهذا ما استدلينا به من ارقام هواتفهم وارقام الايبي لاجهزتهم وكان من اشهرها موقع الجنس دوت كم وموقع شوصار والى مزابل التاريخ. اليوم وبعد سحق واهانة اشهر مواقع الرافضه في دول الخليج والعراق نقول : لا تأسفن على غدر الزمان لطالما **** رقصت على جثث الأسود كلابا لا تحسبن برقصها تعلو على أسيادها **** تبقى الاسود أسودا والكلاب كلابا ولاتنسونا من صالح دعاؤكم تم القنص بواسطة Group XP ونتمنى أن تكون الرسالة قد وصلت لجميع عوام الشيعة ممن اظلتهم فتاوي المدعو السيستاني الذي نسأل الله بأن ينتقم منه ومن جميع من يسب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أعضاء ترياق الكرام .. لا أحد يجي الآن ويقول الموضوع مخالف لشروط ترياق وفيه محسوبية بين الاعضاء ..استأذنت من الادارة بطرح الموضوع الختام بارك الله فيكم اخواني مجموعة XP ونسأل الله تعالى أن يرزقكم من واسع فضله وان يجعل ما قمتم به من دحر لكهوف الظلام في ميزان اعمالكم يوم العرض عليه في امان الله منقول من منتدى ترياق العرب .
الله يبارك فيكم وبعملكم يا مجموعة اكس بي الأبطال فليتعلم من هؤلاء الأبطال من يضرب مواقع المجاهدين
بارك الله في الاسود --------- حياكم ربي وحفظكم ------------
الله أكبر ولله الحمد
أتمنى أن يكون الخبر صحيح وليس مجرد ثرثرة
بارك الله فيكم وجزاكم خيرا نسأل الله أن يوفقكم في تدمير مواقع الرافضة وأعداء الاسلام
جزاهم الله خيرا هذا من أعظم الجهاد
اقتباس: أتمنى أن يكون الخبر صحيح وليس مجرد ثرثرة اطمئن في هذا الشأن ليس هناك مجال للثرثرة والكذب فالزون اتش شاهد ودليل : http://www.zone-h.org/component/opti...60/id,7947763/ ادخل وتأكد .
أولئك الذين ضربوا المواقع الرافضية هم رجال الا ان هناك اشباه الرجال وبعض المخانيث يقومون بضرب المواقع الجهادية ويدعون انه فعل عظيم ويخدم الاسلام فشتان بين الفريقين
بارك الله بكم ايها الافاضل ... ونسأل الله ان يعين الاخوه في البراق وحنين على مواجهة الهجمة الصليبية عليهم اخ قعقاع الجزائر ... لايكن اسلوبك جافا هكذا ... تظن انك بهذا حققت شهرة بين نظرائك ... او تتصور بأنك ذا شأن لا اريد ان اخوض في شأنك فقد قلت كبيرة قبل ايام ... فأتقي الله
فهذ تاسيستانى حاخام متلبس بديننا وصار اكبر ورقه سخيفه استعملها المحتلون لغزو بلادنا الحبيبه فى ارض الرافدين الحرب الشمله على شيعة البيت الابيض الحثاله ثم شيعة آل سوق مريدى وقبلهم لاتنسوا ان نركز حربنا على شيعة آل كسرى فى طهران دخلوا الجبناء مع اليهود والصليبين وراحوا يشكلون طوقا على السنه فى لبنان وراح العلويين فى سوريا تستقوى بحاخامات قم مرتع المحفل المجوسى من خنازير لاصلة لهم بامة الاسلام وقواعد الحرب الشامله بدأت ولابد من سحل هذه المراجع التى جاءتنا من بلاد الشرق واليوم نسمع الهندوس يسحقون المسلمين فى بلاد الهند الكل بات يخاف من مولد دولة رسولنا العظبم الشرق والغرب خائف لاحظوا امريكيا لاتخاف من صواريخ روسيا تخاف من هذا النهج الذى بات لاغيره ينقذ البشريه من هول المجرمين فاخرقوا ياشباب الاسلام على كل المعموره ديار الفرس الرافضه هم بدأوها وعليهم تدور الدوائر خونه مارقين اولاد كلب ملاعين شيعة المجوسيه لايستحقون الحياة الكل يشارك الان لنفظحهم ثم ندك مواطنهم وكل من ناصرهم
الله أكبر بارك الله فيهم
عاشة الايادي والله مدي اقبل يد الي عملها
بارك الله فيك اخي الفلاحي على النقل الطيب جزاكم الله خيرا ايها الهكرز . افتقدناك كثيرا اخي الفلاحي
الله اكبر ولله الحمد
بارك الله بالكروب ومكنه وزاد في علمه وحفظه من السوء قولو امين
بارك الله فيكم وجزاكم خيرا نسأل الله أن يوفقكم في تدمير مواقع الرافضة وأعداء الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي اخ قعقاع الجزائر ... لايكن اسلوبك جافا هكذا ... تظن انك بهذا حققت شهرة بين نظرائك ... او تتصور بأنك ذا شأن لا اريد ان اخوض في شأنك فقد قلت كبيرة قبل ايام ... فأتقي الله أين هو الأسلوب الجاف؟ أردت التحقق من الخبر وفقط،وقد تحققت والحمد لله يبدوا أنك تكن لي حقدا فعن أي شهرة تتحدث ؟؟ ومن هم نظرائي ؟؟ وما هي الكبيرة التي قلتها؟؟؟ هل تكبرت أو تعاليت على أحد من الأعضاء في يوم ما؟؟؟ أجبني واخرج ما في قلبك
اللهم لك الحمد والشكر لعنة الله على الرافضة اخواني ممكن رابط اخر لانها لاتعمل عندي وفقكم الله اللهم على بااعداء الدين يارب العالمين
اللهم لك الحمد والشكر اللهم عليك بالرافضة يارب العالمين ممكن اخواني رابط اخر وفقكم الله اللهم عليك بااعداء الدين يارب العالمين
ما شاء الله على اسود الهكر الاسلامي الجهادي
