----- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة و السلام على من لا نبي بعده صلى الله عليه و على آله و صحبه و من سار علىنهجه إلى يوم الدين . أما بعد فإنه من أعظم المنكرات وأقبحها قيام بعض المفترين على دين الله بـ تحريف مضمون الرسالة المحمدية و تفريغها من محتواها العقدي و الإيماني ... لينتصروا بذلك لهذا المذهب الجاهلى الذي يقدس الطين و التراب و يساوي بين الناس مؤمنهم و كافرهم تحت شعار &quot; الوطنية &quot; . إن هـدف هذه الدراسـة اليسيرة هو كشف حقيقة المذهب الجديد الذي يروج له عمرو خالد في برنامجه الجديد &quot; قصص القرآن &quot; فما تضمنه هذا البرنامج من الضلالات إنما يمس جوهر الرسالة المحمدية و يمس كذلك شخص رسول الله صلى الله عليهوسلم و صحابته الكرام . إن جوهر الرسالة المحمدية هو الإستسلام لأوامرالله سبحانه و تعالى و الإذعان لها ... و يتفرع عن ذلك الإستسلام لأوامر نبيه صلى الله عليه وسلم الذي لا ينطق عن الهوي . و من لوازم ذلك أن يتمحض ولاء المسـلم لدينه و عقيدته و شريعته ... و أن يكون ولاء المسلم و إنتمائه للإسلام وحده ... فهذا هو جوهر الإسلام . لقد كشفت هذه الدراسة لإحدي حلقات عمرو خالد كيف أنه يتلاعب بجوهر الرسالة المحمدية ... و يحاول أن يصبغها بصبغة وطنية محضة ... فيفسر أفعال النبي صلى الله عليه وسلم و صحابته الكرام تفسيراً وطنياً محضاً ... و هذا من الضلال المبين و لاحول و لا قوة إلا بالله . لقد إبتدع عمرو خالد أسلوباً جديداً في التعامل مع الكتاب و السنة يمكنني تسميته بـ&quot; التفسيـر الوطني للإسـلام &quot; ... و هذا الأسلوب بإختصار يجعـل الدافـع الرئيسي لأفعال النبي صلي الله عليه وسلم و صحابته الكرام هو &quot; الوطنية &quot; . إننا نسمـع بين الحين و الآخر كلاماً عن&quot; تجديد الخطاب الديني &quot; ... لكن أحداً لا يستطيع أن يجزم بحقيقة هذا الشعار ... و ماذا يريدون من وراء هذا التجديد ؟؟؟ إنني أزعـم أن هذا البرنامج الجديد المسمى &quot; قصص القرآن &quot; الذي يقدمه عمرو خالد يمثل مرحلة متقدمة إلى حدٍ كبير في مشروع &quot; تجديد الخطاب الديني &quot; . هذه الدراسة المتواضعة هي عبارة عن تحليل لواحدة من حلقات برنامج &quot; قصص القرآن &quot; و التي هي بعنوان&quot; قصـة كعب بن مالك &quot; ... يحكي فيها قصة تخلف كعب بن مالك رضي الله عنه عن غزوة العسرة . لو أردنـا أن نحـدد العنـاصر الرئيسيـة في قصـة كعب بن مالك رضي الله عنه من منظور إسلامي خالص فسنقول أنها تتمحور حول العناصر التالية : 1- التحريض على الجهاد و التضحية في سبيل الله 2- مجاهدة المسلم لرغبات نفسه التي تثبطـه عن النفير 3- الإستسلام الكامل لأوامر الله عز وجل و رسوله صلى الله عليه وسلم 4- الولاء المطلق لله و لرسوله و لدين الإسلام و شريعته هذه إجمالاً هي الدروس المستفادة التي نستطيع أن نخرج بها من هذه القصة . لكن ماذا يحدث لو فرغنـا هذه القصـة من محتواها و من عناصرها الرئيسية ؟؟؟ ماذا لو فرغناها من محتواها العقدي والإيماني ؟؟؟ يتصـور البعض أن السبيل الوحيد لتفريغ هذه الحادثة التاريخية من محتواها العقدي إنما يكون بحذف هذه القصة من المناهج الدراسية و من الخطاب الإسلامي لكن دياهقة &quot; الخطاب الديني الجديد &quot; أكثر مكراً و أوسـع حيلـة ... فهم لن يضطروا لحذف هذه القصة من الخطاب الإسلامي و إنما سيحرفون مقاصدها و غاياتها على نحو يفقدها قيمتها الحقيقية . و الآن ... دعونا نعرض عناصر هذه القصة من جديد لكن هذه المرة من منظور مجددي الخطاب الديني... الدروس المستفادة من القصة طبقاً للخطاب الديني الجديد : 1- التحريض على البذل و التضحية في سبيل الوطن . 2- الإنسان لابد و أن يوازن بين رغباته الشخصية و إحتياجات الوطن . 3-وجوب الإلتفاف حول القيادة التي تقود المجتمع و تحرس الوطن . 4- الشعور بالإنتماء و الولاء تجاه المجتمع و الوطن . إنها ذات القصة ... التفاصيل و الأحداث كما هي لمتتغير ... لكن تفسير هذه الأحداث و وضعها في إطار سياق &quot; وطني &quot; محض كان كفيلاً بتفريغ القصة من معانيها و أهدافها . و الآن سأتعرض إن شاء الله إلى كيفية عرض عمروخالد لهذه القصة ... و كيف نجح في تحريف مقاصدها و أهدافها و الدروس المستخلصة منها على هذا النحو الذي ذكرت . فلننظر كيف عرض عمروخالد قصة كعب بن مالك رضي الله عنه ...