قصة استشهاد أميــرالمجاهدين العـرب في جماعة أنصار الاسلام في كردســتان العراق ( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً ) (الأحزاب:23) سهيل بن جاسم السهلي وقد لاح للساري سهيلٌ كأنه****** على كل نجمٍ في السماء رقيب يقول صلى الله عليه وسلم : ((إِنَّ لِلشَّهِيدِ عِنْدَ الله خِصَالاً أَنْ يُغْفَرَ لَهُ مِنْ أَوَّلِ دَفْعَةٍ مِنْ دَمِهِ، ويُرَى مَقْعَده مِنَ الجَنَّةِ، وَيُحَلَّى حِلْيَةَ الإِيْمَانِ، وَيُزَوَّجَ مِنَ الحُورِ العيْنِ، وَيُجَارَ مِنْ عَذَابِ الْقَبْرِ، وَيَأْمَنَ مِنَ الْفَزَعِ الأَكْبَرِ، وَيُوضَعَ عَلَى رَأْسِهِ تَاجُ الْوقَارِ، اليَاقُوتَةُ مِنْهُ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا فِيهَا. وَيُزوَّجَ اثْنَتَيْنِ وَسَبْعِينَ مِنَ الْحُورِ الْعينِ، وَيُشفعَ فى سَبْعِينَ إِنْسَاناً مِنْ أَقَارِبهِ)) ذكره أحمد وصححه الترمذى هنيئا لك رضى والدك وترحمه عليك ومن قبله رضى والدتك يرحمها الله تعالى والتي حَرمت من لقائها حيث كنت في السجن وقد كانت تدعوا لك وقلبها يتفطر شوقا وأسى . هنيئا لك ثناء الناس عليك فعن أَنَسٍ بْنِ مَالِكٍ. قَالَ: مُرّ بِجَنَازَةٍ فَاُثْنِيَ عَلَيْهَا خَيْرَاً. فَقَالَ نَبِيّ اللّهِ صلى الله عليه وسلم: &quot;وَجَبَتْ وَجَبَتْ وَجَبَتْ&quot; وَمُرّ بِجَنَازَةٍ فَاُثْنِيَ عَلَيْهَا شَرّا. فَقَالَ: نَبِيّ اللّهِ صلى الله عليه وسلم: &quot;وَجَبَتْ وَجَبَتتْ وَجَبَتْ&quot;. قَــالَ عُمَرُ: فِدَى لَكَ أَبي واُمّي! مُرّ بِجَنَازَةٍ فَاُثْنِيَ عَلَيْهَا خَيْرّا فَقُلْتُ: وَجَبَتْ وَجَبَتْ وَجَبَتْ. ومُرّ بِجَنَازَةٍ فَاُثْنِيَ عَلَيْهَا شَرّا فَقُلْتُ: وَجَبَتْ وَجَبَتْ وَجَبَتْ؟ فَقَالَ رَسُولُ اللّهِ صلى الله عليه وسلم: &quot;مَنْ اُثْنِيْتُمْ عَلَيْهِ خَيْراً وَجَبَتْ لَهُ الْجَنّةُ. وَمَنْ أَثْنَيْتُمْ عَلَيْهِ شـَرّا وَجَبَتْ لَهُ النّارُ. أَنْتُمْ شُهَدَاءُ اللّهِ فِي الاَْرْضِ. أَنْتُمْ شُهَدَاءُ اللّهِ فِي الاَْرْضِ أَنْتُمْ شُهَدَاءُ اللّهِ فِيي الاَْرْضِ . هنيئا لك صفحاتك البيضاء وجهادك في أفغانستان وطاجكستان والشيشان والبوسنة كردستان ،،، هنيئا لك وسام الشرف الذي حصلت عليه في جهادك في طاجكستان ورصاصة في عظم ساقك عجز الأطباء اخراجها لسبب كان يعلمه الله تعالى ثم كان الوسام الأعلى في جهادك مع أنصار الإسلام في العراق رصاصة أخرى تدخل في مقدمة رأسك من المكان الذي كنت تتمنى أن تصاب فيه وتخرج من مؤخرة رأسك لتفتح رأس قارورة مسك أحمر يفوح عطراً يطغى على رائحة البارود والدخان . هنيئا لك يا سهيل إن تقبلك الله في الشهداء تعريف بالمجاهـد ياسين البحر (ياسين البحر) كنية المجاهد/ سهيل بن جاسم الســـــــهلي . تكنى بها ذكرى وحبا للشهيد ياسين الكردي والشهيد يعقوب البحر مع العلم أن كنيته المشهور بها أصلا ( أبو الشهيد ) ولد في المملكة العربية السعودية – المنطقة الشرقية – الدمام في شهر المحرم عام 1396 هـ . كانت بداية حياته الجهادية وعمره ستة عشر عاما ، بدايته كانت في أفغانستان وجاهد في طاجكستان حيث التحق بمجموعة الشهيد خطاب الذي ألحقه بجموعة يعقوب البحر وكانوا قلة قليله من المجاهدين العرب تركوا أفغانستان في بداية اقتتال الإحزاب الإسلامية ( حكمتيار من جهة ورباني ومسعود من جهة أخرى ) ، حيث عبروا نهر جيحون وتسلقوا جبال الهندكوش بعزيمة واقتدار ، حيث دارت عمليات كر وفرومواجهات دامية مع الروس وأعوانهم من الطاجيك الشيوعيين ، ولقد استشهد من تلك المجموعة القائد يعقوب البحر والبارود وعباس البصري ودفنوا هناك تقبلهم الله في الشهداء والذي تواصل درب الجهاد من بعدهم بقيادة الشهيد خطاب الذي لقي ربه في جبال القوقاز بالشيشان بطلا لن ينساه تاريخ الجهاد. ثم عاد سهيل الى موطنه وأهله لفترة وجيزة ثم شده الشوق للجهاد وتوجه لنصرة اخوانه في البوسنة ، حيث التحق هناك بمجموعة الشهيد أبو الزبير المدني وكتيبة المجاهدين ومكث فيها لفترة حيث كانت آخر مشاركة له في معركة تحرير جبل بوابة موسكو ، وعندما حدثت اتفاقية دايتون المشهورة التي أنقذت الصرب من ضربات المجاهدين عاد لموطنه. ثم شد الرحال من جديد الى الشيشان ( جبال القوقاز ) ، حيث التحق بصاحبه القديم الشهيد القائد خطاب وكان من الملازمين له ، وكان متأثراً جداً بالقائد خطاب يرحمه الله تعالى ، وأخذ يتردد على الشيشان حتى تم ايقافه ووسجنه لفترة قصيرة في عام 1417 هـ. حيث توفيت أمه وهو في السجن والتي عانت وعانت الكثير بسبب فراقه الطويل في ساحات الجهاد ، وهو الذي لم يراها لسنوات طويله مما تسبب له بالحزن الشديد لعدم تمكنه من رؤيتها وعلى الأقل حضور دفنها فأحتسب ذلك عند ربه . ولقد كتب هذه القصيدة بخط يده بعد خروجه من السجن يرثي فيها بعض اخوانه وكان ذلك في عام 1418هـ: بكت عيني وحق لها البكـــاء وهل يغني بكاها والعـــــــويل وقلبي صـار مجروحا كسيراً على ما كان في زمني الطويل وأعجب مـا ارى خلاً وفيـــــاً يحط الرحل في زمن الرحيــل أتنسى عهدنـا تلك الليـــــالي وما عشناه في العهد الجميــل أتذكر يا اخي يوم التقينـــــــا على آثار حـــب لا تميـــــــــل ويجمع بيننــــــا حب وصـدق وآثار لها خطب جليــــــــــــل أترحل يا أخي عني وحيــــداً وتتركني أعيش بلا خليـــــــل أحقاً قد رحلت أيا ســــــــعيد عن الدنيا لكي يروى الغليــل يذكرني سدول الليــــــل عهدا جميل فيه ذكراك الجميـــــــل وتعرض لي نجوم القطب نجماً أسابقه ولكن لا سبيــــــــــــل لقد رحـــــــــل الذي بهم يسافر على مر الليالي والفصـــــول أودعكــــــــــــم أيا اخوان درب على أمل يكون لنا دليـــــــــل ابراهيم صبراً ان ربـــــــــــــي يجازي الصبر بالأجر الجزيــل أيا عبدالعزيزألا تمهــــــــــــــل فذكرى عاصما ًمطر هطيـــــل ويا خباب ان في المعـــــــــالي ودرب العــــز مشـوار طويــل وداعاً يا اخى الإسلام انـــــــي أودعـــــــكم وقلبي ولا يقيـــل ولم تكد عيناه تكتحلان برؤية أهله حتى اعتقل مرة أخرى ونقل لسجن الرويس بجدة وتعرض هذه المرة للتعذيب الشديد , وسجن قرابة خمسة سنوات , و كان صابراً محتسباً وهو في السجن شهد له بذلك الكثير ممن كانوا معه ، ولقد من الله تعالى عليه بحفظ القرآن كاملا خلال فترة سجنه وأطلع على الكثير من كتب العلوم الشرعية . وبعد خروجه من السجن لم تنكسر نفسه بل كان أشد ثباتا وعزيمة وهو أشد ما يكون بحثا عن مواطن الجهاد في سبيل الله في أي بقعة على الأرض حيث نلاحظ أن ما مر به من محن وأبتلاء صقل شخصيته وقوة عزيمته وصفت روحه . وكان في الأونة الأخيرة يتابع أخبار العراق المسلم وهو يردح تحت نيران الغزو الصليبي وكان عنده خلفية كاملة عن اخوانه في كردستان العراق و بالذات ( جماعة أنصار الأسلام) وهم من اهل السنة والجماعة حكموا شرع الله في أرضهم وحاربوا المرتدين من العلمانين الأكراد , وما حصل على هذه الجماعة من ظلم وطغيان من الحكام البعثيين وأكراد البشمرغه العلمانيين وتهديد الأمريكان لهم بوجه الخصوص فعقد العزم على نصرتهم ، في البداية عزم على الحج وخرج مبكراً في منتصف شهر ذي القعدة مودعا أهله وأخبرهم بأنه ذاهب الى مكة المكرمة للحج ، وهو في طريقة الى الحج وبتيسير من الله قدر له أن يغير خط سيره من مكة المكرمة الى كردستان العراق وكأني به استحضر قول عبد اللّه بن المبارك يرحمه الله : يا عابد الحرمين لو أبصرتنا * لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه * فنحورنا بدمائنـــــا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطـل * فخيولنا يوم الصبيحـــة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا * رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانا من مقـــــال نبينـــا * قول صحيح صــــادق لا يكذب لا يستوي غبَّار خيل اللّه في * أنف امرىء ودخان نار تلهب هذا كتاب اللّه ينطق بيننا * ليس الشــــهيد بميت لا يكذب وبعد وصوله بفترة أتصل ليخبر أهـله بأنه بخير وأنه في كردستان العراق المسلمة وليس بمكة . ذهب الى كردستان الى المجاهدين من أنصار الإسلام والتحق بجماعة الغرباء حيث عين اميرا وقائدا على المجاهدين العرب هناك وكان من أنشطته الدعوة ألى الله وأتباع العقيدة الصحيحة وحلقات التعليم والمشاركة في اصدار كتيب على انصار الإسلام ( استشهد قبل طباعة الكتاب ) وكذلك الأتصال بالعلماء لأخذ النصح والتوجيه والمشورة في ماهو مفيد لأخوانه هناك. ******* هذه رسالة ارسلها ياسين البحر وهو في كردستان الى أخ له في الله قبل بضعة أسابيع من استشهاده : بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده اخي الحبيب: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسال الله سبحانه ان تصلك رسالتي هذه وانت باحسن حال واتم عافية كما اساله سبحانه ان يحفظك بحفظه ويحرسك واخوانك بعينه وان ينفع لكم الاسلام واهله وان يجعل ما تقومون به في موازين حسناتكم يوم تلقونه... اخي الحبيب.. يعلم الله اني في سعادة وراحة لم اذقها من زمن طويل حرمت منها بسبب ذنوبي اسال الله ان يغفر لنا وان يكفينا شر اعدائنا.. اخي الحبيب..أحوالي طيبة بفضل الله واحوال جميع الاخوة طيبة ولله الحمد والمنة والمعنويات عالية والاخوة مستبشرين ومتفائلين بنصر الله مهما تكالب الاعداء واجتمعوا فالله هو الناصر والمؤيد والحمد لله ...الذي ينظر الى الواقع وما تشهده الساحة يتيقن كل اليقين بقرب الفرج والنصر والتمكين.. كيف لا والله يقول (ان كيد الشيطان كان ضعيفا) فمهما فعلوا وخططوا واجتمعوا فهم ضعفاء ونحن اقوياء ليس بانفسنا بل بالله سبحانه تعالى والحمد لله نحن متوكلين على الله واثقين بنصره نساله الثبات حتى النصر والاستشهاد وان يعيذنا من شرور الكافرين. اخي في خاطري الكثير من الامور التي اريد ان اقولها لك ولكن لا يوجد متسع لذلك واذا تيسر لي مرة اخرى سوف اوافيك بالرسائل ارجو الدعاء لي بالشهادة عاجلا غير اجلا فوالله لقد سرى في دمي الشوق للقاء الله والاجتماع مع الاحباب في جنات الرحمن فما عاد لي رغبة في هذه الدنيا الدنية.. اكثر لي من الدعاء في السحر وتحرى اوقات الاستجابة... سلامي للاحباب والسلام عليكم ورحمة الله اخوك ومحبك ياسين البحر كردستان المسلمة 20/12/1423-22/2/2003 قصـــة إستشــــهاده يحكي قصة استشهاده في معركة وادي دلمر شاهد عيان ( أبو يعلى الكردي ) كان معه عندما أصيب فيقول : الموقع : كردستان العراق - قرية دلمر – جبل سيبا – وادي دلمر - بجانب قرية سرقت - وهي منطقة قريبة من الحدود الإيرانية . عندما بدأ الغزو على العراق من قبل التحالف الصليبي تعرض اخواننا جماعة انصار الاسلام بكردستان العراق لقصف شديد من قوات الصليب أمريكا ومن حالفهم وقد كانواالأنصار مستهدفون منذ فترة ليست بالقصيرة لوضوح منجهم القوي والصريح من البشمرقة المرتدينحيث كان للمجاهدين جولات وصولات رغم فارق القوة والعتاد المادي ، ومن هذه الصولات ترصد الاخوة الى قافلة للعدو الأمريكي بأمر من أخونا ياسين البحر وكانوا خمسة من شباب العرب واثنين من الاكراد بقيادة أبوبصير التونسي ..فقتل الاخوة قرابة 60 جنديا امريكيا _ ولله الحمد والمنة ، بعدها رجع المجاهدون الى مواقعهم سالمين. فلما علم العدو بمصرع جنوده وبعض الدشمرقه جن جنونهم فشنت الطائرات قصف شديد وعنيف استهدف مركز الغرباء (العرب) وكانت بداية القصف من الساعة الثامنة مساء الخميس24 من المحرم 1424 وأستمر حتى صباح الجمعة حيث( تلاحم المجاهدون مع الأعداء حتى أصبح الواحد يلتفت يميناً وشمالا ليميز رفيقه من عدوه ) فستأسد القادة الابطال وتقدموا مقبلين غير مدبرين فكان من اللذين استشهدوا في هذه المواجهة أخونا ياسين البحر حيث أصابته رصاصة في جبهته في نفس المكان الذي كان يطمع أن يصاب به فقد كان يقول اتمنى أن تدخل رصاصة من هاهنا وتخرج من هاهنا(مشيرا ألى مقدمة رأسه) . وإِذا لقيــــــتَ كتيبــةً فتقــدمنْ * إِن المقدمَ لا يكونُ الأخيبـا تلقى التحيةَ أو تموتَ بطعنـةٍ * والموتُ آتٍ من نأى وتَجَنَّبا كان وقت استشهاده في يوم الجمعة 25-1-1424 المصادف 28-3-2001 م يذكر عن أحد المرافقين له أنه سأله وقت المواجهة وقبيل استشهاده ووسط معمة الرشاشات كيف أنت يا ياسين ، فأجاب الحمد لله المعنويات عالية وكانت هذه آخر الكلمات التي قالها ، يقول فالتفت الى العدو والى الجهة الأخرى ونحن في أشد ما يكون من الأقتتال والتراشق بالنيران مع العدو التفت اليه مرة أخرى وإذا هو قد اصيب في رأسه وسقط وقد ارتفعت روحه الزكية مع معنوياته العالية الى جنات الخلد مع الشهداء والصالحين . يقول تعالى :&quot; وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ&quot; يقول ابو يعلى الكردي نقلا عن أحد الأخوة الذي كان قريباً من الشهيد ياسن انه بعد مصرعه فاحت منه رائحة المسك غطت على رائحة الباردو الدخان . فانحاز المجاهدون الى الجبال وترك سهيل صريعاً في تلك البقعة ليلتحق بروحه مع مواكب الشهداء الذين طالما تمنى من ربه أن يلحق بهم والذي نحسبه أنه منهم والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا . يقول أبو يعلى الكردي وهو يبكي بشدة أنه تركه بعدما تأكد من مصرعه واستشهاده ولم يدفنه لأنه اضطر ومن معه من المجاهدين الى الإنحياز الى الجبال بسبب القصف والهجوم العنيف الذي شنته قوات التحالف . يقول أمير الجماعة أبوعبدالله الشافعي : ما أظن ان يمر يوما الى أن ألحد أشد مما أتى على العرب في تلك المعركة. *** **** *** فهذه بعض أسماء الشباب العرب الذين استشهدوا قريبا على أرض كردستان العراق ولحقوا بقوافل الشهداء... 1-أبو عثمان (حمد بن عبدالله الشهري) استشهد في عملية اقتحام 2-ابن المبارك(محمد بن صالح الشهري) 3- عبدالله الغريب (فهد بن عبدالهادي الشهري) استشهد في عملية اقتحام.. وقال لصاحبه سيف الطائفي &quot;بلغ الشباب اني اشم رائحة الجنة&quot; 4- أبو محمد الأزدي (عبدالهادي الشهري) استشهد في عملية اقتحام استشهادية في قرية سركت والذي كان يقسم لمن خلفه من الأخوة أنه يشتم رائحة الجنة يتحدث الدكتور أحمد شقيق عبد الهادي بحزن يغلفه الفخر، ويقول: كان عبدالهادي ذا شفافية كبيرة. كان أديباً ويقرض الشعر، وأذكر آخر بيت كتبه كان يقول فيه: أخي قم فبايعني على الموت أو فادع / فما الخير إلا في الدماء والجماجم تروي والدة عبدالهادي أنها بعد انقطاع أخباره رأت ولدها في رؤيا يوم استشهاده يقترب منها &quot;ووجهه ناصع البياض كالقمر&quot;، فسألته: &quot;أين أنت، فقال أنا في نجد&quot;، ونجد في الحديث أنها أرض العراق، وتضيف: &quot;أنه ملأ المنزل بفاكهة لها رائحة، ثم رأته يحمل رشاشاً&quot; وحاولت أن تدركه ففاتها واختفى. (منقول) 5- ادريس الهاشمي (هاشم الشريف) استشهد في عملية &quot;دلمر&quot; 6- أبوعبيدة مرض بالحمى وبقي في قرية واستشهد بالقصف 7-حنظلة الحربي استشهد في كمين للعدو 8- حذيفة الجداوي استشهد في كمين 9- ميسره الجداوي استشهد في كمين 10- أبو العيدين الجزائري قائد عملية اقتحام (ويذكر أن الشهيد ياسين رفض الأمارة وقال لأبو العيدين كيف أكون أمير على الأخوة وفيهم من هو مثلك ولكنه أصر على ألأمارة لياسين رحمة الله عليهم أجمعين. 11- حيدره العراقي استشهد في معركة &quot;دلمر&quot; 12- أبو جهاد الجزائري استشهد في معركة &quot;دلمر&quot; 13- أبو مصعب الجزائري استشهد في معركة &quot;دلمر&quot; 14-أبو نسيبه الجزائري استشهد في معركة &quot;دلمر&quot; وعمره يتجاوز 60 سنة فالله أكبر!! 15-أبومحمد النجدي ( بدر جار الله القحطاني) استشهد في معركة &quot;دلمر&quot; طالب علم وحافظ لكتاب الله 16- أبو فيصل السوري قائد عملية اقتحام نأمل من الإخوة نشر الخبر في جميع المنتديات الحوارية كما ندعوكم لزيارة موقع قصص الشهداء العرب &quot; http://saaid.net/Doat/hamad/index.htm الحديث خلاصة درجة الحديث المصدر الرقم 1 للشهيد عند الله خصال: يغفر له في أول دفعة من دمه. ويرى مقعده من الجنة. ويحلى حلية الإيمان. ويزوج [اثنتين وسبعين زوجة] من الحور العين. ويجار من عذاب القبر. ويأمن من الفزع الأكبر. ويوضع على رأسه تاج الوقار، الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها. ويشفع في سبعين إنسانا من أهل بيته إسناده صحيح السلسلة الصحيحة 3213 2 للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة من دمه ويرى مقعده من الجنة ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر ويحلى حلة الإيمان ويزوج من الحور العين ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه صحيح صحيح ابن ماجه 2257 3 للشهيد عند الله ست خصال:يغفرله في أول دفعة،ويرى مقعده،من الجنة ويجار من عذاب القبر،ويأمن من الفزع الأكبر، ويوضع على رأسه تاج الوقار،الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها،ويزوج اثنتين وسبعين من الحور العين، ويشفع في سبعين من أقاربه . صحيح صحيح الترغيب 1375 4 إن للشهيد عند الله سبع خصال: أن يغفر له في أول دفعة من دمه، ويرى مقعده من الجنة، ويحلى حلة الإيمان، ويجار من عذاب القبر،ويأمن من الفزع الأكبر،ويوضع على رأسه تاج الوقار؛الياقوتة منه خيرمن الدنياومافيها، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه . صحيح صحيح الترغيب 1374 5 للشهيد عند الله ست خصال: يغفر له في أول دفعة ويرى مقعده من الجنة، ويجار من عذاب القبر، ويأمن من الفزع الأكبر، ويوضع على رأسه تاج الوقار، الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين، ويشفع في سبعين من أقاربه صحيح صحيح الترمذي 1358 6 للشهيد عند الله سبع خصال: يغفر له في أول دفعة من دمه، ويرى مقعده من الجنة، ويحل حلة الإيمان، ويزوج اثنين وسبعين زوجة من الحور العين، ويجار من عذاب القبر، ويأمن الفزع الأكبر، ويوضع على رأسه تاج الوقار، الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها، ويشفع في سبعين إنسانا من أهل بيته صحيح صحيح الجامع 5182 7 للشهيد عند الله ست خصال: يغفر له في أول دفعة , ويرى مقعده من الجنة , ويجار من عذاب القبر , ويأمن من الفزع الأكبر , ويوضع على رأسه تاج الوقار , الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها , ويزوج ثنتين وسبعين زوجة من الحور العين , ويشفع في سبعين من أقربائه . إسناده صحيحبارك الله فيك وجزاك الله عنانا كل خير . أخانا ياسين تشهد له أرض البوسنه والشيشان ,, فقد كان من القيادات الجيدة بشهادة الاخوة هناك.... رحم الله من لقن المرتدين مرارة العلقم ,, اللهم ألحقنا به
بارك الله فيك اخى عبد الله ، ورحم الله الاخ ابا محمد واسكنه فسيح جناته . وادعوا الله ان يتقبله هو ومن قتل معه وباقى قتلى المسلمين فى الشهداء انه ولى ذلك والقادر عليه .
رحمه الله وتعالى وارزقه جنات تجرى من تحتها الانهار خالدا فيها ابدا
رحمهم الله جميعا وألحقتنا بهم ... كم اشتاقت نفوسنا للجنان ...
نحسبهم شهداء والله حسيبهم نسأل الله أن يلحقنا بهم
