بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 8 ولغاية 31 / 8 /2008م 1.بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (31آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (18همر, 8كاسحات, 5شاحنات) · تم إسقاط طائرة تجسس قاصفة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1100يوم 1/8/2008 قرب قاعدة البكر في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 8جنود تم قتلهم قنصاً وتفجيراً واشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 93 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 101جندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 15) آلية مختلفة موزعة كالآتي(4سيارات نيسان،7همرات ،1مصفحة، 1داينا، 2سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 14جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 45 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 49 فردا بالإضافة إلى عشرات الجرحى. 2.مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 8) عمليات والاشتباكات مع العدو الأمريكي (2) اشتباك والكمائن الجوية (4) و عمليات القنص (3 ) وعمليات التفجير ( 55 ) وإطلاق الصواريخ (26) رمية، ورمي الهاونات (12) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (110) عمليات . 3.تم إطلاق (35)صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (2كراد، 10كاتيوشا، 4-c8، 19c5k-). 4.تم رمي (21) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (11عيار82ملم, 10عيار 60ملم) 5.تم قتل (14)فردا من المتعاونين مع العدو الأمريكي . 6. بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء(3) . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق