بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 8 ولغاية 31 / 8 /2008م 1.بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (31آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (18همر, 8كاسحات, 5شاحنات) · تم إسقاط طائرة تجسس قاصفة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1100يوم 1/8/2008 قرب قاعدة البكر في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 8جنود تم قتلهم قنصاً وتفجيراً واشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 93 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 101جندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 15) آلية مختلفة موزعة كالآتي(4سيارات نيسان،7همرات ،1مصفحة، 1داينا، 2سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 14جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 45 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 49 فردا بالإضافة إلى عشرات الجرحى. 2.مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 8) عمليات والاشتباكات مع العدو الأمريكي (2) اشتباك والكمائن الجوية (4) و عمليات القنص (3 ) وعمليات التفجير ( 55 ) وإطلاق الصواريخ (26) رمية، ورمي الهاونات (12) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (110) عمليات . 3.تم إطلاق (35)صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (2كراد، 10كاتيوشا، 4-c8، 19c5k-). 4.تم رمي (21) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (11عيار82ملم, 10عيار 60ملم) 5.تم قتل (14)فردا من المتعاونين مع العدو الأمريكي . 6. بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء(3) . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقبارك الله فيكم
الله اكبر العزة لله ولرسولة وللمئمنين والله هذة الاعمال تفرح الصديق وتغيض العدو الصلبي والتكفري الايراني
الله اكبر العزة لله ولرسولة وللمئمنين والله هذة الاعمال تفرح الصديق وتغيض الاعداء من الصلبيين والتكفريين الايرانيين
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} نسأل الله أن يديم علينا رجال الزلزلة وحملاتهم المباركة على المحتل الغاشم
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين}
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله اكبر ولله الحمد والفضل . اللهم زد وبارك . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد اللهم صفهم .
الله اكبر بارك الله في اسود الجيش الاسلامي
نسأل الله أن يتقبل الشهداء الابرار
الله أكبر ولله الحمد زادكم الله قوة وأمدكم بجنده اقتباس: وبذلك يصبح المجموع 101جندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. قتلوا 101 جندي أمريكي ويقولون مهادن وعميل وخونة حسبنا الله ونعم الوكيل إذاً ماذا نقول لمن لم يقتل إلا 3 فقط بحسب بيانه هو لحصيلته الشهرية ؟؟!!! الله المستعان وعليه التكلان اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الصالحين
اللهم انصر عبادك المجاهدين يا رحم الراحمين يالله
[بسم الله الرحمن الرحيمالله اكبرعلى الطغات المجرمين
الله اكبر وعاش المجاهدين
[quote=آساد العراق;222484]الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَ بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 8 ولغاية 31 / 8 /2008م 1.بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (31آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (18همر, 8كاسحات, 5شاحنات) · تم إسقاط طائرة تجسس قاصفة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1100يوم 1/8/2008 قرب قاعدة البكر في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 8جنود تم قتلهم قنصاً وتفجيراً واشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 93 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 101جندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 15) آلية مختلفة موزعة كالآتي(4سيارات نيسان،7همرات ،1مصفحة، 1داينا، 2سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 14جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 45 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 49 فردا بالإضافة إلى عشرات الجرحى. 2.مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 8) عمليات والاشتباكات مع العدو الأمريكي (2) اشتباك والكمائن الجوية (4) و عمليات القنص (3 ) وعمليات التفجير ( 55 ) وإطلاق الصواريخ (26) رمية، ورمي الهاونات (12) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (110) عمليات . 3.تم إطلاق (35)صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (2كراد، 10كاتيوشا، 4-c8، 19c5k-). 4.تم رمي (21) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (11عيار82ملم, 10عيار 60ملم) 5.تم قتل (14)فردا من المتعاونين مع العدو الأمريكي . 6. بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء(3) . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق آخر تحرير بواسطة مراسل الجيش الإسلامي : منذ يوم واحد الساعة 11:49. يَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} نسأل الله أن يديم علينا رجال الزلزلة وحملاتهم المباركة على المحتل الغاشم الله اكبر
الالالالالالالالالالالالالا ان نصر الله قريب وبشر المؤمنين
الله اكبر والعزه لله ولي رسوله
عاش الأبطال عاش الأسود عاش الإسلام اللهم زد وبارك فيا موحد كبر اللهم احفظ الجيش الإسلامي من كل سوء اللهم ثبته وانصره على على عدوه عدو الدين العز ما يحمي حماه الصقَّل ...والمجد تبنيه العوالي النبل وما العز إلا للاله ورسله ... وللمؤمنين الغر قرَّا المصاحف ما العِزُّ إِلّا في عَوالي الرِماح ..أَو في شِفارِ الباتِراتِ الصِفاح نحن أولو العزِّ الذي لا يُنتهكْ... طال سنامُ المجد فينا وتمكْ اللَّهُ أَكْبَرُ هَذِهِ البُشْرَى الَّتِي ...أَهْدَتْكَ كُلَّ مُفَرِّحٍ وَمُفَرِّجِ اللَهُ أَكبر جاءَ النَصر وَالظفرُ..وَالأَمن وَاليَمن لَما ساعَدَ القَدرُ تحياتي للأسود في الجيش الإسلامي وباقي الفصائل الله أكبر ولله الحمد
قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الله اكبر عزه يا اخوان عزة اللهم انصر المجاهدين في مشارق الارض ومغاربها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو البخاري قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الله اكبر عزه يا اخوان عزة اللهم انصر المجاهدين في مشارق الارض ومغاربها الله اكبر ولله الحمد
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوب صواريخهم وطلقاتهم وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد(اللهم صلي وسلم عليه) اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم
