الله اكبر والعزة لله والله بشارة حلو اما بالنسبة للكتاب فهذا اصلا عندي موجود بالعراق واني كنت ناوي احولة الى كتاب الكتروني وارفعة بس الحمد لله انتة اختصرتلي بارك الله بيكم وسدد رميكممقتل خمسة جنود روس على الحدود الشيشانية الانقوشية نفذت مجموعة القائد &quot;هارون&quot; أمس هجوماً ناجحاً بالاسلحة الرشاشة وقذائف الآر بي جي على إحدى الثكنات العسكرية الروسية على الحدود الشيشانية الانقوشية ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل ما لايقل عن خمسة جنود روس وجرح آخرين وكذلك عن أضرار جسيمة لحقت بالموقع ، بعدها انسحبت المجموعة من الموقع دون أن تصاب بأذى .. والله اكبر ولله الحمد .
بشرك الله بالفردوس الأعلى
روائع وبشائر يوم الجمعة لا تبخلوا بالدعاء...الاخوة الأعزاء أقدم أولا هدية رائعة للأحبةحمل : كتاب مختصر مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى درا السلام ( لإبن النحاس ) هذا الكتاب : فلا يخفى على أحد أن من أفضل الكتب التي أُلفتْ في الجهاد ، كتاب ابن النحاس الموسوم بـ( مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام ، ولو لم يكن في هذا الكتاب إلا اسمه لكفى ، فكم حرك الأشجانَ وبعثَ البواعثَ وأطلقَ الكوامنَ ، وسكبَ الدموعَ وأّلّبَ المواجعَ ، فلله دره من مُؤلِف ومُؤلَف ... ولكن لطوله أعرض عنه الكثيرون فعمدَ مؤلِفُه إلى اختصاره فقال رحمه الله : فلما منّ الله سبحانه وتعالى بإتمامِ الكتابِ، الذي ألفتُه في فضلِ الجهادِ ، الموسوم بـ(مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام) عنّ لي أن أختصرَه في أقل من نصف حجمه ، ليسهلَ تناولَه على الأكثرين ويعمَ نفعُه المكثرين والمقترين المقلين . أ هـ ولم يزل هذا المختصر مخطوطاً حبيس الأرفف والأدراج ، حتى بعث الله في النفس لإخراجه ونشره والعناية به ، فيسر الله للفكرة بعد أن كانت حلماً أصبحت حقيقية ..... ادخل على هذه الروابط: http://1.blurg.com/dl/064931900ktasar.rar http://1.blurg.com/dl/061562600mukta.rar http://files.filefront.com/motheeral.../fileinfo.html ارجو نشره في المنتديات وإيصاله إلى المجاهدين وارجو رفعه على روابط إضافيه ...... الله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون أبطال العراق الجيش الإسلامي في العراق قصة عملية جهادية / الهدف في المصيدة هي واحدة من عشرات العمليات الجهادية التي ينفذها يوميا المجاهدون النشامى في الجيش الاسلامي في العراق لكنها تتميز عن غيرها بانها نفذت باسلوب يعلن وبصراحة ان التنظيم الجهادي في العراق وصل مراحل متقدمة من التطور النوعي الذي يجعله اكثر سيطرة على مفاتيح العمل الجهادي ستراتيجيا وعسكريا واليكم التفاصيل . الهدف هو قائد قوات حفظ النظام في الاعظمية والسلاح عبوة ناسفة ليست ككل العبواة السابقة فمواصفاتها انها شديدة الانفجار والمواد الداخلة في صناعتها هي من بنات افكار المجاهدين من خبراء المتفجرات ووقت تنفيذ العملية الساعة السادسة والنصف من يوم الخميس 30/3/2006 المعلومات الاستخبارية المتوفرة والمقدمة من جهاز الاستخبارات التابع للجيش الاسلامي تقول ان الهدف سيكون في موكب مكون من ثمان الى عشرة مركبات مختلفة يمر في احد الشوارع الرئيسية في الاعظمية وسط بغداد ولان الهدف يعلم انه مستهدف والمجاهدين يريدون راسه فقد لجأ الى جعل مكان صعوده في اي من المركبات غير معلوم وهنا تدخلت الارادة الربانية والتمكين الالهي للمجاهدين في ان تنفجر في المركبة التي استقلها القائد ولان العبوة شديدة الانفجار فقد تناثرت اشلاء جسد الهدف وقتل معه ستة من حراسه ولينتهي المجاهدون من مجرم عميل بعون الله معلنين انهم سيواصلون درب الجهاد على المحتل ومن والاه فلله الحمد على نصره تمكينه اولا واخيراً ولنا عودة أخوتنا في الجهاد لننقل لكم تفاصيل عملية اخرى نسألكم الدعاء . يكتبها الفاروق محمد عمر / عضو الهيئة الإعلامية في الجيش الإسلامي في العراق شريط فيديو يظهر جثة طيار أمريكي تجر وهي مشتعلة المختصر/ الوطن س / أعرب الجيش الأمريكي عن &quot;استيائه&quot; من بث شريط فيديو على الإنترنت تظهر فيه جثة قدمت على أنها لأحد الطيارين الأمريكيين الذين أسقطت مروحيتهما السبت الماضي جنوب بغداد. وقال المتحدث العسكري في بغداد اللفتنانت كولونيل جوناتان ويتنغتون &quot;إننا مستاؤون من تصوير وبث شريط فيديو مثير للازدراء إلى هذا الحد&quot;. وكان تحالف مجموعات عراقية مسلحة تتزعمه القاعدة بث أمس على شبكة الإنترنت شريط فيديو يصور عملية تمثيل بجثة هذا الجندي المفترض. ويظهر الشريط مقاتلين من &quot;مجلس شورى المجاهدين&quot; يجرون جثة الطيار الأمريكي المفترض الممزقة والتي لا تزال مشتعلة وسط صيحات &quot;الله أكبر&quot; في حين ظهر حطام متناثر قدم على أنه ما تبقى من المروحية التي تقول المجموعة إنها أسقطتها في اليوسفية، على عدة أمتار. أنتصار المجاهدين في العراق سيكون بداية نهاية الأمبراطوريه الامريكيه انتصار المجاهدين في العراق سيكون بداية نهاية الامبراطورية الأمريكية أكد مدير عام مركز دراسات الوحدة العربية الذي يتخذ من بيروت مقرا له الدكتور خير الدين حسيب أنه ليس أمام الولايات المتحدة سوى الانسحاب من العراق بأقل قدر من الخسائر الممكنة. وقال في تصريحات أدلى بها خلال عدد من الندوات التي نظمت في العاصمة الأمريكية، واشنطن هذا الأسبوع أنه متفائل من أي وقت مضى بانتصار المقاومة العراقية وأن العراق سيشهد بداية نهاية الإمبراطورية الأمريكية وأن تحرير العراق سيعقبه زلزال في المنطقة. وأكد حسيب الانباء التي تناولت الاجتماع الذي عقده وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد مع الرئيس العراقي صدام حسين في معتقله بمطار بغداد العام وعرضه مقابل وقف المقاومة والالتحاق بالعملية السياسية، نقله وعائلته إلى أي بلد أوروبي وأن يضمن له المعاملة الرئاسية. كما قال حسيب أن وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليسا رايس قامت مؤخرا بالأمر نفسه في زيارتها للعراق. وقد تناول الدكتور حسيب في محاضراته التي ألقاها في جامعة جورج تاون ومركز الدراسات الفلسطينية بواشنطن المبادرة التي كان أطلقها مؤخرا بالتنسيق مع أطراف عراقية وطنية ومنظمات المقاومة العراقية، وقال إن المبادرة تعبر عن آراء وإرادة المقاومة الوطنية العراقية والقوى السياسية الوطنية الرئيسية المناهضة للاحتلال الأمريكي-البريطاني للعراق، وهي تدعو إلى إنهاء الاحتلال وانسحاب قواته دون شروط بوضع جدول زمني قصير لا يزيد عن ستة أشهر. وقال الدكتور حسيب إن المبادرة التي تتضمن 21 بندا قد تم إرسالها إلى كافة أعضاء الكونغرس الأمريكي بمجلسيه النواب والشيوخ وأعضاء مجلس العموم البريطاني ومجلس الأمن الدولي والحكومات العربية ووسائل الإعلام الدولية وأنه تلقى ردودا مشجعة من نحو عشرة من أعضاء مجلس العموم البريطاني. وأكد حسيب أن الغزو الأمريكي للعراق لا يتسم بأي صفة قانونية وأنه غير شرعي وباطل وأن أهداف الولايات المتحدة من الغزو واحتلال العراق محددة ولا تزال بثلاثة أهداف: الأول يتعلق بالاستراتيجية الأمريكية والثاني السيطرة على نفط العراق والثالث حماية أمن الكيان الإسرائيلي. وقد انتقد حسيب بشدة الدول العربية التي تنصلت من التزاماتها القومية تجاه العراق طبقا لاتفاقية الدفاع العربي المشترك الموقعة عام 1951، وقال إن بعض الدول العربية شاركت في التحريض على العراق وخاصة مصر التي قام رئيسها حسني مبارك بإبلاغ الرئيس الأمريكي جورج بوش بأن لدى العراق مختبرات متنقلة لانتاج أسلحة بيولوجية وقال حسيب نقلا عن كتاب الصحافي الأمريكي البارز بوب وودورد أن الرئيس مبارك نقل هذه المعلومات إلى بوش في رسالة حملها ابنه جمال أثناء زيارة غير معلنة قام بها إلى واشنطن. كما أن القائد السابق للقيادة المركزية الأمريكية الجنرال تومي فرانكس الذي قاد الحرب على العراق في مارس 2003 قد ذكر ذلك في مذكراته التي نشرت العام الماضي. وقال حسيب إن مصر سمحت بمرور البواخر الأمريكية المحملة بجنود الاحتلال وإعادة تزويد الوقود لها والسماح للطيران الحربي الأمريكي المتجهة للعراق بالمرور في الأجواء المصرية. كما ذكر أن كافة الدول العربية الخليجية قد سمحت للقوات الأمريكية باستخدام قواعدها وأراضيها في عملية غزو العراق. وقال حسيب إن من ساهم في الحرب على العراق لا يمكنه المشاركة في وضع حلول لإنهائها لإلا بما تريده الولايات المتحدة. وصنف الدول العربية في هذا الشأن إلى أربعة فئات: ساكتة وخائفة ومتواطئة علنا أو متواطئة سرا. وتساءل الدكتور حسيب عما إذا كان نهب العراق وتدمير مؤسساته التاريخية والثقافية والحضارية وسجلاته وآثاره هو عملية متعمدة من قبل سلطات الاحتلال التي يطالبها المجتمع الدولي طبقا لاتفاقيات جنيف بالحفاظ على أمن واستقرار ووحدة البلد الخاضع للاحتلال (العراق)، وقد خلص حسيب إلى القول استنادا إلى العديد من الشواهد والباحثين إلى أن ذلك كان متعمدا حيث أرادت الولايات المتحدة ومن يعمل لصالحها وأيضا الكيان الصهيوني إلى القضاء على الذاكرة العراقية. وقال حسيب إن قوات الاحتلال الأمريكي لم تعد تتحدث عن عراق واحد وشعب عراقي واحد بل عن طوائف دينية وعرقية وشجعت على تقسيم العراق على هذا النحو بدءا من تشكيلها لمجلس الحكم على النحو الطائفي العراقي. وقال حسيب إن قوات الاحتلال الأمريكي الآن تحصد نتائج ما زرعته بعد مرور ثلاثة سنوات على احتلال العراق. فهي تعاني الآن مما خلقته من تقسيم عرقي وطائفي ومذهبي. وقال إن مفوضية الانتخابات وأشخاصها قد تم تعيينهم من قبل الحاكم الإداري العسكري الأمريكي السابق بول بريمر والانتخابات التي جرت وقد تجري لا تخضع لأي رقابة دولية وهو ما أكده الأمين العام للأمم المتحدة كوفي عنان عندما قال إن المنظمة الدولية تقدم فقط الخدمة الفنية فقط ولا تشرف على الانتخابات كما أنه قد تم إعداد قانون إدارة الدولة الذي لم يرد ذكره في أي من وثائق مجلس الأمن. وفي معرض تناوله للمقاومة العراقية أشار إلى أنها على غير عادة ما يحصل في العالم إزاء الاحتلال فإن المقاومة العراقية اشتعلت فور سقوط بغداد في التاسع من إبريل 2003 وأنها تتصاعد باستمرار مشيرا إلى تقرير الباحث البارز في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية بواشنطن أنتوني كوردسمان الذي صدر في 23 مارس الماضي والذي لا يدع مجالا للشك بوجود مقاومة متصاعدة ومنتشرة على درجة عالية من التخطيط والتقدم التكنولوجي. وقال إن نحو 50 بالمائة من الإصابات التي تلحق بالجنود الأمريكيين مصدرها القنابل التي تزرعها المقاومة على طرقات دوريات الاحتلال. غير أن الدكتور حسيب دعا إلى ضرورة التفريق بين المقاومة وعمليات الإرهاب في العراق التي يدينها شخصيا والتي قال إن المقاومة غير مسؤولة عنها مشيرا إلى أن بعضها تقع مسؤوليته على قوات الاحتلال حيث تقوم قوات أمريكية خاصة بأعمال إرهابية باسم الزرقاوي وقال &quot;هناك زرقاوي أمريكي وزرقاوي نص نص وغيره&quot; وقال إنه يمكن تصنيف القوى الرئيسية للمقاومة العراقية في أربعة مجموعات هي الجيش الإسلامي الذي يتكون من الجيش العراقي الذي حلته سلطة الاحتلال وهو باختصاصات مختلفة. مشيرا إلى أن صفة الإسلامي لا تعني أن أفراده إسلاميون بل هم خليط. والثانية كتائب ثورة العشرين التي بدأت من الفلوجة والرمادي لتمتد إلى مناطق أكثر في العراق. وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين الذي كان يعمل سابقا تحت اسم جيش محمد ومعظمه من حزب البعث. وقال حسيب إن ما تردده الولايات المتحدة وحلفاؤها وأعوانها بالقول إن المقاومة هم تكفيريون وصداميون ليس سوى محاولة لتشويه المقاومة العراقية مؤكدا &quot;إن أي محاولة للتهرب من الحقيقة والواقع لا يفيد بأي شيء.&quot; وقال حسيب إن الحكومة العراقية التي يسعى الأمريكيون إلى تشكيلها في العراق ستكون موالية لهم لعقد اتفاقية أمنية وعسكرية مع الولايات المتحدة للاعداد لبعض الانسحاب ودعوة دول عربية للمشاركة في الوضع الأمني، ولكن الأمريكيون لم ينجحوا حتى الآن في ذلك مشيرا إلى أن الائتلاف (الشيعي) العراقي منقسم على نفسه والتيار الصدري أعلن أنه سيقاوم القوات الأمريكية إذا لم يتم اختيار إبراهيم الجعفري رئيسا للحكومة كما أن الأمر يتطلب أيضا اتفاقا على رئيس الجمهورية ونوابه ونواب رئيس الحكومة. كما يتطلب الأمر تشكيل لجنة لإعادة النظر في الدستور خلال 120 يوما لكي تستكمل عملها وقال &quot;حتى لو قامت اللجنة بعملها فيجب أن يوافق عليها مجلس النواب وبعد 60 يوما يمكن لثلثي ثلاث محافظات عراقية أن تسقط الدستور&quot; واضاف &quot;حتى لو تشكلت حكومة فليس هناك دولة في العراق حيث دمرتها الولايات المتحدة، والحكومات التي تشكلت على أساس طائفي، وليس هناك جهاز دولة عملي&quot; في العراق. وتساءل حسيب عن الحل البديل قائلا إن هناك عدة احتمالات: 1- أن تستمر الولايات المتحدة في خطتها ولكنها ستفشل في الحفاظ على الأمن وتقديم الخدمات وحتى من اشتركوا في العملية الانتخابية بعد ملاحظتهم للفشل المستمر سيتجهون لدعم المقاومة وهناك احتمال أن ينضم التيار الصدري للمقاومة. وقال إن الوضع في العراق الآن شبيه بالحرب الأهلية في لبنان في فترة السبعينات من القرن الماضي التي عايشها شخصيا: ميليشيات وسرقة وخطف وفوضى عارمة ولا يوجد سوى المنطقة الخضراء تحت السيطرة في بغداد. 2- أن تقوم الولايات المتحدة بانهاء احتلالها والانسحاب على الفور لوقف خسائرها. 3- أن يجري تحرير المقاومة العراقية للمدن الرئيسية حيث تشير كافة الدلائل إلى سيطرة المقاومة على جميع مداخل بغداد. وقال حسيب إنه في ظل هذا الوضع تقدم بمبادرته لمعالجة الوضع في العراق وإنقاذ البلد وحفظ ماء وجه الولايات المتحدة التي قال إنه يتوجب عليها التسليم بالانسحاب الكامل في موعد أقصاه ستة أشهر وأن لا تقيم قواعد دائمة في العراق وأن يصدر قرار من مجلس الأمن بهذا الشأن وبضمانته وتعيين رئيس محايد ورئيس حكومة محايد وحكومة تكنوقراط وأن تكون هناك فترة انتقالية لمدة سنتين يتم خلالها وضع قانون انتخابات ومجلس تشريعي ومجلس استشاري من 150 شخصا وتلتزم الولايات المتحدة بدعم إعادة لإعمار العراق بنحو 120 مليار دولار وأن تقدم بريطانيا 20 مليار دولار وأن يتم وقف إطلاق النار من قبل المقاومة حال صدور قرار الانسحاب. وقال إن لدى المقاومة العراقية قسم خاص لإعداد بناء الجيش العراقي. وأن يتم تشكيل لجنة خاصة تحقق في كل المخالفات التي حدثت بعد ثورة 14 يوليو (تموز) 1958 تنظر وتحقق في الشكاوى وأن يقرر البرلمان العراقي في السنة الثانية كيفية التعامل معها. وقال حسيب إن المبادرة تتضمن &quot;جزرة&quot; للولايات المتحدة وهي عدم استثناء الشركات الأمريكية من عقود النفط العراقي وإعادة الإعمار. وحول حظوط المبادرة قال حسيب إنه لن يتم النظر فيها قبل أن تتيقن الولايات المتحدة وحلفاؤها من فشل العملية السياسية في العراق وفشل مشروعها الاحتلالي. http://www.watan.com/modules.php?op=...e=article&amp;sid= 5700&amp;mode=thread&amp;order=0&amp;thold=0 www.w-n-n.net مقال من بغداد حول طبيعة &quot;المقاومة&quot; يفيد بأن المجاهدين سيد الموقف تساؤلات حول مغزى وتوقيت الرسالة الصوتية لعزة الدوري كتب الدكتور أحمد المشهداني (بغداد) : بتاريخ 31 - 3 - 2006 أذاعت قناة الجزيرة الفضائية بتاريخ الثامن والعشرين من آذار 2006 تسجيلا صوتيا قالت إنه صادر عن عزة الدوري نائب رئيس مجلس قيادة الثورة العراقي، الذي أصبح أمينا لسر حزب البعث بعد اعتقال الرئيس صدام حسين، ويخاطب عزة الدوري في هذا التسجيل مؤتمر القمة العربية المنعقد في الخرطوم. وقد أثار إذاعة هذا التسجيل وتوقيته العديد من الشكوك والتساؤلات بعد هذا الاختفاء الطويل لعزة الدوري، الذي زاد عن الثلاث سنوات، خاصة أن العراق والمنطقة العربية قد مرت بأحداث كان يفترض فيها أن يوجه الدوري رسالته إثناءها ليعبر عن موقف البعث فيها، باعتباره هو من يتولى قيادة البعث في هذه المرحلة ويزعم أصحابه بأنهم من يقودون المقاومة، وقد أعدوا لها وتحسبوا لكل شيء، خاصة وقد أصدرت جماعته بيانات عن أصغر الأمور، بل لا تكاد تنقطع بياناتهم الأسبوعية المتكررة. وسنستعرض فيما يلي أهم الأحداث الخطيرة والكبيرة التي كان يفترض بعزة الدوري أن يصدر في إثرها رسالة أو توجيها، كما حصل في توجيهه برسالته الصوتية التي أذاعتها قناة الجزيرة: 1ـ اعتقال الرئيس العراقي صدام حسين، الذي كان يمثل الحدث الجلل بالنسبة للقيادة العراقية وحزب البعث. 2ـ انعقاد مؤتمر القمة العربية بعد احتلال العراق، وهو مؤتمر قمة تونس في عام 2004، والتي كانت أول قمة عقدت بعد الاحتلال، وهي أيضا أول قمة بعد قمة بيروت عام 2002، التي عقدت قبل الاحتلال ورفض فيها العرب شن الحرب على العراق، وكان عزة الدوري حاضرا فيها. وعليه، ألم يكن من الأجدر بعزة الدوري أن يرسل خطابه الأول إلى قمة تونس عام 2004، ويقوم بمخاطبتها ومخاطبة القادة العرب في حينه عن الحرب وعن دور بعض الأنظمة فيها، والتي أدت إلى الاحتلال بدلا من أن ينتظر ثلاث سنوات لحين انعقاد قمة الخرطوم الحالية؟ ولماذا الانتظار ثلاث سنوات كي يتذكر أن هناك قمة عربية بعد أن كان قد تناساها حين انعقدت في تونس قبل سنتين، والتي كان من المفروض أن يوجه الدوري رسالته لها وليس لهذا المؤتمر الأخير، الذي كشفت الأنباء أن العديد من القادة العرب سوف لن يحضروه، وبذلك سيفقد الكثير من قيمته وتأثيره، إضافة إلى أن جدول أعمال مؤتمر قمة الخرطوم ليس بذات الأهمية مقارنة مع المؤتمر الذي سبقه. 3ـ الصراعات بين الإطراف السياسية العراقية، وخاصة دخول السنة مؤخرا معترك العملية السياسية الأمريكية الصنع. 4ـ إقرار مهزلة الدستور والانتخابات تحت ظلال الاحتلال . 5ـ خبر وفاة عزة الدوري نفسه، الذي جاء في بيان زعم أنه صادر عن حزب البعث، ورافقته بلبلة واضحة عند البعثيين، حيث رأينا في حينه أن قسما منهم قد اعترف بوفاته، والقسم الآخر أنكره، وبقى الأمر غامضا. 6ـ محاكمة الرئيس العراقي صدام حسين واللغط والمهازل التي أحاطت بها. وغيرها من الأحداث التي غاب عنها عزة الدوري وخطابته بالمرة. لذا لابد من التساؤل: لماذا هذا التوقيت بالذات الذي اختاره عزة الدوري لتوجيه هذه الرسالة الصوتية، وبدون التعمق في الموضوع وطرح العديد من الاحتمالات، وقبل تقديم الإجابة على هذا التساؤل، لابد من استعراض الحقائق التالية التي ظهرت على أرض الواقع في العراق خلال الفترة المنصرمة: • أعلنت العديد من الفصائل المقاومة عن هويتها منذ وقت مبكر، فقد سبق لها أن قطعت بأنها لا ترتبط بأي علاقة مع حزب البعث ومع النظام السابق. فالجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ـ جامع ـ واضحة الهوية الإسلامية، وهي تتبع منهج أهل• ثم تلاها جيش المجاهدين، حيث أصدر في تشرين الأول من عام 2005 بيانا واضحا عن عدم علاقته بالبعث. • ومن ثم تلاه حركة المقاومة الإسلامية ـ كتائب ثورة العشرين ـ بإصدارها في شباط 2006 بيانا واضحا بالبراءة من حزب البعث. • ولا يخفى على أحد طبيعة وهوية الفصائل الإسلامية الأخرى. • وأخيرا، وهو الأهم، حديث الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي لقناة الجزيرة بتاريخ الرابع والعشرين من آذار 2006، الذي نفى فيه أية صلة لهذا الفصيل الكبير بحزب البعث، والمعروف أن الجيش الإسلامي من أكبر الفصائل المجاهدة التي تقاوم الاحتلال في العراق. وعليه يمكن الإجابة على هذا التساؤل بما يلي: ـ بعد أن تكثفت عمليات المقاومة العراقية للاحتلال الأمريكي، بدا بوضوح أن التيار الإسلامي للمقاومة متمثلا بالفصائل الأربعة المهمة والكبيرة (الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين والجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية)، ومعها الفصائل التابعة لقاعدة الجهاد في أرض الرافدين التي توحدت تحت اسم مجلس شورى المجاهدين، بالإضافة إلى الفصائل الإسلامية الأخرى المستقلة هي أكثر الفصائل تأثيرا في الساحة المقاومة للاحتلال. كما أن حالة انحسار عمليات المقاومة التي كان يشارك بها بعثيو العراق، أصبحت هي الأخرى واضحة وبادية للعيان. ـ يضاف إلى ذلك، هوية وطبيعة ومنهج الفصائل أعلاه، والبيانات الصادرة عنها التي تؤكد بشكل واضح عن عدم وجود أية علاقة تربطها بالبعث أو أي من تنظيماته المقاومة، إن وجدت. وحيث إن جزءا من البعثيين، وعبر إعلامهم الذي يديره عدد من البعثيين المقيمين في خارج العراق، قد دأبوا دائما على إطلاق تصريحات وبيانات ومقالات، تؤكد بأن البعث هو من يقود المقاومة بما فيها الإسلامية، فإن التصريح الأخير للناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق، مثل ضربة قاضية لتلك الادعاءات، خاصة وأن البعثيين كانوا يدعون على الدوام أن الجيش الإسلامي في العراق هو الفصيل الرئيسي الذي يمثل المقاومة البعثية، (انظر إلى المقابلة التي أجرتها مجلة (الوطن العربي) في 3 ديسمبر عام 2005 مع صلاح المختار، أحد أقطاب حزب البعث حول المقاومة العراقية ونشر في العديد من المواقع، حيث يدعي بأن الجيش الإسلامي هو واحد من التنظيمات البعثية المقاتلة). لذا فإن اللقاء مع الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري مع قناة الجزيرة، الذي كان مدروسا بعناية للكشف عن الحقائق وعن هوية هذا الجيش المشهود له في جهاده وعملياته، والنأي عن البعث وادعاءاته، بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير، وجعلت هذا الجزء المتشبث من البعثيين في حيرة من أمره، ويرجح أن حرجهم من هذا الحديث الصريح، الذي أدى إلى انكشاف موقفهم قد قادهم إلى أن يضغطوا على رمزهم العليل عزة الدوري لإصدار هذه الرسالة الصوتية، التي لم يجدوا لها مناسبة تبريرية غير اختيار القمة العربية لمخاطبتها، وكان اختيارا ركيكا لا ينطلي بأهدافه المخفية على العارفين. وقد فضلنا الابتعاد عن بقية الاحتمالات التي قد تفتح أبوابا أخرى كثيرة. وتجد الإشارة إلى أن الرسالة الصوتية لعزة الدوري في هذا التوقيت بالذات، من شأنها أن تلحق أضرارا بالمقاومة العراقية وبالبعثيين أنفسهم، ويمكن أن نجملها بما يلي : ـ ستمنح الرسالة الحكومة العميلة والاحتلال فرصة تأكيد ادعاءاتها بإلصاق تهمة تفجير مرقد الإمام علي الهادي والحسن العسكري بالبعثيين، وكذلك مقتل الصحفية أطوار بهجت . ـ ستمنح الرسالة الفرصة الكاملة للطائفيين لتحقيق مبتغاهم، الذي يسعون إليه ويروجون له بالاشتراك مع أسيادهم المحتلين، بأن المقاومة الجهادية هي مجرد عمليات انتقامية، يقوم بها فلول النظام السابق من أجل العودة إلى السلطة التي خسروها . ـ ستعطي الاحتلال فرصة كبيرة لملاحقة الوطنيين الرافضين للاحتلال والداعمين للمقاومة في حياتهم اليومية، بحجة الارتباط بالمقاومة، التي تؤكد رسالة الدوري أنها بعثية، وبالتالي تعريضهم للملاحقة والاعتقال ناهيك عن إقصاءهم ومحاربتهم في أرزاقهم، بدعوى اجتثاث البعث . ـ سيكون من السهولة أن يلصقوا كل جرائم التفجيرات التي تقوم بها الفرق الخاصة التابعة للاحتلال والعصابات الإجرامية المرتبطة بعملائه بالمقاومة الوطني، باعتبارها بعثية، إذ أصبح إلصاق التهم بالبعث أمرا مبررا الآن. ـ سيكون تأثير ذلك كبيرا على عامة الناس في تصديق كل الادعاءات والأكاذيب، التي يختلقها الاحتلال عن هوية المقاومة العراقية وعن عدم مشروعية أهدافها. ـ ستؤكد الادعاء القائل بأن المقاومة الوطنية بعثية خالصة. وعليه يمكن القول بأنه إذا كانت الرسالة حقا صادرة عن عزة الدوري، وهذا هو المرجح، فقد أخطأ التوقيت فيها، وربما كان البعض من أصحابه قد دفعه إلى ذلك، بعد أن شعروا بأن البساط قد سحب من تحت أقدامهم بعد افتضاح ضآلة دورهم في المقاومة التي اتضح أن الدور الأساسي والأكبر فيها هو للفصائل الإسلامية الوطنية، وأن هذه الرسالة ستحقق بطبيعة الحال الهدف الإعلامي الذي قصده أصحابها، وإن كان بشكل مؤقت وإلى حين. إلا أن تلك الرسالة في كل الأحوال ستصيب المقاومة بالضرر، بما فيها الفصيل البعثي، إن كان مازال فاعلا. وفي هذا الإطار يجب التذكير بالبيان الذي سبق وأن صدر عن البعثيين في إطار التنافس بين بعض مجاميعهم المتفرقة المتناحرة، زاعما بوفاة عزة الدوري، أدى إلى قيام القوات الأميركية بمهاجمة مدن الدور وتكريت ويثرب والضلوعية وسامراء والحويجة والقيارة وبغداد والطارمية والمشاهدة، وكل القرى والقصبات المحيطة بتلك المدن والنواحي واعتقال العشرات والتنكيل بهم من أجل البحث عن عزة الدوري. وخلاصة القول إن نشر هذه الرسالة الصوتية لعزة الدوري، إذا كانت من فعل البعثيين، فهي حتما فعلة الذين يفتقدون للحكمة والروية وعدم الإقرار بالوقائع وتصديقها، وقد قادهم هذا التخبط إلى ارتكابها. ويبدو أن هذا الجزء من البعثيين ما زال عند موقفه ولم يتغير ولن يغير نظرته للشعب العراقي وللعراق، فالبعث عندهم هو الأول والأخير، وهو قبل العراق وشعب العراق بل وفوق العراق وشعب العراق الذي يعتبرونه سلعة، ليس لأحد التحكم بها سوى البعثيين طبقا لنظريتهم ووطنيتهم التي يعتبرونها خالصة، وأن الآخرين لا يمكن أن يصلوا إلى مصافها.&lt;/p&gt; المصدر : العصر أبطال فلسطين كتائب الأقصى: أفشلنا السهم الجنوبي الثاقب بـ177 صاروخاًوموفازيعترف ويأمربنصب مدفعية اعترف وزير الجيش الإسرائيلي شاؤول موفاز مساء الخميس بفشل العملية العسكرية الإسرائيلي ضد شمال قطاع غزة والتي جاءت لمنع إطلاق الصواريخ من قطاع غزة باتجاه إسرائيل، وقد أعطى موفاز أوامره لجيش الاحتلال الإسرائيلي بنصب بطاريات جديدة على حدود شمال القطاع. من جانبها أعلنت كتائب شهداء الأقصى أن فشل العملية العسكرية الإسرائيلية في شمال قطاع غزة جاءت بفضل صمود أبناء الشعب الفلسطيني في شمال القطاع وصمودهم في وجه القصف الإسرائيلي الذي تواصل على مدار أكثر من شهر على التوالي. كما جاء بفضل تواصل سقوط الصواريخ و القذائف الفلسطينية محلية الصنع والمطورة باتجاه البلدات والمستوطنات المحيطة بقطاع غزة. وأعلن أبو قصي الناطق الإعلامي باسم كتائب شهداء الأقصى في حديث خاص مع المجموعة الفلسطينية للاعلام أن كتائب الأقصى قصفت المستوطنات والبلدات الإسرائيلية المحيطة بقطاع غزة منذ بداية الحملة العسكرية الإسرائيلية ضد شمال القطاع والتي تسمى السهم الجنوبي الثاقب بـ177 صاروخاً، وذلك حسب الإحصائية الأولية للمكتب الإعلامي لكتائب شهداء الأقصى. وأشار أبو قصي إلى أن هذه الصواريخ تشمل كافة التشكيلات والمسميات التي تندرج تحت مسمى كتائب شهداء الأقصى. وأكد أبو قصي أن إفشال هذه العملية الإسرائيلية تمثل رسالة لرئاسة أركان جيش الاحتلال الإسرائيلي بأن مرحلة جديدة قد بدأت من مراحل الردع العسكري المقاوم بعد إعلان نصب جيش الاحتلال بطاريات جديدة على حدود قطاع غزة، وان عليها التفكير ألف مرة قبل تنفيذ أي عملية عسكرية ضد الشعب الفلسطيني. وطالب أبو قصي الاحتلال الإسرائيلي بالانسحاب من كل مناطق قطاع غزة و الضفة الغربية بشكل كامل، وأنه بدون ذلك فإن المقاومة الفلسطينية لن تتوقف على الإطلاق. سرايا القدس: صواريخ &quot;جراد&quot; ستشكل نقلة نوعية في العمل الجهادي ضد دولة الكيان غزة- ضياء الكحلوت أكد الناطق الإعلامي باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين &quot;أبو أحمد&quot; قائلا: &quot; سنرد بقوة لا سيما وان إستراتيجية المقاومة جاهزة , مشيرا إلى أن سرايا القدس تعمل على تطوير قدراتها العسكرية بما يتوفر لديها من إمكانيات. وأضاف &quot;أبو احمد&quot; في مقابلة خاصة مع شبكة &quot;فلسطين اليوم&quot; الإخبارية &quot; إننا نمتلك وحدة هندسة تعمل باستمرار على تطوير قدراتها العسكرية من اجل مواجهة هذا الحصار الإحتلالي مشيرا إلى صاروخ &quot;جراد&quot; والذي أطلقته سرايا القدس الأسبوع الماضي لهو خير دليل على ذلك. وتابع الناطق باسم السرايا أن السرايا تمكنت من توفير عدد من تلك الصورايخ وأنها لم تطلق أي صاروخ إلا بعد أن تمكنت الوحدة الهندسية من انجاز صاروخ مماثل له حيث أن قوة مداه أبعد من الصواريخ المحلية الصنع وسيحقق النتائج المرجوة منه وسيكون بمثابة نقلة نوعية في عمل المقاومة الفلسطينية في حال تم توجيهه بطريقة ناجعة. و أشار إلى أن الاحتلال تعامل مع صاروخ جراد بجدية كبيرة حيث تكتم عليه ولم يعلن عن سقوطه إلا في وقت متأخر رغم أن مجاهدينا تمكنوا من اطلاقه في وقت مبكر من الفجر مضيفا انه مهما كان الرد الصهيوني على إطلاق الصاروخ، إلا أنه سيقابل برد عنيف من المقاومة التي أخذت على عاتقها مواصلة الدرب حتى تحقيق أهدافها بتحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس. وشدد على أن خيار الجهاد خيار استراتيجي للشعب الفلسطيني باكلمه ولا يرتبط بأي حال من الأحوال بفوز حزب ما أو هزيمة حزب آخر في دولة الاحتلال، مشددا على أن المقاومة مستمرة طالما بقي جندي صهيوني واحد علي أي شبر من فلسطين التاريخية. عمليات مشتركة وأشار إلى أنه بعد المتغيرات السياسية التي حدثت على الساحة الفلسطينية بعد الانتخابات التشريعية فان الحركة حاولت خلق جبهة تعاون بين كافة الأذرع العسكرية لتتحرك بصورة جماعية وذلك من خلال تشكيل غرفة تنسيق على أعلى المستويات ليكون الرد جماعي وعلى قدر المرحلة. أبطال أفغانستان انفجار بالقرب من قاعدة باجرام الأمريكية شمال كابول أعلنت مصادر أمنية أفغانية مطلعة أن قذيفة هاون قد انفجرت قرب القاعدة الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في باجرام شمال العاصمة الأفغانية كابول. وقال الجنرال عبد الرحمن سيد خيل - محافظ منطقة باروان الواقعة على مسافة أربعين ميلاً شمال كابول-: إن قذيفة هاون سقطت على مسافة لا تزيد عن الميل من بوابة قاعدة باجرام الأمريكية. وأضاف المسئول الحكومي الأفغاني أن الانفجار تسبب في تدمير شاحنة تقوم بتسليم الأغذية لجنود الاحتلال الأمريكي داخل القاعدة. أبطال العراق مجددا مقتل عدد من الجنود الأمريكيين الإسلام اليوم /قتل جنديان أمريكيان وأصيب آخران اليوم الخميس في هجوم بعبوة ناسفة على دورية عسكرية أمريكية في منطقة الحقلانية بالقرب من فندق أيار غربي العاصمة العراقية بغداد، وقالت مصادر إعلامية إن الانفجار أسفر أيضا عن تدمير عربة همفي، ومن جانبها قامت القوات الأمريكية بإطلاق النار بصورة عشوائية في أعقاب الانفجار، مما أدى إلى إصابة أحد المدنيين. وفي وقت سابق أعلنت قوات الاحتلال الأمريكي مقتل سبعة من جنودها خلال يومين بينهم قائدا طائرة مروحية من طراز أباتشي أسقطت جنوب شرق بغداد، عندما كانت في مهمة قتالية. وقتل الآخرون في كل من بغداد والفلوجة غرب العاصمة، وكركوك شمالي العراق. وفي الرمادي غرب بغداد تعرضت دورية أمريكية لهجوم أدى لتدمير عربة همفي، كما تعرضت دورية أمريكية أخرى في الموصل لانفجار عبوة ناسفة خلاف بين رامسفلد ورايس حول الاخطاء الاميركية في العراق / لصوص ميدل ايست اونلاين / اظهر وزير الدفاع الاميركي دونالد رامسفلد خلافه مع وزيرة الخارجية كوندوليزا رايس التي كانت أقرت الجمعة في بريطانيا بان بلادها ارتكبت &quot;الاف الاخطاء التكتيكية&quot; في العراق. وقال رامسفلد في مقابلة مع اذاعة &quot;دبليو دي ايه واي&quot; المحلية في داكوتا الشمالية والتي نشر مضمونها البنتاغون الاربعاء &quot;بكل صدق، لا اعرف عما كانت تتحدث&quot;. واكد رامسفلد الذي طلب منه اخيرا عدد كبير من الجنرالات المتقاعدين ان يستقيل، انه لا تتحدد اي استراتيجية عسكرية نهائيا فور اجراء الاتصال مع العدو &quot;وينبغي ايضا ان يتم تصحيح الموقف باستمرار وتغيير التكتيك والتقنية والاجراء&quot;. وقال &quot;اذا تحدث احد عن خطأ تكتيكي، اعتقد انه يتعلق بنقص في التفهم، وعلى اي حال هذا مما افهمه في الحرب&quot;. وكان رامسفلد يرد على سؤال حول التصريح الذي ادلت به رايس الجمعة في بلاكبرن شمال غرب بريطانيا حيث لبت دعوة نظيرها البريطاني جاك سترو. وكانت رايس اقرت الجمعة بان الولايات المتحدة ارتكبت &quot;الاف&quot; الاخطاء التكتيكية في العراق، وذلك اثناء زيارة الى بريطانيا حيث عبر مئات المتظاهرين عن احتجاجهم على زيارتها. وقالت رايس في كلمة القتها بدعوة من معهد &quot;شاتهام هاوس&quot; المستقل في بلاكبرن امام نحو مائتي خبير في العلاقات الدولية ومسؤولين محليين وصحافيين &quot;اعرف اننا ارتكبنا اخطاء تكتيكية، الالاف منها، انني واثقة من ذلك&quot;. أبطال الشيشان مقتل خمسة جنود روس على الحدود الشيشانية الانقوشية نفذت مجموعة القائد &quot;هارون&quot; أمس هجوماً ناجحاً بالاسلحة الرشاشة وقذائف الآر بي جي على إحدى الثكنات العسكرية الروسية على الحدود الشيشانية الانقوشية ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل ما لايقل عن خمسة جنود روس وجرح آخرين وكذلك عن أضرار جسيمة لحقت بالموقع ، بعدها انسحبت المجموعة من الموقع دون أن تصاب بأذى .. والله اكبر ولله الحمد .
الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر و لله الحمد بشرك الله يااخي بالجنة
يقول أواب:الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى الشيشان اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام بارك الله فيك ياأخي على الاخبار الطيبة
اللهم الحقنا باخواتنا عاجلا الله اكبر
الله اكبر ولله الحمد اليك اللهم نشكو ظلم الظالمين وقسوت قلوب الفاجرين وتسلط الخونة و المجرمين اليك اللهم نشكو ظلم النصارى الحاقدين اللهم طال ليل الظالمين اللهم طال ليل الظالمين وامتد عداء الملحدين واينعت رؤوس المجرمين اللهم سلط لهم وعليهم يد من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد لنا عزنا وتسقط بها عدونا اللهم عليك بمعقل الظلم والالحاد اللهم عليك بامريكا معقل الكفر والفساد اللهم انت بهم عليم ..افسدو في ارضك وقتلوا عبادك واهانوا دينك اللهم انت بهم عليم وعليهم قدير اللهم عليك بهم اللهم سلط عليهم ريح عاد وصيحة ثمود وطوفان قوم نوح اللهم سلط عليهم مانزل من السماء وماخرج من الارض اللهم اجعلها احزاب ودول متناحرة اللهم ياحي ياقيوم اجعلهم في قبضة عبادك اللهم ثبت اعاصيرك عندهم اللهم فك اسر اخواننا الماسورين وشد اسرهم وثبتهم على ايمانهم اللهم عليك بمن يعذبونه اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر واجعل تدبير اعدائنا تدميرا لهم ومكرهم مكرا بهم يارب العالمين ياحي ياقيوم يامجيب الدعاء اللهم انا ندعوك ونحن موقنون باجابتك اللهم استجب لنا اللهم استجب لنا
اللهم آمين بارك الله فيكم وشكر خاص للحبيب الغالي د. أبوبلال
