السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء ... كيف الاحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلو الاصدار المرئي: ""الثابتون في الميدان"" يستعرض هذا الاصدار بعض الفعاليات الجهادية المصورة(اشتباكات - عبوات ناسفة - قصف بالصواريخ وقذائف المورتر) لابطال جيش الراشدين ضمن سلسلة عمليات "من جهز غازياً فقد غزا" من شهر نيسان 2008 ولغاية شهر ايلول 2008 والاصدار من تجميعي ومونتاجي تفضلوا روابط الإصدار: للمشاهدة المباشرة على موقع Blip.tv : اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة WMV وحجم 62 ميجا : اضغط هنا او: اضغط هنا لتحميل الجودة المتوسطة بصيغة WMV وحجم 33 ميجا: اضغط هنا او: اضغط هنا لتحميل الجودة المنخفضة بصيغة WMV وحجم 18 ميجا: اضغط هنا او: اضغط هنا (ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي