------- لا مخرج من فتنـة غزة إلا بتحكيـم شريعـة الرحمن الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله صلى الله عليه و على آله و صحبه و من سار على نهجه إلى يوم الدين . بدون مقدمات ... هذه هي المعطيات اليوم في غزة ... حماس التي تحكم غزة نجحت في إستعداء كل مخالفيها من أطياف التيار الإسلامي تقريباً . حزبية مقيتة إستحوذت على القلوب و العقول . تيار جهادي محتقن و منتديات جهادية تنادي بالثأر من " صحوات فلسطين " لا مخرج من هذه الفتنة العظيمة إلا بتحكيم شريعة الرحمن يا حماس أما قال عليه الصلاة و السلام : " يا معشر المهاجرين خصال خمس إن ابتليتم بهن ونزلن بكم أعوذ بالله أن تدركوهن لم تظهر الفاحشة في قوم قط حتى يعلنون بها إلا فشا فيهم الأوجاع التي لم تكن في أسلافهم ولم ينقصوا المكيال والميزان إلا أخذوا بالسنين وشدة المؤنة وجور السلطان ولم يمنعوا زكاة أموالهم إلا منعوا القطر من السماء ولولا البهائم لم يمطروا ولا نقضوا عهد الله وعهد رسوله إلا سلط عليهم عدوا من غيرهم فيأخذ بعض ما في أيديهم وما لم تحكم أئمتهم بكتاب الله إلا جعل بأسهم بينهم " صدقت يا رسول الله ( وَمَا يَنطِقُ عَنِ الْهَوَى ) إن كانت حماس تريد أن تقطع دابر هذه الفتنة فهذا هو السبيل . و لا سبيل غيره . و صلى اللهم على سيدنا محمد و على آله و صحبه وسلم ---------