بسم الله الرحمن الرحيم تنويه...وتنبيه/ الى كافة اهالي الموصل في الجانبين احذروا هؤلاء المجرمين. الى اهالي الموصل كافة لقد ظهرت ظاهرة غريبة في مدينة الموصل الحبيبة وخصوصا في الجانب الايسر من المدينة وهي: ان في الساعة الواحدة ليلا او الثانية الى الثالثة ليلا تقوم بعض العصابات ومعهم سيارات الشرطة وبلباس شرطة بمداهمة بعض البيوت وخاصة الاغنياء المتمكنين من المسلمين وفي الساعات التي ذكرت وتقول لصاحب البيت انك مطلوب لدينا للتحقيق فذلك الشخص يصدق لان راكبين سيارات شرطة ولباس فعندما يذهب معهم يتخذونه اسيرا اي مخطوف لديهم فيقومون بتهديد اهله باعطاء الفدية واما قتله وحصلت في بعض المناطق في الجانب الايسر من الموصل في منطقة الزراعي والرفاق . فنقول لاهلنا في الموصل خذوا حذركم من هؤلاء الشرذمة المجرمين لاتفتحوا الابواب لهم ومهما حصل وان هددوكم بالقتل او التفجير فهؤلاء عبارة عن شرذمة مجرمين قد ينتمون الى الشرطة السرية التي عناصرها لها الموافقة في حمل السلاح اولئك المجرمون الذين لا يقدرون الا على الضعيف اولئك الذين لايستطيعون مواجهة الاسود اسود الوغى . فندعوا الى ابلاغ الاخوة المجاهدين بذلك في اي منطقة يحصل بها هذه الظاهرة فورا للقصاص منهم باذن الله تعالى كقوله تعالى((ولاتحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون انما ياخرهم ليوم تشخص فيه الابصار))صدق الله العظيم الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ولاتنسوا اخوانكم المجاهدين من خالص دعائكم اخوكم اسد الموصل