بسم الله الرحمن الرحيم عند الله تلتقي الخصوم أبا حسن فلا خوف ولا حزن الحمد لله الذي سوّى بين البرية، في ورود حوض المنية، لينقلهم بها إلى دار بنيت على العدل في كل قضية، لينظر كل أحد إلى نفسه، ويعلم أنه مستثمر ما أنبت من غرسه، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين (وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ)، أما بعد:- فقد لحق بالرفيق الأعلى جوهر من جواهر الشرف لا جواهر الصدف، وياقوتة من يواقيت الأحرار لا يواقيت الأحجار، العلم حشو ثيابه والشجاعة ملء إهابه، أخلاقه كنسيم الأشجار على صفحات الأنوار بل كالماء صفاءا والمسك ذكاءا، جمع المتفرقين على محبته واتفقت الآراء المتشتتة على مودته، الداعية المجاهد المهندس علي الجبوري، الذي طالته يد غدر أثيمة مجرمة من غلاة العصر ، و(لِكُلِّ أَجَلٍ كِتَابٌ)، وإنا لله وإنا إليه راجعون اللهم اجرنا في مصائبنا واخلف لنا خيرا منها برحمتك يا أرحم الراحمين. في يوم السبت الثالث عشر من رمضان 1429 هـ خرج الأخ المقدام إلى عمله صباحا ولما وصل عند مسجد الملا حويش هجمت عليه مجموعة من غلاة العصر ناداهم الخذلان وأغواهم الشيطان فأطلقوا النار على أخينا من وراء بغدر وخسة لا نظير لها في يوم من أيام شهر رمضان المبارك ليلقى ربه صائما شهيدا بإذن الله ليكون إفطاره عند المليك المقتدر الكريم (نُزُلاً مِنْ غَفُورٍ رَحِيمٍ). إن هذه الأيدي الأثيمة المجرمة التي اتبعت الأهواء واعتدت على المسلمين وتركت الأعداء لن تفلت من العقاب بإذن الله، وإن العجب لينقضي ممن يتجرأ هذه الجرأة العظيمة على دماء المسلمين الصائمين المجاهدين عند بيت رب العالمين في نهار رمضان فماذا بقي من الحرمات؟ في بلد مملوء بالأعداء، لكن الأمر كما وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم:[يَقْرَءُونَ الْقُرْآنَ، لاَ يُجَاوِزُ حَنَاجِرَهُمْ، يَمْرُقُونَ مِنَ الدِّينِ مُرُوقَ السَّهْمِ مِنَ الرَّمِيَّةِ، يَقْتُلُونَ أَهْلَ الإِسْلاَمِ، وَيَدَعُونَ أَهْلَ الأَوْثَانِ، لَئِنْ أَنَا أَدْرَكْتُهُمْ لأَقْتُلَنَّهُمْ قَتْلَ عَادٍ] متفق عليه. إن هذه الأعمال الإجرامية التخريبية تزيد من إصرارنا على مواصلة طريق الجهاد والإصلاح ولن تحرف مسار القلم ولا هدف البندقية إلا على سبيل ردع المجرمين ودفع الصائلين، الذين رضعوا لبان اللؤم وتربوا في حجر الشر والشؤم، لينقمع شرهم ويرتد كيدهم إلى نحورهم بإذن الله القوي العزيز، وإن هذه العوارض قد تكون، ثم تزول بإذن الله وتهون، (وَلا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ فَهَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا سُنَّتَ الْأَوَّلِينَ فَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَبْدِيلاً وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَحْوِيلاً) اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك. اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك بفضلك، رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الجيش الإسلامي في العراق 15-رمضان-1429 الموافق:15-9-2008