19-9الجيش الإسلامي في العراق - حملة الزلزلة الجهادية - قصف معسكر التاجي بصاروخي كاتيوشا 20 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصف من عصر يوم الاثنين الخامس عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 15 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على معسكر التاجي التابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المعسكر، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-9الجيش الإسلامي في العراق - حملة الزلزلة الجهادية -دك قاعدة مشتركة بالهاونات في الحويجة 20 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من عصر يوم الاثنين الخامس عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429 هـ الموافق 15 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي اربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على مشتركة للعدو الأمريكي المحتل والقوات المتعاونة معه وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ، وذلك بمنطقة الرياض في ناحية الحويجة في كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-9الجيش الإسلامي في العراق - حملة الزلزلة الجهادية - اعطاب سيارة بيك اب جنوب بغداد 20 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم السبت الثالث عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 13 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة للقوات الموالية للعدو الأمريكي والمتعاونة معه وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها ، وذلك في منطقة الدورة جنوب بغداد ( داخل ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-9الجيش الإسلامي في العراق - حملة الزلزلة الجهادية - اعطاب عجلة همر امريكية في هور رجب 20 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الخميس الحادي عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 11 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها ، وذلك في منطقة هور رجب جنوب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-9الجيش الإسلامي في العراق - حملة الزلزلة الجهادية - تدمير سيارة بيك اب في الدورة 20 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الاحد الرابع عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 14 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة للقوات الموالية للعدو الأمريكي والمتعاونة معه وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل اثنين وجرح ثالث من طاقمها ، وذلك في منطقة الدورة جنوب بغداد ( داخل) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-9الجيش الإسلامي في العراق - حملة الزلزلة الجهادية -اعطاب كاسحة الغام امريكية في مكيشيفة 20 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الاحد الرابع عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 14 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها ، وذلك في منطقة مكيشيفة ضمن مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح