ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... تدمير عربة همر ومقتل من فيها في منطقة البو دور بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 600 من صباح يوم الاثنين 15 / رمضان/1429هـ الموافق 15/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع صلاح الدين من تدمير عربة همر في منطقة البو دور ومقتل من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 19/ رمضان/1429هـ الموافق 19/9/2008م