السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا ندعو للشهيد البطل ابو الحسن ( المهندس علي الجبوري) الذي قتلته ايدي اثمة من غلاة العصر ونقول لهم لاي دين تقاتلون ؟ باي ذنب قتلتموه ؟ اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم رحمه الله وأعلى منزلته وانتقم من قتلتهلا حول ولا قوة إلا بالله حسبي الله ونعم الوكيل منك
أخي سياف !!! اتق الله يا رجل ما الذي تقوله ؟؟؟؟ يا أخت تبارك بالله عليك الكل يقول والكل يعيد والحق سيظهر ولو بعد حين تعلمين أن الدولة وأنصار الاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين - بالموافقة - يعتبرون الجبهة جبهة صحوجية ولا يكفرونها كلها وبالعكس يرى الجيش الاسلامي والهيئة الشرعية بل وجيش المجاهدين أن الدولة غلاة أحسن شيء الواحد ينتبه للعبادة ويحاول يجاهد أحسن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين أخي سياف !!! اتق الله يا رجل ما الذي تقوله ؟؟؟؟ أهلاً حياك الله أخي أبو محمد .. والله أنك على نياتك الله يحفظك . مواضيع الاخت جميعها إستفزازيه ولا فإدة منها إلا الخلاف والسباب والملاعنه والتكفير بين الإخوة والإخراج من الدين ,, كلها فتنه .. وإلا قلي بالله ما فإدة هذا الموضوع ؟؟؟ وهل ضرره أكبر من نفعه ؟؟! الله يحفظك من كيدهم
جزاك الله خيرا اخي ابو محمد الاخ سياف ما بك وما به موضوعي ؟؟؟ مالذي يزعجك في طلب الدعاء لاحد شهداء الجيش الاسلامي غدرا واي فتنة فيه ؟؟ وما لك انت والدفاع عن قتلته ؟؟؟ هل انت احد قتلته ؟؟؟؟هل انت احد مؤيدين قتلته ؟؟؟؟ ماهذه الحرب التي تشنوها علي اهذه الاخوة في الله ؟؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 جزاك الله خيرا اخي ابو محمد الاخ سياف ما بك وما به موضوعي ؟؟؟ مالذي يزعجك في طلب الدعاء لاحد شهداء الجيش الاسلامي غدرا واي فتنة فيه ؟؟ وما لك انت والدفاع عن قتلته ؟؟؟ هل انت احد قتلته ؟؟؟؟هل انت احد مؤيدين قتلته ؟؟؟؟ ماهذه الحرب التي تشنوها علي اهذه الاخوة في الله ؟؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل يا أختنا الغاليه ,, أجدد إعتذاري إليك عما بدر مني .. أكتشفت أنك لم تقصدين أي فتنه هنا بين الإخوة ,, ولاكن جميع المواضيع التي تبدر منك يحدث خلاف كبييير بين الإخوة وفرقه وهذا ما نخشاه ! فهذا يضرنا بشكل كبير جداً وكلها من مواضيع ما تستحق أن تكتب وضررها أكبر من نفعها .. ونحن في محاوله الإصلاح ولم الشمل بين الإخوة وأنتي الله يهديني واياك تهدمين ما نبنيه ! هذا هو الموضوع وهنا المشكله !! أما بخصوص هذا الموضوع نص موضوعك : الذي قتلته ايدي اثمة من غلاة العصر ونقول لهم لاي دين تقاتلون ؟ باي ذنب قتلتموه ؟ اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم رحمه الله وأعلى منزلته وانتقم من قتلته فيه إشاره صريحه واتهام مباشر للمجاهدين .... هذا ما يؤخذ على الموضوع . وبخصوص القتيل فأسأل الله أن يرحمه ويتقبله في عداد الشهداء إذا لم يتورط في مشاريع الاحتلال وأن ينتقم من قاتليه مهما كانوا
أخي الأخت لمحت لجهة معروفة وهذا واضح ولكن ليس لنا التكلم ما دامت لم تحدد من الله يرحم الشهداء
رحمه الله واخزى قاتليه .
ابو محمد وحُسين جزاكم الله خيرا الاخ سياف : هل الغلاة فصيل جهادي ونحن لا نعرف؟؟؟ هل انت مع قاتليه اخزاهم الله ؟؟
هل تعتقد ان شخصا ينعاه الجيش الاسلامي يكون مع متورطا مع الاحتلال ؟؟ اتقي الله اخي
لا يا أختي ,, مصطلح الغلاه معروف بمن يقصد ,, كمصطلح الصفويين جيش الدجال وفيلق غدر ! وأنا دعيت هذا الدعاء لأسباب كثييره ... أعتقد أن الدعاء واقعي ومنصف .
ابدا غير منصف فسر لي كيف شخصا تعتقد انه متورطا مع الاحتلال وينعاه الجيش الاسلامي ؟ هل تعتقد ان الجيش متورط مع الاحتلال ؟ ومصطلح الغلاة ورد في النعي
رحمه الله كل من جاهد لله والله لاتحكموا انكم ليس في قلبه وليس من تحسبون الناس هل تعرفون النيه انتم يااخوان احترم الذين يجاهدون من اي فصيل كان والله والله ليس تعرفون القلوب يامثبت القلوب يالله ارحم شهداء الامه الذين يخرجون في سبيلك يارب العالمين وانصر اهل التوحيد يالله
يا ااخت تبارك ان بيان النعي للاخوة في الجيش الاسلامي غير واضح ونحن نعرف من يقصدون بالغلاة!!!ولكن لماذا لا يتهمون الموساد الاسرائيلي الذي يعوث في الارض فساد ولماذا لا يتهمون الصليبيين بل والصحوة المرتدة التي اضعفت الجهاد كما قالت هيئة علماء المسلمين ان 50%من الجهاد في الانبار قضى عليه بسبب الصحوة!!!!!!!!! لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
رحمه الله وأعلى منزلته وانتقم من قاتليه
كلمة الحق أقولها ولو عارضني الجميع اللهم ارحمه واغفر له وأدخله فسيح جناتك وانتقم من قاتليه خير انتقام يا قوي يا عزيز يا حي يا قيوم أسألك باسمك الأعظم أن تنتقم من كل من يقتل المسلمين بدون بينة ولا برهان ولا كتاب منير الله،اللهم إننا نجعلك في نحورهم اللهم اجعل تدبيرهم في تدميرهم وأدر دائرة السوء عليهم يارب ياعزيز يا جبار اكفنا شرهم...آمين آمين رحمك الله يا أبا الحسن أبا الحَسنِ اخلُد في الجِنانِ مُنَعمَّاً**جزاءً بما أَسلَفتَ من سَعيكَ الحَسَن
القتلة معروفين مثل عين الشمس أخي ونستطيع تمييز الغلاة عن غير من ذكرت فلم نتهم أحدا بالشبهة, ولا تدع العنصرية تؤثر عليك فتشك حتى بالشهيد وتشكك في صحة جهاده
لا حول ولا قوة إلا بالله حسبي الله ونعم الوكيل
بارك الله في جميع الاخوة على المرور ولمن لعترضو على الموضوع اقول الا تستطيعون حتى ان تقولو رحمه الله
يا اخت تبارك لاتغيري الاقوال نحن ترحمنا عليه ونسال الله عز وجل ان يسكنه الفردوس الاعلى اللهم اامين يارب العالمين
اللهم اسكنه فسيح جناتك يا الله
(قال رسول صلي الله علية وسلم) بشر القاتل بالقتل حـــــــــــــــــــــــــت لو بعد حين
والله يا اخ وسام نحن نتامل خيرا بالفصائل الجهادية التي هم اخوة لنا ولكن سبحان الله الامور تتراجع الى الوراء!!!!! ولكن يا اخي الصحوجية هل بريئون من ذلك يا اخي هل قرات موضوعي هنا في المنتدى التنبيه اقراه وسترى من الذين يشوهون الجهاد ومن ينسبون نفسهم الى الجهاد ولكن الله عز وجل فضحهم على عملهم لدى اهالي الموصل!!! وانت تاتي وتقول الجيش يعرف من قتله لمذا لا يقول اسمهم ولماذا لا يتهم الصحوة التي اضعفت من الجهاد على قول الهيئة
نعم الجواب اخي &quot;&quot;&quot; بشر القاتل بالقتل &quot;&quot;&quot; والقاتل يقتل ولو بعد حين ولا تهنو ولا تحزنوا فالله يمهل ولا يهمل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسدالموصل يا ااخت تبارك ان بيان النعي للاخوة في الجيش الاسلامي غير واضح ونحن نعرف من يقصدون بالغلاة!!!ولكن لماذا لا يتهمون الموساد الاسرائيلي الذي يعوث في الارض فساد ولماذا لا يتهمون الصليبيين بل والصحوة المرتدة التي اضعفت الجهاد كما قالت هيئة علماء المسلمين ان 50%من الجهاد في الانبار قضى عليه بسبب الصحوة!!!!!!!!! لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ان الجيش لا يخفون من وراء الحادث من ايدي خبيثة فلو كان من جهة الاحتلال لذكروا ويزيدهم فخرا فقبل ايام من استشهاد ابو الحسن استشهد بطل اخر من ابطال الجيش ( ابو حذيفة)على ايدي الامريكان وربما سينزل النعي بعد ايام وسوف تلاحظون انهم سيتهمون الامريكان ولا احد غيرهم ولعلمكم ان اي مسلم غيور على دينه انما يؤلمه مثل هذه الاخبار وليس كما تعتقدون انهم فرحون
التقيت باحد الاخوة في الجيش الاسلامي وقلت له يا اخي هل صحيح التقاتل بينكم !!! قال:لا يا اخي في الموصل لايوجد شئ بيننا من هذا والحمد لله !!!! يا اخي لاتتسرعوا وتحكموا على الطرفين والله العظيم اقسم بالله العظيم واقسم مرة اخرى والله شاهد على لساني..سمعت من احد الاخوة انه له خال اي اخو امه وهو امير بالجيش الاسلامي في الموصل وخاله الاخر يعمل امير في الدولة الاسلامية!!!فسروا لي يا اخوة ذلك ما رايكم اتمنى ان لاتتسرعوا وتتهموا من كيفكم غفر الله لكم
والله العظيم محد ضيع الجهاد غير هذه الفتن الي تتطلقها حلوق اثمة ممن يدور سوء بالمسلمين والحمد لله ما تكسر عزمنا هذه الفتن التي تتطلق من حلوق اثمة !!!اتقوا الله يا اخوة في المجاهدين اللهم احفظ جنود وامراء الجيش الاسلامي اللهم احفظ جنود وامراء الدولة الاسلامية اللهم احفظ جنود وامراء جيش الفاتحين(اخوكم) اللهم احفظ جنود وامراء باقي الفصائل البطلة
هذه الحالة ليست في كل المناطق وحالة التقاتل ايضا ليست في كل لمناطق فالمجاهد من اتباع القاعدة الذي نور الله بصيرته ولم ينساق وراء ولاة امورهم التكفيريين ( ولا تقولو لا والدليل خطاب مهاجركم ) لا يستطيع ان يحمل يحمل سلاحا ويشهره بوجه اخيه المجاهد المسلم
عاش اخواننا في الجيش الاسلامي(ومنا نفتخر بقناص بغداد) عاش اخواننا في الدولة الاسلامية(عشاق العمليات الاستشهادية) عاش جنود جيش الفاتحين وامراءنا (هذا جيش الفاتحين ماضي للنصر المبين)(اخوكم)
الله يرحمه ويتغمده بفسيح جناته مع الشهداء والصديقيين اقتباس: التقيت باحد الاخوة في الجيش الاسلامي وقلت له يا اخي هل صحيح التقاتل بينكم !!! قال:لا يا اخي في الموصل لايوجد شئ بيننا من هذا والحمد لله !!!! حياك الله أخي الأسد إسال هذا الأخ عن أبو فاطمة رحمه الله
وحياااااك اخوية محب الجيش الاسلامي اخي سوف اساله ولكن اخي لاتنسى عمل الشرطة السرية في الموصل وهي المسؤولة على عمليات الاغتيالات في صفوف الاخوة المجاهدين وامرائهم ولاتنسى اغتيال احد شيوخ وعلماء جيش المصطفى!! حياك الله
الله المستعان
وايضا المسؤولة في عمليات اغتيال امراء الدولة الاسلامية في الموصل ونعرف الكثير اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسدالموصل والله العظيم محد ضيع الجهاد غير هذه الفتن الي تتطلقها حلوق اثمة ممن يدور سوء بالمسلمين والحمد لله ما تكسر عزمنا هذه الفتن التي تتطلق من حلوق اثمة !!!اتقوا الله يا اخوة في المجاهدين اللهم احفظ جنود وامراء الجيش الاسلامي اللهم احفظ جنود وامراء الدولة الاسلامية اللهم احفظ جنود وامراء جيش الفاتحين(اخوكم) اللهم احفظ جنود وامراء باقي الفصائل البطلة الفتنة الفتنة من سبب الفتنة برأيكم هل الاقوال ام الافعال؟ هل بسبب كلام المنتديات يتأثر القادة ام بافعال القادة يتكون الكلام فليسكت القادة عن تكفير المجاهدين (المثال خطاب ابو حمزة) فليكفو عن قتل المجاهدين (المثال استشهاد ابو الحسن) بعدها سوف تذهب اسباب الفتنة ثم نبدأبلم الشمل
قتل المجاهدين !!!! من قال لك بأن الدولة قتلت ابا الحسن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ احسن شيء خلال الفتن السكوووووووووووووووووووت يا تبارك
ياتبارك اما انك لست في العراق او انك احدى مثيري الفتن الباطلة؟؟؟؟!!! حسبنا الله ونعم الوكيل عليكم ما مثيري الفتن !!! لماذا لا تسكتوا عن الفتن التي ليس فيها الا الخسة والنذالة كنت اظن بك خيرا يا تبارك ونعتبرك اختا لنا ولكن للاسف تبين لي انك احدى مثيري الفتن في المنتديات نسال الله العلي القدير ان يجازيهم بما يثيرون من فتن ونحن في شهر رمضان المبارك!!!! ولن تذهب الفتن الا بزوالكم انتم يا مثيري الفتن حسسسسبنا الله ونعم الوكيل عليكم
اخي اولا انا في العراق ثانيا انا لست من مثيري الفتن ةالدليل ابحث في المنتدى عن ردودي وعن مواضيعي القديمة سترى انني ممن كنت ادافع عن القاعدة واعتقد ان الاشخاص الذين يقومون بالاعمال الاجرامية هم مندسين وحتى ان كانو فعلا مجاهدين فقاعدة العراق يجب ان لا نجعلها تشوه اسامة بن لادن او القاعدة بصورة عامة ثالثا انا شخصيا من محبي الجيش الاسلامي لان ارى جهاده ناصعا لا يشوبه شائبة رابعا ليس معنى اختلافي معك او مع غيرك باني اثير الفتن خامسا انا لم اذكر في موضوعي من القاتل وانما استخدمت المصطلح الذي استخدمه الجيش في نعيه ( اهل الغلو ) وانتم من قلتم نحن نعرف من يقصدون بهذا المصطلح وفي نفس الاونة وضع موضوع يقول ان ابو حمزة المهاجر يتهم الجيش وعدد من الفصائل بالردة والكفر وما هو جزاء الردة عندكم اليس القتل ؟ فاذا كان استنتاجي خاطئا وضحو لي خطاي اما اذا كان صحيحا فهذا ليس ذنبي
الله المستعان
اللهم ارحم ابو الحسن وابا جبيير وجميع الشهداء الصادقين وابدلهم دارا خيرا من دارهم واهلا خيرا من اهلهم واسكنهم الفردوس الاعلى يالله اللهم عليك بقتلتهم الغلاة التكفريين اللهم اجعل نحرهم بايديهم اللهم زلزل الارض من تحتهم اللهم سلط عليهم من هو اظلم منهم واجعلهم يقتلون بعضهم بعضا يالله فانه لايخفى عليك شيئا
اللهم تقبله في الشهداء واسكنه الفردوس الاعلى
اللهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هلال الخير اللهم ارحم ابو الحسن وابا جبيير وجميع الشهداء الصادقين وابدلهم دارا خيرا من دارهم واهلا خيرا من اهلهم واسكنهم الفردوس الاعلى يالله اللهم امين اللهم عليك بقتلتهم الغلاة التكفريين اللهم اجعل نحرهم بايديهم اللهم زلزل الارض من تحتهم اللهم سلط عليهم من هو اظلم منهم واجعلهم يقتلون بعضهم بعضا يالله فانه لايخفى عليك شيئا بدل من هذا ادعو لهم :اللهم اهديهم الى سواء السبيل اللهم ارهم الحق حقا وارزقهم اتباعه اللهم ارهم الباطل باطل وارزقهم اجتنابه اللهم اكفنا شرهم بارك الله فيك اخي ولكن ندعو لهم لا ندعو عليهم لكي يكونو عونا للمجاهدين الشرفاء وليس جبهة ضدهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي الله يرحمه ويتغمده بفسيح جناته مع الشهداء والصديقيين حياك الله أخي الأسد إسال هذا الأخ عن أبو فاطمة رحمه الله ابو فاطمة وما ادراك ما ابو فاطمة انه قاهر جيش المهدي الدجال قتل غدرا بعد ربع ساعة بعد تنفيذه عملية ضد قائد لجيش المهدي حيث قام هذا المجاهد بقتل احد رؤوس الدجال من جيش المهدي وبعد ربع ساعة من تنفيذه لهذه العملية قام بعد الدهماء والغوغاء المجانين من متابعة مكانه وقاموا بقتله على الفور
