أيتها الأخت العفيفة العزيزة الشريفة .. أنتِ أعز ما لدينا.. أنت الأم والأخت .. والزوجة والبنت .. أنت نصف المجتمع .. وأنت التي تلدين النصف الآخر.. نعم تلدين الخطيب البارع .. والإمام النافع .. وتربين المجاهد المؤيد .. والقائد المسدد .. فالنساء شقائق الرجال .. فكما أن في الرجال عالم جليل .. وداعية نبيل .. ففي النساء كذلك .. وكما أن في الرجال صوامون في النهار .. بكاؤون في الأسحار .. ففي النساء كذلك .. وكم من امرأة سابقت الرجال .. في صالح الأقوال والأعمال .. فسبقتهم .. في عبادتها لربها ..ونصرتها لدينها .. وإنفاقها وعلمها .. بل إنك إذا قلبت صفحات التاريخ .. رأيت أن أعظم الفضائل إنما سبقت إليها النساء .. فأول من سكن الحرم .. وشرب من ماء زمزم .. وسعى بين الصفا والمروة .. هي امرأة .. هاجرُ أم إسماعيل هاجر .. التي صبرت .. وبذلت .. حتى سطر الله في القرآن ذكرها.. وجعل من الأنبياء ولدها .. فهي أم الأنبياء .. وقدوة الأولياء .. هذا حالها .. وعاقبة أمرها .. نعم .. تغربت وخافت .. وعطشت وجاعت .. لكنها راضية بذلك مادام أن في ذلك رضا ربها .. عاشت غريبة في سبيل الله .. حتى أعقبها الله فرحاً وبشراً .. وأول من دخل في الإسلام .. وناصر النبي عليه السلام .. هي امرأة .. خديجة أم المؤمنين رضي الله عنها وأول من عُذب في مولاه .. حتى قتل في سبيل الله هي امرأة سميةُ أم عمار بن ياسر أم عمار .. سميةَ بنتِ خياط كانت أمة مملوكة لأبي جهل .. فلما جاء الله بالإسلام .. أسلمت هي وزوجها وولدها .. فجعل أبو جهل يفتنهم .. ويعذبهم .. ويربطهم في الشمس حتى يشرفوا على الهلاك حراً وعطشاً .. فكان صلى الله عليه وسلم يمر بهم وهم يعذبون .. ودماؤهم تسيل على أجسادهم .. وقد تشققت من العطش شفاههم .. وتقرحت من السياط جلودهم .. وحر الشمس يصهرهم من فوقهم .. فيتألم لحالهم .. ويقول : صبراً آل ياسر .. صبراً آل ياسر .. فإن موعدكم الجنة .. فتلامس هذه الكلمات أسماعهم .. فترقص أفئدتهم .. وتطير قلوبهم .. فرحاً بهذه البشرى .. وأبو جهل يسب ويكفر .. وهي تحتضر وتكبر .. فلم يزل يقطع جسدها المتهالك بحربته .. حتى تقطعت أشلاءً .. وماتت رضي الله عنها .. نعم .. ماتت .. ما أحسن مشهد موتها .. ماتت .. وقد أرضت ربها .. وثبتت على دينها .. ماتت .. ولم تعبأ بجلد جلاد .. ولا إغراء فساد .. وغيرها وغيرها من علم عائشة وكرم زبيدة وشجاعة الصحابيات ومشاركتهم الغزوات وبعد كل هذا نقول اخرسي انت امرأة!!!!!