خلافا لمزاعم الداخلية، االعواجي في الحائر والمباحث تحقق معه علمت الحركة أن الجهة التي باشرت اعتقال الدكتور محسن العواجي هي المباحث التابعة لوزارة الداخلية. كما تأكد لدى الحركة أن العواجي الآن محتجز في سجن الحائر التابع للمباحث ويتعرض للمسائلة بسبب المقال الذي نشره حول القصيبي. غير أن مصادر مطلعة في الديوان الملكي تفيد بأن علاقة العواجي مع محمد بن نايف نائب وزير الداخلية لا تزال جيدة وأن وزارة الداخلية لم يكن لديها تحفظ على المقال. ولم تستبعد هذه المصادر ان يكون الاعتقال جاء بطلب من عبد الله بن عبد العزيز بضغط من المجموعة المحيطة بعبد الله والتي أسماها العواجي بالبرامكة. أرسلت بتاريخ 03/14 الساعة 11:08 PM (رابط الخبرhttp://www.islah.tv/