أصيب الدكتور أحمد الربعي أمس بعارض صحي اقتضى نقله الى مستشفى ابن سينا للعلاج. وعلمت 'القبس' ان الاطباء اطمأنوا الى صحته ووصفوا حالته بأنها مستقرة لان النزيف محدود وتمت السيطرة عليه، ونصحوه بالراحة واستكمال العلاج في الخارج. وزار سمو رئيس مجلس الوزراء الشيخ ناصر المحمد الربعي مساء امس واطمأن على صحته، واصدر بعد ذلك اوامره لوزارتي الصحة والخارجية باتخاذ جميع الاجراءات اللازمة لتأمين العلاج، بما في ذلك تأمين طائرة خاصة لنقله الى الخارج. وقد تولى السفير الكويتي في واشنطن اجراء الاتصالات اللازمة لتأمين هذا العلاج في احد المستشفيات أعذروني على عدم تنقيح الموضوع اللهم عجل بهلاكه وأجعله عبرة لمن لايعتبر منقول من الساحات