اقتباس: ( ونحن اليوم والحمد لله نبشر الأمة أننا وبالرغم من خيانة الإخوان المسلمين بزعامة الحزب الإسلامي, وخيانة السروريين في العراق بزعامة الجيش الإسلامي, ما زلنا نبسط وبحول الله وقوته سيطرتنا على بقاع كثيرة تشبه عرب جبور في ديالى والموصل وكركوك وبغداد والأنبار. ونعترف وبمرارة أننا خسرنا كثيراً من الأماكن بعد عمالة وردة الجماعات المشكلة للمجلس السياسي للمقاومة وتحالفه مع المحتل الصليبي, فقد كانوا نعم العيون والعون للمحتل وخاصة أنهم كانوا مختلطين بنا وكنا نراهم إخوة في الدين حتى طعنونا في ظهورنا فحسبنا الله ونعم الوكيل .) بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين .. طامة كبرى بل كارثة يتفوه بها أبو حمزة المهاجر وزير حرب ماتسمى زوراً دولة العراق الإسلامية أمير القاعدة في بلاد الرافدين .. وما قرأتموه في الأعلى إحدى هذه الطوام والتي تفوه بها في محاضرته المشئومة والتي بعنوان (الدولة النبوية ) أبو حمزة المهاجر يرمي أربعة فصائل جهادية (بالإضافة إلى جيش المجاهدين والفاتحين المشكلين للمجلس في بدايته) بالردة والكفر والعمالة ,, هذه الفصائل والتي شهد بجهادهم أهل العراق والمسلمون في كل مكان والمجاهدون في مقدمتهم وخير دليل أفلامهم وإصداراتهم المرئية والتي بلغت المئات,, يطالعنا أبو حمزة بتكفيرهم ورميهم بالردة عن الإسلام علنا والذي سبقه في ذلك أحد جنودهم في إحدى إصدارتهم المنشورة منقبلهم !! إن هذا الأمر ليس بجديد على التنظيم وما إستهداف الفصائل الجهادية عنا ببعيد ورمي كل من لم يبايع دولتهم بالردة والكفر لكن الغريب أن هذا الكلام صادر من من يسمي نفسه وزير حرب!! فهاهو كبير الغلاة ينطق بتكفير هذه الفصائل ويتهمهم بالردة والكفر فأي شرع يتبعونه وأي نهج يسيرون عليه ؟هكذا مواضيع ماأراها الا مثيرة للفتن والمشاكل بين الفصائل المجاهدة!! وتفتح ابوابا من السجالات لاتنتهي وتزيد من الفرقة ......في وقت احوج مانكون لجمع الصف ووحدة الكلمة فالعدوا يتربص الدوائر بنا!!!!!!!!! فأتقوا الله فيما تكتبون وفيما تقولون
نريد رد قوي من الجيش الاسلامي و باقي الفصائل على هذا الخيطاب الى متى نسمع عن استشهاد قادتنا و لا نرى من ينتقم من المجرمين المنفذين؟ الى متى نسمع من يكفر الفصائل و لا نسمع الرد؟ نحن لا نريد الفتن لا والله ولاكن الحق ان نرد على من ضلمنا اليس ذالك من حقنا ام لا ؟؟
حسبنا الله ونعم الوكيل اوصل الامر الى هذا الحد بارك الله بابطال الجيش الاسلامي على هذا الحلم الا والله انهم سفهاء ولا يستحقون حتى ان يسمع كلامهم فما ضر الذئاب نبح الكلاب فباي فكر يتكلمون ؟وعلى اي سند يستندون ؟ولاي دين ينتصرون ؟ ونصيحتي لكم احملو سلاحكم بوجه الامريكان عسى الله ان يغفر لكم
مِنَ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعًا كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ
ياجماعة هناك فتنه ، ربما هناك من يقلد صوت ابوحمزه وغيره من القاده لتكفير الفصائل الاخرى ، او هناك اسلوب امريكي مشترك مع الجيش العميل في ذلك...... يجب التأكيد جيدا ،،،، لانه هذا الذي يحدث من فتن وتفكك في الفصائل من صالح امريكا مليون في % ، ومن صالح المالكي واتباعه ، فكروا جيداً الجيش الاسلامي اول جيش تأسس واكبر من كبد الامريكان الخسائر وكذلك جيش المجاهدين وغيرها ، وخاصة انصار السنه الله / فؤلاء هدفهم طرد المحتل. فعمليه ايقاف هذه الفصائل لابد من الفتن وهذا ما تريده امريكا.
.........................................
دائما وابدا نظرية المؤامرة اذا لم يكن هذا الكلام صحيح لماذا لا يقوم بالتكذيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله الليث هكذا مواضيع ماأراها الا مثيرة للفتن والمشاكل بين الفصائل المجاهدة!! وتفتح ابوابا من السجالات لاتنتهي وتزيد من الفرقة ......في وقت احوج مانكون لجمع الصف ووحدة الكلمة فالعدوا يتربص الدوائر بنا!!!!!!!!! فأتقوا الله فيما تكتبون وفيما تقولون بدل ان ترد على صاحب الموضوع كان الاولى ان ترد على ابو حمزة المهاجر الذي كفر فصائل جهادية بدون حجة او دليل
طيب وزير الحرب الشيخ ابو حمزة المهاجر حفظه الله يقول: &quot;وخاصة أنهم كانوا مختلطين بنا وكنا نراهم إخوة في الدين حتى طعنونا في ظهورنا فحسبنا الله ونعم الوكيل&quot; والجيش الاسلامي يقول بان الغلاة هم من بدأوا بقتل المجاهدين! هذا يتهم هذا وهذا يتهم هذا ! ولا احد ياتي بدليل على اتهامته فمن نصدق ؟؟؟
ان انهيار المجلس السياسي اصبح قاب قوسين لهذا كان لابد من التكبيرة الرابعة عليه من طرف الشيخ ابو حمزة &gt;&gt;&gt;&gt; كلام متابع للشيخ حفظه الله المجلس السياسي مجلس تاسس ردا على اعلان الدولة الاسلامية فيه مجموعة من الفصائل ولا نشك في الجيش الاسلامي او جيش المجاهدين لكن كتائب ديالى محل اتهام و تقرير الجزيرة اظهر احد القادة ابو رياض يوالي امريكا وكذالك دعمه من طرف الدول العربية يثير الشبهات
حَسبُنا اللَهُ ما لَنا كُلَّ حينٍ *** يَنعَقُ البَينُ بَينَنا وَيَحومُ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله الليث هكذا مواضيع ماأراها الا مثيرة للفتن والمشاكل بين الفصائل المجاهدة!! وتفتح ابوابا من السجالات لاتنتهي وتزيد من الفرقة ......في وقت احوج مانكون لجمع الصف ووحدة الكلمة فالعدوا يتربص الدوائر بنا!!!!!!!!! فأتقوا الله فيما تكتبون وفيما تقولون ألا ترى أيضاً أن كلام المهاجر مثير للفتن والمشاكل بين الفصائل ولولا كلامه لما كان هذا الموضوع ؟ أخي الكريم من أهداف الموضوع توجيه رسالة إلى العقلاء من مناصروهم ومؤيدوهم والعاقل يفهم بالإشارة. بوركت وفي حفظ الله وتوفيقه
يبدوا وان ابو حمزة قط نطق بالقاضية والتي لا مرد منها الا ان يتوب الى الله ويعتذر لغيره . ببساطة اصبح تكفيري ووالله انها النهاية انه نفس سيناريو الجماعة الاسلامية المسلحة في الجزائر يعيد نفسه والمتتبع للحدث يعلم النهاية المشؤمة . والعلامة الكاملة للقاعدة ابدعت في طرد الاصدقاء وتكوين الاعداء فهنيأ لها حربها العالمية . حتى المجاهدين تم تكفيرهم وعلى الهوى وبهوى نعم المستوى . لله في خلقه شؤون .والله المستعان عما تصفون .
نسأل الله ان يوحد قلوب المجاهدين ورايتهم لا نصر الا بالوحدة بأذن الله
استغفر الله ولا حول ولا قوه الا بالله كنا ننتظر بيان تدعوا الى الوحده والوئام وتناسى الخلافات وليس بيانات التكقير والتخوين وحسبنا الله ونعم الوكيل اى قياس هذا يخون جيش لا يمر يوما الا ويذيق الصليب المراره والهوان وغيرهم ليس لهم الا ملاحقه الشرطه والبائسين حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام ليس غريب على واحد تكفيري ان يتفوه بمثل هكذا كلام هذا دليل طخبطهم وبداية نهايتهم القريبة بأذن الله ونرتاح منهم والى جيشنا الاسلامي الى متى فقط كلمة رد الصائل مع هؤلاء الشرزمة والله انهم اوغلو في كفرهم ويجب محاسبتهم وعدم السكوت عليهم عليهم من الله ما يستحقو اتق الله ما هذه المشاركة ؟؟!!!!! أيدعوا عاقل أن يتقاتل المجاهدون ؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!!!! الله المستعان وعليه التكلان اللهم أصلح ذات بين المجاهدين وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق أنك على ذلك قدير
الله المستعان
________________
لاحول ولاقوة الابالله
عظّـــم الله أجرَكُم في الجهِـــاد في العراق ! وحسبنا اللـــّه ونِعم الوكيل ،
نسأل الله ان يوحد قلوب المجاهدين ورايتهم لا نصر الا بالوحدة بأذن الله
خير الجيش الاسلامي سابق..!! الجيش الاسلامي كفر القاعدة من سنتين وتصريح الشمري عن أحداث العامرية موجود وهو خير شاهد..!!
خير الجيش الاسلامي سابق...!!! فالجيش الاسلامي كفر القاعدة من قبل سنتين تقريبا وتصريحات الشمري على الجزيرة في أحداث العامرية خير شاهد على هذا..!!
أخي نسيت شيئ مهم في تحليلك جيش الفرقان و الفاتحين و جيش المجاهدين تبرئو من مجلسكم و جبهتكم و لم يبقى فيها إلا أنتم و حماس و جامع لا تدخل جيش الفرقان و الفاتحين و جيش المجاهدين في الموضوع أذكرك ببيان جيش المجاهدين عباد الله تمايزو لقد اتهم مجلسكم بالعمالة للأمريكان بصريح العبارة و بتفصيل و مع ذالك لم نرى منكم موضوع يتهم جيش المجاهدين ؟ هل جيش المجاهدين تكفيريين هم أيضا؟ الشيخ المجاهد المهاجر لم يقل أكثر مما جاء في عباد الله تمايزو بيان جيش المجاهدين الذى كشف اللعبة و حرق الورقة
وسام أنت من كفرت الدولة الآن راجع مشاركتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت نريد رد قوي من الجيش الاسلامي و باقي الفصائل على هذا الخيطاب الى متى نسمع عن استشهاد قادتنا و لا نرى من ينتقم من المجرمين المنفذين؟ الى متى نسمع من يكفر الفصائل و لا نسمع الرد؟ نحن لا نريد الفتن لا والله ولاكن الحق ان نرد على من ضلمنا اليس ذالك من حقنا ام لا ؟؟ حياك الله أخي أهل هيت أخي لانريد رد ولا يحزنون والجيش الاسلامي والفصائل الأخرى أرفع من أن ترد على هذا المتفيهق وهذه رسالة واضحة عن إنحراف المنهج ولاحول ولاقوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 حسبنا الله ونعم الوكيل اوصل الامر الى هذا الحد بارك الله بابطال الجيش الاسلامي على هذا الحلم الا والله انهم سفهاء ولا يستحقون حتى ان يسمع كلامهم فما ضر الذئاب نبح الكلاب فباي فكر يتكلمون ؟وعلى اي سند يستندون ؟ولاي دين ينتصرون ؟ ونصيحتي لكم احملو سلاحكم بوجه الامريكان عسى الله ان يغفر لكم فباي فكر يتكلمون ؟ وعلى اي سند يستندون ؟ ولاي دين ينتصرون ؟ أحسنت
اخي صاحب الموضوع هل كلام المسمى ابو حمزه جديد ؟ اخي الحبيب لقد كفروا الكتائب وجامع وغيرها رموا الكل بالرده والخيانه وماذا نرى !!! انحسار في وجود الدوله او اختفائها من الساحه واكتفائها بالبيانات المضحكه وازدياد مطرد والحمد لله بعمليات هذه الفصائل اما تكفيره للمجلس بمكوناته فما هو الا نابع عن افلاس بعد ان وصلوا الى طريق مسدود ورفضهم الكيان السني جميعه وتم طردهم من كل مكانات اهل السنه وثق بالله سينقلب هذا الكلام عليه وسترون النتيجه وستظهر الحقائاق المخفيه وانا اتوقع ان يصدر رد من الجيش الاسلامي واخوانهم ليكشفوا المستور الذي لم نراه المسمى ابو سعد الشامي كن رجل واحضر دليلك ان الجيش الاسلامي كفر دولة ابو عمر هذا اولا وتعلم لاتستعمل اسلوب الروافض في القاء التهم اما المسمى اسعد هذا الفر ق بين الجيش الاسلامي ودولتكم المكفراتيه رد انصار الهيئه الشرعيه على خطاب جيش المجاهدين ولم يقولوا كفار او خونه انما قالوا اخواننا وخدعوا ثانيا الم يقل جيش المجاهدين ان غالبية المجلس مجاهدين وقله هم من انحرف ؟ الم يقولوا ان غالبية دولتكم منحرفه ؟ الم يقولوا الم يقولوا لا اريد ان اطيل بالكلام الان امام المنتدى احضر لي عمليات من انفصل من المجلس اين هم لتعرف ان من انفصل هم على الاصابع والباقين في المجلس انصهروا ضمن مكوناته من باقي الفصائل والحمد لله يكفي هذا المجلس اصدارات فرقه المستمره لكن العتب على دولتكم اين ابو عمركم بعد ان كان يتبجح ويتحدى الفصائل بخصوص الافلام والان يعجزوا ان يحضروا ولو صوره ؟ لاحول ولا قوة الا بالله هذه هي حكمة الله كل من يتهجم على المجاهدين ويرميهم بدون بينه ينقلب على عقبيه ويولي خاسئا يبقى جيش المجاهدين اخوان لنا والحمد لله ان اخطأو في كلامهم ام اصابوا فهم اخوان وفيهم الخير الكثير باذن الله
بارك الله بالشيخ ابو حمزة المهاجر على هذا البيان
قول الصوارم بارك الله على شنو !!! وينه او وين دولته ؟ يعني بعد ان افلسوا وكشفت اوراقهم عمدوا الان على التكفير العلني بعد ان انكروا انهم يكفرونه انسيت ام تناسيت امير مؤمنيكم ابو عمر حينما قال اخواني في الجيش والكتائب اين هذا الكذاب من هذا الكذاب ؟ لا حول ولا قوة الا بالله كل يوم يتبين لنا صحة كلام الفصائل بخصوص الغلاة ويظهر عوج منهجم روح اقرى تاريخ دينك احسن الك واقره ما قاله علي رضي الله عنه وارضاه فيما قاله عن ما قاتلهم في وقتها ومن ثم ادخل وبارك لابو حمزتكم عجعج
اذا تتكلم عن الدولة فسئل عليها بالمناطق الشمالية اذا كان سؤالك اي الدولة فانا اسئلك اي عملياتكم هذه الايام من المناطق فظهر لكل العالم ان العماليات السابقة والتفجيرات كلها للدولة والانصار وبعض الفصائل الاخرى فاين انتم من الانبار الان واين انتم من ديالى واين انتم من بغداد لو كاعدين بس تردون على البيانات التابعة للدولة والانصار ولاشغل ولاعمل اتقو الله يا بشر اللهم انصر الموحدين في العراق اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر انصار الاسلام في العراق اللهم انصر درع الاسلام في العراق اللهم انصر كل موحد على وجه الارض
قول الصوارم وين عملياتها بالشمال ممكن فد فلم !!! اما عمليات المجلس وباقي الفصائل فالحمد لله منشوره ومصوره لكن شكلك متابعها لان ابو عمركم يزعل عليكم كم عمليه نشر الى الان خلال هذه الفتره الاخيره الجيش الاسلامي في الموصل ؟ حتى حماس التي تطعنون فيها سبحان الله تنزل عملياتها في الانبار اخي انتم افلستم افهمها يعني مابقى عدكم لاحجه ولا رقعه لان شقكم اكبر من رقعتكم
اقتباس: بارك الله بالشيخ ابو حمزة المهاجر على هذا البيان لا بارك الله فيما قال وها انت تحاجج عنه في الدنيا فحاجج عنه يوم القيامة . واعلم انها نهاية فكره ومن يتبناه وادعوا الاخوة المجاهدين من تنظيم القاعدة اعلان البراءة من اقواله وفكره المنحرف .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : key7 ياجماعة هناك فتنه ، ربما هناك من يقلد صوت ابوحمزه وغيره من القاده لتكفير الفصائل الاخرى ، او هناك اسلوب امريكي مشترك مع الجيش العميل في ذلك...... يجب التأكيد جيدا ،،،، لانه هذا الذي يحدث من فتن وتفكك في الفصائل من صالح امريكا مليون في % ، ومن صالح المالكي واتباعه ، فكروا جيداً الجيش الاسلامي اول جيش تأسس واكبر من كبد الامريكان الخسائر وكذلك جيش المجاهدين وغيرها ، وخاصة انصار السنه الله / فؤلاء هدفهم طرد المحتل. فعمليه ايقاف هذه الفصائل لابد من الفتن وهذا ما تريده امريكا. أخي الكريم مؤسسة الفرقان هي من قام بنشر هذه المحاضرة . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 ان انهيار المجلس السياسي اصبح قاب قوسين لهذا كان لابد من التكبيرة الرابعة عليه من طرف الشيخ ابو حمزة &gt;&gt;&gt;&gt; كلام متابع للشيخ حفظه الله المجلس السياسي مجلس تاسس ردا على اعلان الدولة الاسلامية فيه مجموعة من الفصائل ولا نشك في الجيش الاسلامي او جيش المجاهدين لكن كتائب ديالى محل اتهام و تقرير الجزيرة اظهر احد القادة ابو رياض يوالي امريكا وكذالك دعمه من طرف الدول العربية يثير الشبهات يكبر عليه التكبيرة الرابعة !! هل أفهم من سماحتكم موافقتاً على كلام شيخك أبو حمزة ؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر حَسبُنا اللَهُ ما لَنا كُلَّ حينٍ *** يَنعَقُ البَينُ بَينَنا وَيَحومُ الله المستعان أخي قعقاع وعليه التكلان منهج فاسد نعوذ بالله منه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 يبدوا وان ابو حمزة قط نطق بالقاضية والتي لا مرد منها الا ان يتوب الى الله ويعتذر لغيره . ببساطة اصبح تكفيري ووالله انها النهاية انه نفس سيناريو الجماعة الاسلامية المسلحة في الجزائر يعيد نفسه والمتتبع للحدث يعلم النهاية المشؤمة . والعلامة الكاملة للقاعدة ابدعت في طرد الاصدقاء وتكوين الاعداء فهنيأ لها حربها العالمية . حتى المجاهدين تم تكفيرهم وعلى الهوى وبهوى نعم المستوى . لله في خلقه شؤون .والله المستعان عما تصفون . نسأل الله العفو والعافية بارك الله فيك أخي حسين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس استغفر الله ولا حول ولا قوه الا بالله كنا ننتظر بيان تدعوا الى الوحده والوئام وتناسى الخلافات وليس بيانات التكقير والتخوين وحسبنا الله ونعم الوكيل اى قياس هذا يخون جيش لا يمر يوما الا ويذيق الصليب المراره والهوان وغيرهم ليس لهم الا ملاحقه الشرطه والبائسين حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــل نسأل الله السلامة لهم من الفتن والنصر والتمكين في الأرض ( المجاهدون الصادقون ) اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام ليس غريب على واحد تكفيري ان يتفوه بمثل هكذا كلام هذا دليل طخبطهم وبداية نهايتهم القريبة بأذن الله ونرتاح منهم والى جيشنا الاسلامي الى متى فقط كلمة رد الصائل مع هؤلاء الشرزمة والله انهم اوغلو في كفرهم ويجب محاسبتهم وعدم السكوت عليهم عليهم من الله ما يستحقو أسأل الله أن يهدي الجميع لطريق الحق والصواب أخي وسام لم أفهم هذه النقطة جيدا ولعلك تقصد أوغلو في تكفير الناس والمجاهدين .. اقتباس: والله انهم اوغلو في كفرهم بارك الله فيك ـــــــــــــــــــــ الإخوة الكرام عراق الإسلام أبو الحسن السامرائي أبو حفصة العراقي المهند alanbare جزيتم خيرا وشكر الله لكم حرقتكم وغيرتكم على المجاهدين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي خير الجيش الاسلامي سابق..!! الجيش الاسلامي كفر القاعدة من سنتين وتصريح الشمري عن أحداث العامرية موجود وهو خير شاهد..!! كفر القاعدة من سنتين !! ألا ترى أنك بالغت في كلامك ؟
الله المستعان لي تعقيب بسيط لا علاقة له بالموضوع :- جيش المجاهدين لم يقولوا أن أغلب المجلس مجاهدين .. بل قالوا أن القسم الثاني هم الأغلب : ( كانوا مجاهدين ) وهم التيار العارم
حسام في كل يوم يتبين لي ان اغلب الاعضاء من خارج العراق يتكلمون ويشاركون بالمنتدى ممكن تقول لي من استهدف قائد صحوة الطارمية ( عماد سعيد الجاسم ) هل الاستشهادي هوة تابع للجيش او الى مايسمى بحماس او جامع ومن هوة الذي هجر ثلاث عوائل رافضية بعد عودتها الى الطارمية
ابو محمد الحزين كلامك صحيح لكن قالوا من انحرف هم القله والاغلبيه مجاهده او تساندهم والحمد لله قول الصوارم اي وبعدين استهدفوا الصحوات وينهم من الرافضه والامريكان ؟ هل افلاسهم وصل الى مرحله انهم يفجرون بشابات من عمر 15 و 16 ؟ يا اخي كافي مو قلت الك الشق اكبر من الرقعه والجيش الاسلامي واخوانهم لهم قاعده في الجهاد عدو واحد خير من عدوين وهذا هو الصحيح لكن انا انتظر ردك على ما طالبتك به اين افلام دولتك وما ردك على افلام الفصائل المرتده حسب قولكم في المناطق التي ذكرتها انت انا عراقي وخارج العراق لكن اهلي كلهم بدون استثناء بالعراق لكن العتب على من هو غير عراقي ويعمل روحه خبير او داخل العراق ونايم بين مرته وجهاله وينهش بالمجاهدين قل خيرا او اصمت
ليش ياحسام لازم حضرتك ماشفت اسد الشرى او دولة الاسلام باقية وقل لي منذ ان اعلنت الدولة الاسلامية وحتى الان ايهما اكثر اصدارات الدولة لو الجيش للعلم الدولة قبل سنة واشهر منذ ان علنت والجيش قبل اربع سنوات اعلن عنه
انا ارى ان سبب التكفير هو خلاف في الاراء ولكن القاعدة او ابو حمزة لم يعرفو كيف يطرحوه فكان الافضل ان يكون البيان يتضمن نقاط الخلاف بينهم واقتراحاته لتجاوزها وليس اذ كان يختلف معهم يرميهم بالردة
الله المستعان يا اخوة ربما تكون هذه ليلة القدر ادعو الله أن يهدي الجميع ودعونا نذهب للصلاة أفضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين الله المستعان يا اخوة ربما تكون هذه ليلة القدر ادعو الله أن يهدي الجميع ودعونا نذهب للصلاة أفضل يااخي هؤلاء والله مشكله مثل الذين كانو يثيرون الفتن في زمان سيدنا علي وعثمان وعملوا المذبح بين الامام علي وسيدنا عائشه هم نفسهم والله
كلام ابو حمزة المهاجر خطير و يدعوا الى الفتنة بشكل علني #################
لاحول ولاقوة الابالله العظيم..............اللهم أجعلنا ممن يجمعون ولايفرقون اللهم ولاتجعلنا عرضة للشامتين من صليبيين وروافض ومن والاهم
البـــــــــــعث تحكم عليه بالنار وهو مسلم وهو على قيد الحياة من هو التكفيري هنا اذا هل قال أبو حمزة : المجلس السياسي في جهنم ؟؟؟؟؟!!! لا تقحم نفسك يا بعثي واذهب فورا الى محمد سعيد الصحاف الرافضي صاحب الوعد والوعيد الساخر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث كلام ابو حمزة المهاجر خطير و يدعوا الى الفتنة بشكل علني ######## اتق الله وأستغفر ربك عسى الله ان يمن علينا وعلى المجاهدين بالهداية ويوحد قلوبنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad أخي نسيت شيئ مهم في تحليلك جيش الفرقان و الفاتحين و جيش المجاهدين تبرئو من مجلسكم و جبهتكم و لم يبقى فيها إلا أنتم و حماس و جامع لا تدخل جيش الفرقان و الفاتحين و جيش المجاهدين في الموضوع أذكرك ببيان جيش المجاهدين عباد الله تمايزو لقد اتهم مجلسكم بالعمالة للأمريكان بصريح العبارة و بتفصيل و مع ذالك لم نرى منكم موضوع يتهم جيش المجاهدين ؟ هل جيش المجاهدين تكفيريين هم أيضا؟ الشيخ المجاهد المهاجر لم يقل أكثر مما جاء في عباد الله تمايزو بيان جيش المجاهدين الذى كشف اللعبة و حرق الورقة assad اتمنى في المرة القادمة أن تتحلى بالأدب وأخلاقيات الحوار ولاأدري لماذا هذا الأسلوب ( مجلسكم جبهتكم جيشكم وكأن لنا مجالس وجيوش ! ) كلام مهاجركم ومصريكم هل يعجبك هذا الأسلوب ؟ !! أقول كلام أبو حمزة شمل الكل ولاحظ ودقق في قوله (بعد عمالة وردة الجماعات المشكلة للمجلس السياسي ) الكلام واضح وجيش المجاهدين والفاتحين كانو من المشكلين للمجلس النقطة الثانية وهي قولك إتهام جيش المجاهدين الإجابة في بيان المجلس السياسي وقد كان واضحا كذلك في ردود أنصار السنة الهيئة الشرعية والأوضح من هذا كله العمليات اليومية وخاصة المصورة وهي خير حكم ودليل والأيام قادمة ولم يحرر العراق بعد !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 اخي صاحب الموضوع هل كلام المسمى ابو حمزه جديد ؟ اخي الحبيب لقد كفروا الكتائب وجامع وغيرها رموا الكل بالرده والخيانه وماذا نرى !!! انحسار في وجود الدوله او اختفائها من الساحه واكتفائها بالبيانات المضحكه وازدياد مطرد والحمد لله بعمليات هذه الفصائل اما تكفيره للمجلس بمكوناته فما هو الا نابع عن افلاس بعد ان وصلوا الى طريق مسدود ورفضهم الكيان السني جميعه وتم طردهم من كل مكانات اهل السنه وثق بالله سينقلب هذا الكلام عليه وسترون النتيجه وستظهر الحقائاق المخفيه وانا اتوقع ان يصدر رد من الجيش الاسلامي واخوانهم ليكشفوا المستور الذي لم نراه المسمى ابو سعد الشامي كن رجل واحضر دليلك ان الجيش الاسلامي كفر دولة ابو عمر هذا اولا وتعلم لاتستعمل اسلوب الروافض في القاء التهم اما المسمى اسعد هذا الفر ق بين الجيش الاسلامي ودولتكم المكفراتيه رد انصار الهيئه الشرعيه على خطاب جيش المجاهدين ولم يقولوا كفار او خونه انما قالوا اخواننا وخدعوا ثانيا الم يقل جيش المجاهدين ان غالبية المجلس مجاهدين وقله هم من انحرف ؟ الم يقولوا ان غالبية دولتكم منحرفه ؟ الم يقولوا الم يقولوا لا اريد ان اطيل بالكلام الان امام المنتدى احضر لي عمليات من انفصل من المجلس اين هم لتعرف ان من انفصل هم على الاصابع والباقين في المجلس انصهروا ضمن مكوناته من باقي الفصائل والحمد لله يكفي هذا المجلس اصدارات فرقه المستمره لكن العتب على دولتكم اين ابو عمركم بعد ان كان يتبجح ويتحدى الفصائل بخصوص الافلام والان يعجزوا ان يحضروا ولو صوره ؟ لاحول ولا قوة الا بالله هذه هي حكمة الله كل من يتهجم على المجاهدين ويرميهم بدون بينه ينقلب على عقبيه ويولي خاسئا يبقى جيش المجاهدين اخوان لنا والحمد لله ان اخطأو في كلامهم ام اصابوا فهم اخوان وفيهم الخير الكثير باذن الله أوافقك في أغلب ماقلته أخي حسام وهذه الأيام والحمد لله بينت ووضحت من يقاتل ويعمل عمليات ومن جالس ويعمل بيانات .. نسأل الله أن يرزقنا جميعا جهاداً قبل الممات وشهادة في سبيله ومن أجل لاإله إلا الله
ابو حمزة المهاجر و زبانيته من مليشيات القاعدة ليسوا مجاهدين و لا مقاومين انما هم احدى المليشيات الموجودة في العراق و هم كثر فمشاريعهم التقسيمية تشبه مشاريع الامريكان و اذنابهم من الفرس و الاحزاب الكردية فالقاعدة عار على الجهاد و التحرير فهم احدى مطايا الاحتلال الامريكي او الفارسي
يا اخوان ابو حمزة المهاجر حفضهة الله حجى عليكم وكلكم بالعامالة ليش تزعلون الواحد اذا يعرف نفسة مو عميل ميزعل
حت لو حجة علي وكلة عميل الله يسامحة مو تكمون تزعلون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي يا اخوان ابو حمزة المهاجر حفضهة الله حجى عليكم وكلكم بالعامالة ليش تزعلون الواحد اذا يعرف نفسة مو عميل ميزعل يا أخ هل تدرك خطورة ما أقدم عليه ابو حمزة و ما يترتب عنه ؟؟؟؟؟ عندما كفر الناس و جعلهم مرتدين هذا يعني بالعربي الفصيح دعوة إلى قتلهم و إستباحة اموالهم وعرضهم ؛شفت انت الذي تقول ليش تزعلون [''ببلاهة ''] هل تقدر النتائج الكارثية لهذه الفتوى . و الله انا اعتقد ان الحول الظاهر عليه ناتج عن حول في دماغه .
صدقت اخي ناصر ان الذي يحزن ويتاثر من هذا التكفير لا ياخذ بحسبانه ما اذا كان كان كلام المهاجر صحيح ام خطا لانه لا يملك مفاتيح الجنة والنار لكن الذي يحزننا هو الدماء البريئة التي سوف تراق من جراء كلماته تلك
الاتهمات من الطرفين اهل الغلو التكفير واهل الرده والعماله من الذى نصدقه !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
يا اخي يجب على الانسان العاقل ان يزن الامور في عقله قبل ان يصدق او يكذب اهل غلو وتكفير : لماذا يتهموهم بهذا الاتهام ؟لانهم يكفرون باقي الفصائل اهل ردة وعمالة :لماذا يتهموهم بهذا الاتهام ؟
ابو حمزة راس ##########
اخوان القاعدة مشاريعها معروفة تقسيم العراق من اهم مشاريعها الي تتوافق مع امريكا وايران ايران تريد الجنوب والقاعدة تريد الوسط والغربية والاكراد ياخذون الشمال عود العراق مال ابو احد منهم بكيفهم يوزعون ويأسسون دول دولة المدري شنو ؟! التفرقة بي الشعب العراقي العراق شعبة واحد واحد واحد لا يكدر لا ابو حمزة المدري منين ولا غيره ان يغيير هذه الحقيقة هل سبب هذا التكفير هو انحصار القاعدة في العراق ؟؟ المهاجر يكول هو موجودين ويسيطرون على الانبار وبغداد وديالي والموصل :: هذا كلام مو صحيح وينهم شو بس بيانات وخاصة بالانبار :: يكول ان الصحوات اسسها الجيش الاسلامي وبعض الفصائل صحيح هنالك من التحق من الجيش الاسلامي بالصحوات ولكن الم يلتحق من دولة العراق المزعومة بالصحوات ؟؟!! ما السبب ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر القيادة العليا للجهاد والتحرير وكل الشرفاء
############################### والسلام عليكم رجاء عدم نشر اي شيىء يتعلق بالقاعدة وخاصة مدح من سب المجاهدين
الاجابه هي موجوده في بريدك الاليكتروني ارسلت لك قبل اسبوع يا عزيزي جمجوم
من كلمة الشيخ ابو حمزة المهاجر حفظه الله: ويافلذات أكبادنا في جيش المجاهدين يامن كنتم الشوكة التي أدمت العدو وأمالت رايته وطمست هيبيته واذاقته من البأساء ما أثخن فيه الجراح وأسال منه الدماء يامن نغصتم على العدو أيامه وأنسيتم جيوشه أوهامه ياقادة الأنصار وجيش المجاهدين وبقية المخلصين لقد ازداد شوقنا إليكم وحنت أحضاننا لودكم فإن إخوانكم يدعون الله أن يحفظكم وأن تبشروهم باليوم الذي تعلنون فيه ما عودتموهم عليه من صفاء المنهح ووضوح الهدف فتباركون دولة العراق الإسلامية وتبايعون الشريف أميرا فلسنا بخير منكم حتى نقدم وتبطئون فأنتم أسبق منا جهادا وأزهد إمارة وأطوع جنودا ونحسبكم أخلص لله دينا فلقد علمتم أن ذلكم مما يغيظ العدى ويفرح الصديق ويفوت على العدو فرصة شق الصف وتفريق الكلمة ويرد خنجره في صدره وصدر من جالسه سرا وضيع دينه وأهله
ياجماعة هذه اواخر ايام رمضان والبعض اولغ في عرض الاخرين وشتم ونبز !! استغفروا ربكم وادعوه ان يوحد قلوب المجاهدين ورايتهم ويمن علينا بنصر قريب اتقوا الله اتقوا الله
ابو حمزة المهاجر ###########
لا فض فوك اخي وسام
اذا ما كان ينبغي لابن الخطاب ولا أبو بكر أن يكون له كلمة في المدينة لأنهما مهاجرين !!!!! اترك أهل الساحة لبعضهم حتى يميز الله الخبيث من الطيب
وماذا عن عزت الدوري يا بعثي ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين الله المستعان يا اخوة ربما تكون هذه ليلة القدر ادعو الله أن يهدي الجميع ودعونا نذهب للصلاة أفضل بارك الله فيك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحفصه العراقي 2 يااخي هؤلاء والله مشكله مثل الذين كانو يثيرون الفتن في زمان سيدنا علي وعثمان وعملوا المذبح بين الامام علي وسيدنا عائشه هم نفسهم والله لعلك تقصد أبو حمزة المهاجر ؟! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث كلام ابو حمزة المهاجر خطير و يدعوا الى الفتنة بشكل علني انشاء الله يهاجر هجرته الاخيرة الى جهنم و بئس المصير أخي الكريم أهل السنة والجماعة لايحكمون لأحد بجنة أو نار بل يرجون للمحسن الثواب ويخافون على المسيء العقاب إلا من شهد له القرآن الكريم ورسول الله صلى الله عليه وسلم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله الليث لاحول ولاقوة الابالله العظيم..............اللهم أجعلنا ممن يجمعون ولايفرقون اللهم ولاتجعلنا عرضة للشامتين من صليبيين وروافض ومن والاهم اللهم آمين اللهم آمين جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص البشاور الاجابه هي موجوده في بريدك الاليكتروني ارسلت لك قبل اسبوع يا عزيزي جمجوم يا قناص لم أستطع قراءتها وفهمها على الوجه المطلوب ولعل ذلك بسبب الأخطاء الإملائية الكثيرة إذا تتكرم تدع أحد الإخوة يكتبها لك ومن ثم ارسلها مشكوراً .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام على مهلك لش مرتين وين البيان وبعدين جايبلي خبر من سنتين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههه نكتة سمجة هل تريد أذكرك تصريح الشمري الذ اتهم فيه القاعدة بالقتال من بين الهمرات الامريكية...!! هل تريد تصريح الشمري الذي اتهم فيه القاعدة بتنسيق هجماتها مع جيش المهدي..!! هل تريد التصريح الذي اتهمتم فيه الدولة بالعمالة لايران..!! إن كل هذا ليس تكفيرا فلا أدري ما هو التكفير بعد هذا..!!!
واليوم يطل علينا البغدادي لينعق كما نعق قبله أبو حمزة المهاجر !!
القاعدة ستندم على فعلتها ولن يتركها الشعب الا بالقضاء عليها نهائيا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث القاعدة ستندم على فعلتها ولن يتركها الشعب الا بالقضاء عليها نهائيا روح روح شوف عزت الدوري مالتكم وين وعملياتكم المسلحه وين هههههههههه الله المستعان والله امركم مضحك هسه اجا دور عليكم تسرقون عمليات غيركم جانو قبل جماعة ال... وهسه انتو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد ياجماعة هذه اواخر ايام رمضان والبعض اولغ في عرض الاخرين وشتم ونبز !! استغفروا ربكم وادعوه ان يوحد قلوب المجاهدين ورايتهم ويمن علينا بنصر قريب اتقوا الله اتقوا الله والله امرك مضحك هههههههههه تقول لايسب بعضكم الاخر !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! وانت لايخلو موضوع لك من المسبات والشتائم لمنتديات باكملها وهي تضم الالاف الاعضاء يعني انت اذا تسب الالاف شغلتك هينة على ماقراته في بعض الردود على هذه المشاركة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث القاعدة ستندم على فعلتها ولن يتركها الشعب الا بالقضاء عليها نهائيا يابا انت روح العب بعيد بعثي اش عندك بالمنتديات الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 اخي صاحب الموضوع هل كلام المسمى ابو حمزه جديد ؟ اخي الحبيب لقد كفروا الكتائب وجامع وغيرها رموا الكل بالرده والخيانه وماذا نرى !!! انحسار في وجود الدوله او اختفائها من الساحه واكتفائها بالبيانات المضحكه وازدياد مطرد والحمد لله بعمليات هذه الفصائل اما تكفيره للمجلس بمكوناته فما هو الا نابع عن افلاس بعد ان وصلوا الى طريق مسدود ورفضهم الكيان السني جميعه وتم طردهم من كل مكانات اهل السنه وثق بالله سينقلب هذا الكلام عليه وسترون النتيجه وستظهر الحقائاق المخفيه وانا اتوقع ان يصدر رد من الجيش الاسلامي واخوانهم ليكشفوا المستور الذي لم نراه المسمى ابو سعد الشامي كن رجل واحضر دليلك ان الجيش الاسلامي كفر دولة ابو عمر هذا اولا وتعلم لاتستعمل اسلوب الروافض في القاء التهم اما المسمى اسعد هذا الفر ق بين الجيش الاسلامي ودولتكم المكفراتيه رد انصار الهيئه الشرعيه على خطاب جيش المجاهدين ولم يقولوا كفار او خونه انما قالوا اخواننا وخدعوا ثانيا الم يقل جيش المجاهدين ان غالبية المجلس مجاهدين وقله هم من انحرف ؟ الم يقولوا ان غالبية دولتكم منحرفه ؟ الم يقولوا الم يقولوا لا اريد ان اطيل بالكلام الان امام المنتدى احضر لي عمليات من انفصل من المجلس اين هم لتعرف ان من انفصل هم على الاصابع والباقين في المجلس انصهروا ضمن مكوناته من باقي الفصائل والحمد لله يكفي هذا المجلس اصدارات فرقه المستمره لكن العتب على دولتكم اين ابو عمركم بعد ان كان يتبجح ويتحدى الفصائل بخصوص الافلام والان يعجزوا ان يحضروا ولو صوره ؟ لاحول ولا قوة الا بالله هذه هي حكمة الله كل من يتهجم على المجاهدين ويرميهم بدون بينه ينقلب على عقبيه ويولي خاسئا يبقى جيش المجاهدين اخوان لنا والحمد لله ان اخطأو في كلامهم ام اصابوا فهم اخوان وفيهم الخير الكثير باذن الله انت ياحسام مشكوك في امرك لم ارى لك مشاركة هنا او في انا المسلم بمعرفك الجديد الا وفيها طعن في القاعدة تترك كل المواضيع وتذهب الى مواضيع الفتنة او اينما وجد موضوع يطعن في القاعدة سواء قاعدة العراق او القاعدة الام لذلك اقول لك لا اتعب نفسك واترك هذا الذي قد ادمنت عليه احسنلك لاني اخاف ان تصاب بمرض نفسي او ربما تفقد عقلك
اللهم انصر المجاهدين الموحدين الصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم نجنا من الفتن ماظهر منها وما بطن اللهم امين امين
عيب على هذا الكلام (( أختي )) تابعي بيانات القيادة وشوفي التصحيح وازالة العمليات الي عليها كلام ؟؟ وهذا ما يعني ان العمليات لا تتبع للقيادة لكن ازالتها كان لأنها شبهه والواجب ان تفرحي بقدوم الاصدار الثاني لا ان تهزي برجل يجاهد في ساحات الوغى يكفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 لا فض فوك اخي وسام على ماذا وهل اتى بشيء ذو معنى سوى قرقعات فارغة واسطوانة مشخوطة يرددها كالببغاء دولة الاسلام بااااااااااااااااااااااااااقية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد1990 عيب على هذا الكلام (( أختي )) تابعي بيانات القيادة وشوفي التصحيح وازالة العمليات الي عليها كلام ؟؟ وهذا ما يعني ان العمليات لا تتبع للقيادة لكن ازالتها كان لأنها شبهه والواجب ان تفرحي بقدوم الاصدار الثاني لا ان تهزي برجل يجاهد في ساحات الوغى يكفي بس سؤال انتو شدتسوون بالمنتديات الاسلامية وانتو كفرة ؟؟ قبل ات تتكلم وتتدخل بامور الجهاد انتم وقيادتكم عليكم ان تتوبو الى الله اولا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى والله امرك مضحك هههههههههه تقول لايسب بعضكم الاخر !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! وانت لايخلو موضوع لك من المسبات والشتائم لمنتديات باكملها وهي تضم الالاف الاعضاء يعني انت اذا تسب الالاف شغلتك هينة على ماقراته في بعض الردود على هذه المشاركة اخي انا لم ولن اسب واشتم لا منتديات ولا اعضاء وذلك من فضل الله فالمعرفات ليست كما اشتبهت عليك .. ركز فيها جيدا .. فلست بذلك المهند الذي تعنيه هدانا الله اجمعين
ايها المسمى التأريخ ما أريد ارد عليك بكلام ما يعجبك افضل ؟؟؟؟؟
يا أخي ابن نينوى ليس هذا بـ مهنـــــــــد وإنما هذا مهنّد فهمت ؟
ابن نينوى او الكردي نفس الشي اعلم انت وجماعتك اذناب امريكا وايران مو اني الي ابحث عن الفتنه لكن اني ادخل كل موضوع ابن متعه لو مخابراتي لو مباحثي يتهجم بيه على الجيش الاسلامي وادافع عنهم اذا فهمت فهمت واذا ما فهمت اكلب روحك كر وخلي الناس تستفاد منك وتعلم مو احنا الي نسكت اخاف انت صاير هسه مسلم بعد ما قريتلك كتابين على النت وجيتنا عبالك تعلمت حجي هذا كلامك وكلام جماعتك ميمشي يمنا والبارحه علقت عليكم وقلت الكم الحمد لله ان من طرد دولة ابو عمر وكسرها وهدم صنمها هم اهل السنه وليس غيرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى اللهم انصر المجاهدين الموحدين الصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم نجنا من الفتن ماظهر منها وما بطن اللهم امين امين اللهم آمين اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ بس سؤال انتو شدتسوون بالمنتديات الاسلامية وانتو كفرة ؟؟ قبل ات تتكلم وتتدخل بامور الجهاد انتم وقيادتكم عليكم ان تتوبو الى الله اولا أخي الكريم أهل السنة لايكفرون احداً إلا بعد أن تقام عليه الحجة وتستوفا شروط التكفير وتذكر قوله صلى الله عليه وسلم: (أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى يابا انت روح العب بعيد بعثي اش عندك بالمنتديات الاسلامية انا هنا بالمنتديات الاسلامية اولا لاني مسلم ثانيا لاكسر شوكة و انف التكفيريين و اعوانهم من ائمة الظلال و الظلام و انشاءالله سوف يتمرغ انفكم و انف شيخكم التراب كما مرغ انف امريكا بالتراب يا عملاء المجوس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ بس سؤال انتو شدتسوون بالمنتديات الاسلامية وانتو كفرة ؟؟ قبل ات تتكلم وتتدخل بامور الجهاد انتم وقيادتكم عليكم ان تتوبو الى الله اولا و انتم قبل ان تتكلموا عن الجهاد يجب عليكم ان تتبوا و تتبرأو من ابو عمر العملاوي التكفيري الذي كفر الجيش الاسلامي و كل المجاهدين بإستثناء انصار الاسلام و فصيلين اخرين و الختام اقول : ان جرائمكم قد تجاوزت كل الحدود و قمتم بنفس الدور الخسيس الذي قام به الصفويين بتهجير اهل السنة فقمتم بتهجير الشيعة في ديالى و الانبار و صلاح الدين و غيرها و هذا دليل قاطع على ان مشروعكم الصفوي بدأ مع بدأ الاوامر من طهران و قم و السلام على من اتبع الهدى ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد اخي انا لم ولن اسب واشتم لا منتديات ولا اعضاء وذلك من فضل الله فالمعرفات ليست كما اشتبهت عليك .. ركز فيها جيدا .. فلست بذلك المهند الذي تعنيه هدانا الله اجمعين اسف اخي الحبيب لقد تسرعت في الرد معتقدا انك المهنــــــد الذي وصف بعض المنتديات الجهادية بالخرفان اعذرني على مابدر مني اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 ابن نينوى او الكردي نفس الشي اعلم انت وجماعتك اذناب امريكا وايران مو اني الي ابحث عن الفتنه لكن اني ادخل كل موضوع ابن متعه لو مخابراتي لو مباحثي يتهجم بيه على الجيش الاسلامي وادافع عنهم اذا فهمت فهمت واذا ما فهمت اكلب روحك كر وخلي الناس تستفاد منك وتعلم مو احنا الي نسكت اخاف انت صاير هسه مسلم بعد ما قريتلك كتابين على النت وجيتنا عبالك تعلمت حجي هذا كلامك وكلام جماعتك ميمشي يمنا والبارحه علقت عليكم وقلت الكم الحمد لله ان من طرد دولة ابو عمر وكسرها وهدم صنمها هم اهل السنه وليس غيرهم مسكين حسام صاير عندك مرض اسمه ابو عمر الكردي ليش هو كلمن يكتب بالحجم 5 هو ابو عمر الكردي ههههههههههههههههه اما هاي مال اذناب امريكا وايران , فانها والله شي مضحك وكانك طفل صغير عندما يتكلم احد معه بقسوة يبدا بالرد العنيف دون ان يفكر فيما يقوله ويبدا بالاتهامات الكاذبة وهذا سببه مرض نفسي بالنسبة لايران ليش هو منو قتل محمد باقر الحكيم ابن ايران الاول في العراق ومنو شن حملة قتل ضد المليشيات الشيعية بالنسبة لامريكا القاعدة عملاء امريكا والله نكتة لايمكن ان يصدقها طفل والعاقبة للمتقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى مسكين حسام صاير عندك مرض اسمه ابو عمر الكردي ليش هو كلمن يكتب بالحجم 5 هو ابو عمر الكردي ههههههههههههههههه اما هاي مال اذناب امريكا وايران , فانها والله شي مضحك وكانك طفل صغير عندما يتكلم احد معه بقسوة يبدا بالرد العنيف دون ان يفكر فيما يقوله ويبدا بالاتهامات الكاذبة وهذا سببه مرض نفسي بالنسبة لايران ليش هو منو قتل محمد باقر الحكيم ابن ايران الاول في العراق ومنو شن حملة قتل ضد المليشيات الشيعية بالنسبة لامريكا القاعدة عملاء امريكا والله نكتة لايمكن ان يصدقها طفل والعاقبة للمتقين اسمع ايها التكفيري لا تشتم الناس و تنعت الاخ بالطفل اسمع يا هذا رد كرد الرجال من غير سب و طعن هذا من يتخذ بو عموري قدوة تصبح هذه اخلاقه
وبعدين وية بوعموري وجماعته ؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أحمـد وبعدين وية بوعموري وجماعته ؟؟؟؟؟؟؟؟ كاعدين على كلوبكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث اسمع ايها التكفيري لا تشتم الناس و تنعت الاخ بالطفل اسمع يا هذا رد كرد الرجال من غير سب و طعن هذا من يتخذ بو عموري قدوة تصبح هذه اخلاقه ومن يتخذ عزوز الدوري ماذا يصبح يصبح بائع ثلج هههههههههههه
اقتباس: ومن يتخذ عزوز الدوري ماذا يصبح يصبح بائع ثلج هههههههههههه اتسخر ؟؟!! هذا كلام شخص غير مؤمن بأحاديث وافعال رسول الله محمد عليه افضل الصلاة واتم التسليم
المرجو عدم إخراج الموضوع عن مساره الصحيح لانريد تمجيد للبعثين ولاغيرهم .
من الافضل أخ جمجوم ان ترد على ردود التي تسخر من ألاعمال على مختلف مسمياتها والبعض يتناسى ان الرسول علية افضل السلام كان راعي للغنم
اقتباس: وبعدين وية ########## وجماعته ؟؟؟؟؟؟؟؟ لا لايجوز الاستهزاء *=== (( ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد )) ===* الله أكبر دين الله غالب الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} __________________
لا يجوز الاستهزاء ؟؟!!! اينك من رد المسمى التأريخ فهو استهزء من رسول الله بإستهزاه من أعمال الناس
اقتباس: اينك من رد المسمى التأريخ فهو استهزء من رسول الله بإستهزاه من أعمال الناس لا يجوز الاستهزاء بالمجاهدين وليس من البعثيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : لا عزَّ إلا بالجهاد لا يجوز الاستهزاء بالمجاهدين وليس من البعثيين لا يجوز الاستهزاء بالمجادين و ليس من التكفيريين الذين خانوا الملة و الدين بتعاونهم مع الاستخبارات الامريكية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى اسف اخي الحبيب لقد تسرعت في الرد معتقدا انك المهنــــــد الذي وصف بعض المنتديات الجهادية بالخرفان اعذرني على مابدر مني اخي عذرتك في حينها ولا عليك اخي حيا الله اهل نينوى الابطال
الحل بيد الله وثم فى يد الشيخ اسامة بن لادن فليصدر الشيخ اسامة قراره الى القاعدة فى العراق باحترام اخوانهم المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشيخ الشهيد الحل بيد الله وثم فى يد الشيخ اسامة بن لادن فليصدر الشيخ اسامة قراره الى القاعدة فى العراق باحترام اخوانهم المسلمين ###############
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث لقد اخطأت اخي الحبيب هل سمعت بمجرم ينصح مجرم ليوقف جرائمه ؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سبحانك اللهم و بحمدك أشهدأن لا الله الا أنت أستغفرك و أتوب أليك
يا انصار القاعدة انصكم نصيحة من اخ الى اخ ان تتوبوا الى الله و ان تتركوا سلك التكفير اتقوا الله فقد كفرتم اغلب المسلمين و الله ان هذا الفعل لا يرضى الله و رسوله و اعلموا ان يوم الحساب قادم فستقفون غدا امام الباري و هو سيسئلكم عن التكفير فماذا تردون عليه ؟؟؟ هل تقولون ابو عمر قال هذا كافر فكفرناه ؟؟؟؟؟ و الله لن و لم ينفعكم لا ابو عمر ولا ابو حمزة اتقوا الله في المسلمين و السلام عليكم .....
#######################
ادعوا الاخوة ان لا يخرجوا الموضوع من اطاره وحذار من الاعتداء على من لم يتهمنا بشيئ فالامر يخص قادة قاعدة العراق الذين كفروا خيرة ابناء الامة المجاهدين اما عامة الجند والانصار الذين لم يسيؤا لنا وقاعدة افغنستان فليس مسموحا اخذهم بجريرة غيرهم . اتقوا الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث لقد اخطأت اخي الحبيب هل سمعت بمجرم ينصح مجرم ليوقف جرائمه ؟؟ ان لم تستحِ فقل ما شئت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس ان لم تستحِ فقل ما شئت ############################### لاينبغي ولايجوز قول هذا الكلام
الله المستعان كلما تصفح المنتدى الا وتجد مواضيع تثير الفتن ################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي القاعدة مثل الفروس او الطحالب لا تنتعش إلا في المياه العكرة في العراق دخلوا مع المحتل الهمجي و افغانستان كذلك . في باقي البلدان تفجيرات جبانة مرة هنا و مرة هناك . ما شاء الله على الحكم هاي انت وين جنت ما شاء الله عقلية جبارة ما كنة منتبهين الهه اخي خليك ابحالك وابحال طحالبك ومياهك
