اقتباس: ( ونحن اليوم والحمد لله نبشر الأمة أننا وبالرغم من خيانة الإخوان المسلمين بزعامة الحزب الإسلامي, وخيانة السروريين في العراق بزعامة الجيش الإسلامي, ما زلنا نبسط وبحول الله وقوته سيطرتنا على بقاع كثيرة تشبه عرب جبور في ديالى والموصل وكركوك وبغداد والأنبار. ونعترف وبمرارة أننا خسرنا كثيراً من الأماكن بعد عمالة وردة الجماعات المشكلة للمجلس السياسي للمقاومة وتحالفه مع المحتل الصليبي, فقد كانوا نعم العيون والعون للمحتل وخاصة أنهم كانوا مختلطين بنا وكنا نراهم إخوة في الدين حتى طعنونا في ظهورنا فحسبنا الله ونعم الوكيل .) بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين .. طامة كبرى بل كارثة يتفوه بها أبو حمزة المهاجر وزير حرب ماتسمى زوراً دولة العراق الإسلامية أمير القاعدة في بلاد الرافدين .. وما قرأتموه في الأعلى إحدى هذه الطوام والتي تفوه بها في محاضرته المشئومة والتي بعنوان (الدولة النبوية ) أبو حمزة المهاجر يرمي أربعة فصائل جهادية (بالإضافة إلى جيش المجاهدين والفاتحين المشكلين للمجلس في بدايته) بالردة والكفر والعمالة ,, هذه الفصائل والتي شهد بجهادهم أهل العراق والمسلمون في كل مكان والمجاهدون في مقدمتهم وخير دليل أفلامهم وإصداراتهم المرئية والتي بلغت المئات,, يطالعنا أبو حمزة بتكفيرهم ورميهم بالردة عن الإسلام علنا والذي سبقه في ذلك أحد جنودهم في إحدى إصدارتهم المنشورة منقبلهم !! إن هذا الأمر ليس بجديد على التنظيم وما إستهداف الفصائل الجهادية عنا ببعيد ورمي كل من لم يبايع دولتهم بالردة والكفر لكن الغريب أن هذا الكلام صادر من من يسمي نفسه وزير حرب!! فهاهو كبير الغلاة ينطق بتكفير هذه الفصائل ويتهمهم بالردة والكفر فأي شرع يتبعونه وأي نهج يسيرون عليه ؟