مصدر أمني حكومي: مقتل جنديين أمريكيين بانفجار ناسفة في بابل :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" ( 2008-09-20 ) جامع - بابل/قال مصدر أمني مسؤول في محافظة بابل، إن جنديين أمريكيين قتلا الخميس، فيما أصيب آخرون بانفجار عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة جرف الصخر شمال غرب مدينة الحلة. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "عبوة ناسفة انفجرت اليوم (الخميس) على دورية أمريكية في منطقة جرف الصخر (60 كم شمال غرب الحلة)، ما اسفر عن عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين". ولم يذكر المصدر تفاصيل اخرى عن الحادث. وتقع مدينة الحلة مركز محافظة بابل، على مسافة 100 كم إلى الجنوب من العاصمة بغداد. www.jaami.info