أبو حمزة المهاجر يكفر أغلب الفصائل الجهادية ويرميهم بالردة والعمالة !! اقتباس: ( ونحن اليوم والحمد لله نبشر الأمة أننا وبالرغم من خيانة الإخوان المسلمين بزعامة الحزب الإسلامي, وخيانة السروريين في العراق بزعامة الجيش الإسلامي, ما زلنا نبسط وبحول الله وقوته سيطرتنا على بقاع كثيرة تشبه عرب جبور في ديالى والموصل وكركوك وبغداد والأنبار. ونعترف وبمرارة أننا خسرنا كثيراً من الأماكن بعد عمالة وردة الجماعات المشكلة للمجلس السياسي للمقاومة وتحالفه مع المحتل الصليبي, فقد كانوا نعم العيون والعون للمحتل وخاصة أنهم كانوا مختلطين بنا وكنا نراهم إخوة في الدين حتى طعنونا في ظهورنا فحسبنا الله ونعم الوكيل .) بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد السلام عليكم ورحمة الله نظرا لهذا التكفير الواضح والصريح من طرف أبو حمزة المهاجر والتي تفوه بها في محاضرته المشئومة والتي بعنوان (الدولة النبوية ) فقد كفر فصائل جهادية لها صولات وجولات ضد المحتل الامريكي في ارض العراق فاننا نعلن من الان فصاعدا منع كافة بيانات المرئية والمكتوبة لجماعة القاعدة في العراق من النشر في منتدى البراق وفي جميع الاقسام وعلى هذا ننبه الاعضاء انه اتخذنا هذا القرار بسبب هذا الظلم الممارس مما تسمى دولة العراق على اخوانهم من الفصائل الجهادية والسلام عليكم ورحمة الله مشرف الاخباروعليكم السلام ورحمة الله اخي هل تؤكد بان حماس وجامع لم يتعاونا مع الامريكان في ديالى وغيرها؟ فهذه الفصائل هي ضمن المجلس السياسي ومذا عن خيانة افراد من جيشكم الاسلامي بزعامة ابو العبد المرتد في العامرية؟
نعم يامشرف عليك الاجابة لنعذركم ونفهم انكم لاترضون بصفوف وفصائل عميلة بينكم لنعلم انكم ضد الصحوات انكم ضد ان تصافحوا المحتل بوسطاء خفيين انكم مع المشروع الجهادي نحتاج لهذه الردود اليس من حقنا ان ترفع عنا سوء ظننا بكم بتصفية هؤلاء المرتدين الخونة عنكم والتبرء منهم الى الله هنالك كثير من الشبهات والحقائق تشير لتورطكم الا يجب ان تدافعوا عن انفسكم بالتبرء ممن يسيء لكم الاصل عندنا ليس عداوتكم بل الاصل عندنا هو هل انتم مع الجهاد ام مع اهل العملية السياسية هذا المهم عندنا لانه يمكن الاجتماع غدا بيننا شئنا ام ابينا ذلك بأذن الله
توضيح للاعضاء الاكارم اي عضو ينشر بيان للقاعدة في العراق يحذف ثم اذا نشر مرة اخرى يحذف ثم اذا تكرر المرة الثالثة يطرد العضو فورا وشكرا
سبحان الله تتهموننا بالغلو وعندما نقول لكم اننا نريد حجة او المناظرة في مسائل حساسة تتهربون وتزداد الاتهامات الاخ الفاضل مشرف الاخبار اذا كنت تعتقد انك بتهديدك نتخلى عن نصرة دولة العراق الاسلامية فانت مخطئ الحل هو ان تقنعنا بان الدولة خوارج من الادلة واقوال السلف اما التهديد فلا ينفع هدانا الله واياكم
ليس هناك اي تهديد وانما بيان صريح بمنع النشر فمن يرانا مرتدين عليه من الله مايستحق فلينشر بياناته بعيدا عنا .
بارك الله بيك ولعن الله زمرة أبو عمر التكفيرية
أنتم من أتيتم بهذا لأنفسكم بأفعالكم
اذا كنتم فعلا تريدون حلا و اعلموا انه لا يوجد حل بسفك الدماء كما حدث في غزة هذه الجريمة التي سكتم عنها وبل وبعض المتنطعين حاول البحث عن مبررات الحل هو حكما منكم و حكما منا ليبث في جميع القضايا واقصد بهذا ان يكون نائب عن الشيخ المفضال القائد المجاهد ابو عمر الحسيني و القرشي و الشيخ القائد امير الجيش الاسلامي ، اعلموا اخواني انه ان لم يكن هناك حل فسفك دماء المسلمين هي النتيجة اما بالنسبة للمدعو احمد فاسلك عن فرائض الوضوء ؟ اما طردنا من المنتدى كالحكم بالاعدام ولا يخيفنا هذا الحكم لانه يزيد من عزيمتنا اننا على حق اما المنتدى لو طرد منه الانصار لبقي مهجورا فالادارة تعلم انهم هم الفعالين الاخ المشرف ربما عليك ان تشاور الاخوة في الادارة العليا قبل اي اتهام فانك تمثل القسم الاعلامي للجيش الاسلامي فلا تتسرع فان العجلة من الشيطان
اقتباس: اقتباس: السلام عليكم ورحة الله وبركاتة أخواني وااااااسفااة على محل بناء عدوا يمزق أوصالنا ويقتل أطفالنا ويغتصب نساءنا ويدمر مساجدنا ويغير مناهج تعليمنا وينشر ويشجع على اللواط والزنا عبر سفاراتهم في أرضنا وما زاد الطين بالة والم جراحنا أخوان لنا في الدين والعرق واللغة والارض يطردونا من مواقعهم ونحن ظيوفهم ويحرمونا من الكلام معهم ومحاورتهم ومناقشتهم والعيش معه وإن كان على مستوى المنتدى الذي هم أحب الناس ألينا والله على كل قدير والذي خاطرنا بأنفسنا من أجل أن نتصفح منتدياتهم في مقاهي الانترنت الافتة للانظار والذي والله نفقة ما كنت أدخرة من مال لاجل أتصفح هذا المنتدى وفي نهاية المطاف كنت أود منكم أن تاخدوا بنا إلى الحق والوحدة ولكن كان منكم أن تطردونا وتهينونا وتهددونا ونحن أخوانكم ليس في رابطة النسب بل برابطة الدين الذي ضحىمن أجلها الصحابة ونزفة دما أهم الطاهرة للحفاظ عليها ولله ماأقول هذا الكلام لجلبكم لنا عاطفيا بل أقسم بالله العلي العظيم لقد طعنا طعنة لا تالتأم وإن طال بها الزمان فهي طعنة حبيب قريب نقاتل نحن وأياة من أجل رفع راية الله سا محكم الله يا أخواني وأرجوا أن لاتكونوا ظددنا فيكفي علينا ظلم أعداء ديننا وأرسل لأخي مشرف الاخبار بان تتثبت من معلوماتك وأن تبت لك ذالك فبحث لماذا لعل هناك سبب امثل هذا الكلام من ذالك القائد المجاهد حفظة الله أبو حمزة المهاجر فقد قال أحدى السلف أن لقية من أخيك ما يغظبك فأعطية سبعين عذرا وأعلمك بن تصريحك هذا ما هو إلى قوة تعطيها للجيش الصليبي دون علمك فهو تصريح هذفة الاكبر الفرقة وشق الصف وعلم باننا لن ننتصر حتى تكون دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وانصار السنة وغيرها جيش واحد الاخ يدود عن أخية وأنا متاكد أنك لم تكن لتعلم أن هذا التصريح لة هذة السلبيات أخوك المحب لجميع المسلمين ####################
[COLOR=&quot;Blue&quot;] اقتباس: اقتباس: السلام عليكم ورحة الله وبركاتة أخواني وااااااسفااة على محل بناء عدوا يمزق أوصالنا ويقتل أطفالنا ويغتصب نساءنا ويدمر مساجدنا ويغير مناهج تعليمنا وينشر ويشجع على اللواط والزنا عبر سفاراتهم في أرضنا وما زاد الطين بالة والم جراحنا أخوان لنا في الدين والعرق واللغة والارض يطردونا من مواقعهم ونحن ظيوفهم ويحرمونا من الكلام معهم ومحاورتهم ومناقشتهم والعيش معه وإن كان على مستوى المنتدى الذي هم أحب الناس ألينا والله العظيم والذي خاطرنا بأنفسنا من أجل أن نتصفح منتدياتهم في مقاهي الانترنت الافتة للانظار الامن السياسي والذي والله أنفقة ما كنت أدخرة من مال لاجل أتصفح هذا المنتدى وفي نهاية المطاف كنت أود منكم أن تاخدوا بنا إلى الحق والوحدة ولكن كان منكم أن تطردونا وتهينونا وتهددونا ونحن أخوانكم ليس في رابطة النسب بل برابطة الدين الذي ضحى من أجلها الصحابة ونزفة دماأهم الطاهرة للحفاظ عليها وألله ماأقول هذا الكلام لجلبكم لنا عاطفيا بل أقسم بالله العلي العظيم لقد جرحنا منكم جرحنا لن يتلاأم وأن طال به الزمان فهو جرح حبيب قريب نقاتل نحن وأياة من أجل رفع راية الله سامحكم الله يا أخواني وأرجوا أن لاتكونوا ظددنا فيكفي علينا ظلم أعداء ديننا وأرسل لأخي مشرف الاخبار بان تتثبت من معلوماتك وأن تبت لك ذالك فأبحث لماذا يقول المجاهد أبو حمزة المهاجر حفظة الله مثل هذا الكلام فقد قال أحدى السلف إن لقية من أخيك ما يغظبك فأعطية سبعين عذرا ولعلمك بن تصريحك هذا ما هو إلى قوة تعطيها للجيش الصليبي دون علمك فهو تصريح هدفة الاكبر الفرقة وشق الصف وأعلم باننا لن ننتصر حتى تكون دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وانصار السنة وغيرها جيش واحد الاخ يدود عن أخية وأنا متاكد أنك لم تكن لتعلم أن هذا التصريح لة هذة السلبيات أخوك المحب لجميع المسلمين ##########################
نبلط لكم البحر لكي تقتنعوا بصفاء منهج الجيش الإسلامي وصفاء عقيدته وجهاده؟؟
لا حول ولا قوه الا بالله اللهم في هذه الايام المباركه احفظنا من الفتن ..
الله المستعان
لاحول ولا قة الا بالله .... يا اخوان ...الشمس لا تحجب بغربال .... فبعد كل هذه الدماء التي سالت ..؟؟ وبعد كل هذا الاختراق الذي تم ... وكل هذه التصفيات الجسدية ....؟؟؟ اقل شي هو ان تمنع بياتهم من النشر .... والله اني لمستغرب اشد الاستغراب ... تقتلون القتيل ... وتمشون بجنازته ...؟!؟!؟!؟!؟ فعلا ... اذا لم تستح .. فاصنع ما شئت
نحن نعلم ونعرف عقيدة الجيش الاسلامي ولا نشك فيها انما السياسة المتبعة في التعامل مع الدولة الاسلامية منذ تاسيسها هي سياسة عدوانية بدءا بالعامرية و غيرها من الحوادث اخي المراقب العام لا نريد منك تبليط البحر انما نريد من قيادة الجيش الاسلامي التعاون مع الدولة الاسلامية وليس البيعة مثل انصار الاسلام و غيرها امتثالا لقوله تعالى &quot;اذلة على المؤمنين&quot; اما تنازل الشيخ المفضال ابو عمر عن الامارة فكأنما تقول ان يتنازل امير الجيش الاسلامي وحله هذه احلام تراود متنطعين مساكين
الاخ عبد النور يبدوا انك طيب الى اقصى الحدود فنحن الان نتحدث عن حكم الردة التي اطلقه علينا المصري هكذا ببساطة حتى انه لم يكلف نفسه ان يأصل حكمه وفق الشرع وغلبه هواه فقاله في جملة متناهية البساطة : اقتباس: ونعترف وبمرارة أننا خسرنا كثيراً من الأماكن بعد عمالة وردة الجماعات المشكلة للمجلس السياسي للمقاومة وتحالفه مع المحتل الصليبي وجعلنا سواء مع الصفويين والصحوات والحزب اللااسلامي وغيرهم وجعل دمائنا مباحة الا وقد ارتددنا عن الدين حسب زعمه .وعليه فلا مناص له الا ان يعتذر ويتراجع عن غيه .
أخي هل أطلق عليك شخصيا لفظ الردة ؟ وهل يلزم من ردة الجماعات ردة منتسبيها ؟ ولماذا لا ننتظر بعد خروج المحتل لنرى الأمور واضحة ؟
حال مبكي وحزين والله أنا أتسائل هل سيحقق النصر في العراق وقد تفرقتم شيعا وفرقا ما لكم لا تعقلون إلى متى سنبقى نتناحر ونتقاتل! أليس ديننا واحد وعقيدتنا واحدة! وهدفنا واحد! وعدونا واحد! أسأل الله لكم ولنا الهداية والتوفيق وتوحد المجاهدين
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل الله اهدهم الى سواء السبيل الاتهام واضح الا يتطلب حجة ما هو العمل الذي قام به الجيش الاسلامي لكي جعلهم يحكمون عليه هذا الحكم هل من مجيب؟
لا تجزع أخي في الله قعقاع الجزائر فالجهاد ماض رغم أنف المكابرين و المعتزين بالإثم والنّصر قادم لا محالة و لو فعلوا ما فعلوا أو قالوا و اتهموا، إن الله ناصر عباده الصالحين. و للذين يطلبون المبررات و التفسيرات، جئتم متأخرين جداً و أصلاً البيّنة على من ادعى، لذلك المرجوا طرح أسئلتكم على الجهة الصحيحة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 هل من مجيب؟ إنّها النفس الأمارة أختنا الكريمة، و الكبر نسأل الله الثبات.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين أخي هل أطلق عليك شخصيا لفظ الردة ؟ وهل يلزم من ردة الجماعات ردة منتسبيها ؟ ولماذا لا ننتظر بعد خروج المحتل لنرى الأمور واضحة ؟ هذا ما كنت أقصده أختي الكريمة تبارك!
اقتباس: هل أطلق عليك شخصيا لفظ الردة ؟ هل نحن بحاجة ليقول امير الجيش او ابراهيم الشمري او حسين مرتد . اقتباس: وهل يلزم من ردة الجماعات ردة منتسبيها ؟ وهل الجماعات شئ اخر الا افراد . اقتباس: ولماذا لا ننتظر بعد خروج المحتل لنرى الأمور واضحة ؟ كان الاولى بك ان توجه السؤال الى ابو حمزة . يبدوا وانه انتهى من امر الصليبين وتوجه الى المجاهدين .
احنة علينة مننشر اي موضوع للقاعدة
((وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَقُولُ آمَنَّا بِاللَّهِ فَإِذَا أُوذِيَ فِي اللَّهِ جَعَلَ فِتْنَةَ النَّاسِ كَعَذَابِ اللَّهِ وَلَئِنْ جَاءَ نَصْرٌ مِنْ رَبِّكَ لَيَقُولُنَّ إِنَّا كُنَّا مَعَكُمْ أَوَلَيْسَ اللَّهُ بِأَعْلَمَ بِمَا فِي صُدُورِ الْعَالَمِينَ*وَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْمُنَافِقِينَ)) الحمد لله على فضله فمثلنا لايخشى عذاب الناس فيارب لاتفتنا وتبتلينا بل امنن علينا بالثبات على القول الثابت في الدنيا والممات نقول يامشرف من حقك ان لاتنشر اي بيان ودعوة لاي فصيل ان خالفتموه وهذا حق لايخالفكم فيه عاقل ولكن اليس واجب عليكم ايضا كاصحاب منتدى ان تبينوا لنا نحن كاعضاء في المنتدى وجهات نظركم تجاه 1-الصحوات 2-العملية السياسية 3-الفصائل التي تتعامل مع الصحوات والعملية السياسية اليس هذا واجب ملتزمين فيه انتم ببيانه لاعضاء منتداكم وان كان في قولنا مايحرجكم لاسباب نجهلها واسئل الله ان لايكون ذلك لان اسم المنتدى جهادي اليس من الواجب ان تتخذوا حدا وسطيا لايسمح بنشر بيانات الجهة الفلانية وكذلك لايدعوا لمعاداتها وتكفيرها فان قلتم وهم يكفرونا وهذا حقنا فنقول اذا اسمعوا وجهة نظرهم فان قلتم هم لايسمعوا وجهة نظرنا نقول افعلوا فعلهم بالطرد لمخالفيكم وخلصونا حتى نعلم انه لامكان لنا هنا بينكم فنرتاح وترتاحون نرجوا ان تختاروا حلا منطقيا ينم عن تصرف اناس مثقفين فتحوا ابواب منتدى غلب عليه اسم الجهاد اكثر من غلبة عقيدة فصيله
قرار صائب من الاخوة في الادارة وفقكم الله والله من شوه صورة الجهاد بالعراق سوى تنظيم التكفيري وما تسمى بدولة العراق الاسلامية ولا اعرف من اعطاكم الحق بالقيام بذلك والعراقيين لا يرضون على افعالكم اؤيد طرد كل من بحمل الفكر القاعدي او التكفيري فورا من المنتدى وبارك الله فيكم .
اللهم صفي النفوس و نقي القلوب و وحد الصفوف .
اللهم وحد قلوب المجاهدين ورايتهم اكثروا من الدعاء بذلك يا اخوة فلن نفلح ولن ننتصر بالتفرقة وعدونا يستبشر بفرقتنا لاحول ولاقوة الا بالله
الحمد لله فقد بين مجاهدوا أنصار الاسلام كل القصة و جاء جيش المجاهدين ليكمل و يتم و قبلهما كان جيش الفاتحين و الفرقان ، فاين هي عقولكم ابعد هذا نصدقكم و نصم آذننا و ابصارنا عن ما صنعه قادة ( سابقون في الجيش الإسلامي ) . و الله الحق أبلج و الباطل لجلج ،و أريدكم أن تجيبونني على سؤال واحد : هل شاركت حماس العراق في محاربة المجاهدين كافة و مجاهدي دولة العراق الإسلامية الابطال خاصة ؟ نعم أم لا .
الاخ حسين اعلم ان عقيدة اهل السنة و الجماعة تفرق بين تكفير الطائفة الممتنعة و تكفير افرادها مثلا : حكومة ال سلول هي حكومة كافرة بالتعيين ،و جيشها طائفة ممتنعة مرتدة تساندها لكن هل هم جميعهم كفار لا طبعا لان فيهم الجاهل و المؤول والمكره و المخطئ ، واكبر دليل ان حماس رغم انها لا تحكم بما انزل الله لم يكفرها شيوخ الجهاد لانهم مؤولون مجتهدون مخطئون هكذا نتعامل مع حماس العراق الا الحزب الاسلامي الذي لا يوجد دليل على انه فيه مسلمين وكلهم متعاونين مع الكفار ربما عليك قراءة كتب الكفر و الايمان و شروط التكفير والله اعلم ان اخطأت فصححوا لي
صدقت اخي ابو عبد النور 1 فمعاونة الكافر على المسلم ، كفر و ردة و من زعم أنه كفر عملي نقول له كفر عملي أكبر مخرج لصاحبه من الملة ، و هذه شبهة من شبه مرجئة العصر الذين جعلوا الكفر العملي كله و على إطلاقه كفرا اصغر و إن تصادم مع القرآن و السنة . فالأصل في الصحوات الكفر هذا حكم العموم فيها و في غيرها ممن ساند الكافر الصليبي ظاهرا أو خافي كما قال جيش المجاهدين ، فكفر العموم لا يعني كفر المعين و من الجهل حمل الحكم العام على المعين . اقول للمشرف انت ما فهمت قول المهاجر حفظه الله و و الله الذي لا إله إلا هو لقد صدق فيما قال . سؤال آخر : هل جيش المجاهدين و الفاتحين و الفرقان كانوا كذابين يكذبون عليكم فيما قالوا ؟؟؟ و خاصة ما قاله جيش المجاهدين هل افترى على قادة الجيش الاسلامي ؟؟؟ المشكل ان الخبر تواتر من جهات مختلفة حول عمالة المجلس السياسي و عندما اقول عمالة فانا انقل ما قالته هذه الجهات و اغلبها ثقة لانتسابها للجهاد و المجاهدين كجيش المجاهدين الذي كان ضمن الجبهة و إنسحب ، الا يقول المثل : وشهد شاهد من اهلها ، فذاك ادعى إلى التصديق .
السلام عليكم ورحمة الله اولا عذرا عن بعض التاخير للرد على بعض الاخوة بسبب مشكلة في الاتصال بالنسبة للموضوع اشكر كل من شارك فيه من مشرفين واعضاء سواء مخالفين او مؤيدين للموضوع اود ان اوضح امرا اخر للاخوة الكرام وهو اننا لسنا ضد اي جماعة جهادية في العراق مهما حصل الاختلاف بل بالعكس كل فصيل يكمل الفصيل الاخر والتعاون هو الهدف المشترك بيننا وبين الفصائل الاخرى لانه لدينا هدف واحد هو طرد المحتل من ارض العراق ومن ثم نتشاور في بناء دولة عراقية قوية دستورها كتاب الله وسنة رسوله. لكن هناك مشكلة مع فصيل القاعدة في العراق بسبب غلو وتتطرف هذا الفصيل فهو لا يعترف الا بنفسه وكل من خالفه يضعه في القائمة السوداء وخير دليل من نراه ونسمعه من بيانات مرئية ومكتوبة لا تجدفيها الا التكفير بالجملة ولا حولة ولا قوة الا بالله. على كل حال ليس هذا موضوعنا انما الان قمنا بخطوة اضظرارية لمنع بيانات هذا الفصيل وانتم تشاهدنا باعينكم بيانات التكفير والتهديد والوعيد للجيش الاسلامي فهل يبقى هذا المنتدى التابع للجيش التفرج على هذه البيانات ولا يفعل شيئ بالله عليكم قولوا كلمة حق يااعضاء هذا المنتدى المبارك كيف يعقل ان نسمح بوجود بيانات تكفيرية للجيش الاسلامي في بيته وبين اهله؟؟
و هل هناك خير يأتي من وراء القاعدة .أبدا والله .
اقتباس: بالله عليكم قولوا كلمة حق يااعضاء هذا المنتدى المبارك كيف يعقل ان نسمح بوجود بيانات تكفيرية للجيش الاسلامي في بيته وبين اهله؟؟ القضية ليست تسمح أو لا تسمح القضية هل فعلا ما قيل صحيح ، أخي الكريم إذا قلنا لك أن جماعات جهادية مختلفة أشارت إلى أن الجيش الإسلامي سواء تصريحا أو تلميحا يقوم بمساعدة المحتل ضد المجاهدين ، و من ثم هل هذا الفعل مكفر ام لا ؟؟؟ الجواب بالطبع نعم مكفر و هو من الكفر الأكبر الذي يخرج صاحبه من الملة و لو حج البيت الحرام و أتى اوجه الطاعة كلها بلا إستثناء . اخي الكريم الجيش الاسلامي تلبس بتهم قال فصيلين كبيرين على الساحة و هما الانصار و جيش المجاهدين أنها عمالة للمحتل و تكوين للصحوات و هنا لا نستدل بقول دولة الاسلام و ان كنا نصدقها لان بينكم و بينها ' سوء تفاهم ) لذلك لا نستدل عليكم بقولها . انظر اخي الكريم ابو عزام التميمي ألم يكن منكم ، ابو العبد كذلك هذا الفار الآن إلى الاردن الم يعلن القتال ضد المجاهدين على قناة العبرية وووو .... المسألة لم تولد بين ليلة وضحاها بالامس قال أبو عمر البغدادي حفظه الله يا ابنائي في الجيش الإسلامي و الآن ما الذي تغير و غير هذه النظرة أليس هو التشهير على الفضائيات و قد عاب عليكم ذلك امير جيش ابي بكر السلفي ، ثم بعد ذلك التبرير للصحوات و هذا كان علانية منكم ثم بعد ذلك إتهمتكم الدولة بتكوين الصحوات و اتى قول انصار الإسلام و جيش المجاهدين مصدقا للدولة ، فالخبر صحيح نظرا للثقات الذين نقلوه . بعد كل هذا نقول ما الحل ؟؟؟ الحل هو الرجوع إلى الاسلام و ترك التشهير و التبرير و مشارع الصحوة . اخي الكريم إذا كان الجيش الاسلامي يشكل الصحوات و انت ربما اعلم مني ، فعليك أن تعرف أن أي طائفة تساند المحتل بغض النظر عن اسمها هي طائفة كافرة و هذا حكم عام أما الاعيان فلا يمكن تكفير معين بحكم عام إلا باستيفاء الشروط و انتفاء الموانع المعتبرة . اخيرا أخي الكريم أطالبك أن تقسم بالله العظيم على أن الجيش الاسلامي لا يشكل الصحوات. و نترك بعدها البينة على من ادعى و نجعل لعنة الله على الكاذبين و السلام عليكم
يا سهم الجهاد هذه أنصار السنة الهيئة الشرعية دعت أنصار الإسلام للمباهلة فلما لم يباهلوا وإتهامات أنصار الإسلام هي ذاتها التي أتهمهم بها إبي حمزة إذاً فليباهلوا ولنر من على الحق ومن الكاذب فإن كانوا هؤلاء عملاء فلا خير فيهم وإن كانوا أولئك مفترون فلا خير فيهم إذاً الحل هي المباهلة ولكن الأنصار أفحمــــــــــــــوا عندما طالبتهم جماعة أنصار السنة بالمباهلة فهل يقبلون ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد القضية ليست تسمح أو لا تسمح القضية هل فعلا ما قيل صحيح ، أخي الكريم إذا قلنا لك أن جماعات جهادية مختلفة أشارت إلى أن الجيش الإسلامي سواء تصريحا أو تلميحا يقوم بمساعدة المحتل ضد المجاهدين ، و من ثم هل هذا الفعل مكفر ام لا ؟؟؟ الجواب بالطبع نعم مكفر و هو من الكفر الأكبر الذي يخرج صاحبه من الملة و لو حج البيت الحرام و أتى اوجه الطاعة كلها بلا إستثناء . اخي الكريم الجيش الاسلامي تلبس بتهم قال فصيلين كبيرين على الساحة و هما الانصار و جيش المجاهدين أنها عمالة للمحتل و تكوين للصحوات و هنا لا نستدل بقول دولة الاسلام و ان كنا نصدقها لان بينكم و بينها ' سوء تفاهم ) لذلك لا نستدل عليكم بقولها . انظر اخي الكريم ابو عزام التميمي ألم يكن منكم ، ابو العبد كذلك هذا الفار الآن إلى الاردن الم يعلن القتال ضد المجاهدين على قناة العبرية وووو .... المسألة لم تولد بين ليلة وضحاها بالامس قال أبو عمر البغدادي حفظه الله يا ابنائي في الجيش الإسلامي و الآن ما الذي تغير و غير هذه النظرة أليس هو التشهير على الفضائيات و قد عاب عليكم ذلك امير جيش ابي بكر السلفي ، ثم بعد ذلك التبرير للصحوات و هذا كان علانية منكم ثم بعد ذلك إتهمتكم الدولة بتكوين الصحوات و اتى قول انصار الإسلام و جيش المجاهدين مصدقا للدولة ، فالخبر صحيح نظرا للثقات الذين نقلوه . بعد كل هذا نقول ما الحل ؟؟؟ الحل هو الرجوع إلى الاسلام و ترك التشهير و التبرير و مشارع الصحوة . اخي الكريم إذا كان الجيش الاسلامي يشكل الصحوات و انت ربما اعلم مني ، فعليك أن تعرف أن أي طائفة تساند المحتل بغض النظر عن اسمها هي طائفة كافرة و هذا حكم عام أما الاعيان فلا يمكن تكفير معين بحكم عام إلا باستيفاء الشروط و انتفاء الموانع المعتبرة . اخيرا أخي الكريم أطالبك أن تقسم بالله العظيم على أن الجيش الاسلامي لا يشكل الصحوات. و نترك بعدها البينة على من ادعى و نجعل لعنة الله على الكاذبين و السلام عليكم يا اخي الكريم الموضوع ليس ان نفتح نقاش هل الحق مع الجيش الاسلامي او مع القاعدة في العراق انما قمنا بخطوة نمنع فيها كل من يكفر الجيش الاسلامي ان ينشر سمومه هنا مهما كان اما انت اخي سهم الجهاد من حقك ان تحب اي فصيل لكن من حق الاخرين ان يدافعوا عن الفصيل الذي يحبونه وشكرا
يا أخي و المسالة كذلك ليست في احب الفصيل العلاني أو الفلاني لا اطلاقا لا فانا أخي احب كل مسلم على وجه الارض و خاصة المجاهدين لا فرق بينهم عندي كما اني ابغض كل من ادعى الجهاد و هو وطني حتى النخاع و و الله هم ابغض الي من الكفار الاصليين مسالة التكفير هي في النهاية حكم شرعي و اذا كان الامر كما قلت فانا اخبرك باني اكفر الجيش الاسلامي اذا صح عنه مساندته للمحتل على المجاهدين هذا ما ادين الله به و لا انافقك او اكذب عليك و مسالة التكفير من اهم المسائل التي يجب ان نعيها كي لا نسقط في النقيضين الخوارج و المرجئة اعاذنا الله و اياكم منهما . اقول لك اخي الكريم نحن لسنا قضاة على الناس حتى نكفرهم باعيانهم اللهم من كفره الله و رسوله ، و يكفينا ان نطلق الكفر العام او كفر الطائفة دون ان نتعرض للاعيان لان في ذلك مصلحة راجحة ، هي ان العامي او الجاهل عندما يسمع لفظ الكفر على مسالة كالصحوة مثلا أو مسالة اعانة كافر على مسلم يتهيب من الوقوع فيها فلا يقربها و لا يفيد التفصيل و التدقيق لان معضم اهل الاهواء همهم البحث عن زلات العلماء . خلاصة ما اقوله لك اخي الكريم اذا صح ان الجيش الاسلامي يدعم الصليبيين على المجاهدين و يشكل الصحوات فانا اول من يكفره ( الكفر العام لا المعين ) ، و اذا لم يصح ما قيل فبالتاكيد لا يمكننا تكفيره ابدا اللهم الا ان تلبس بناقض من النواقض . اخي الكريم المسالة شرعية قبل ان تكون حب فلان او علان . و اعذرني على صراحتي فلم اكذبك
والله نحن لانستغرب من هذا الكلام فما تسما بالدوله تحارب كل الفصائل بدون استثناء فكل فصيل لا يبايعهم ولايسير على منهج التكفير سيكون مرتد وعميل وكل الصفات السيئه فهنا اسئل الدوله اذا كنتم دولة الاسلام كما تقولون فلماذا تحاربون اهل الاسلام لماذا تتعاونون مع الاكراد في الموصل لماذا تحاربون كل من يوجع الامريكان لماذ تقتلون رجال تتمنى امريكا ان تقتلهم لانهم اتعبوها ولماذتحاصرون الفصائل كما ادعوا الاخوه في الجبهه بظبط النفس والاحتساب فوالله هذه بداية النهايه
الاخ موحد من العراق اظنك تعيش في المريخ
اخواني في الجهه ان اهلكم في العراق يعرفونك ووالله ماقاله عنكم ابو حمزه لان يغير شيئ واسئال ابو حمزه لما لاتكفر اهل بلدك وراية اسرائيل ترفرف فوقهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد مسالة التكفير هي في النهاية حكم شرعي و اذا كان الامر كما قلت فانا اخبرك باني اكفر الجيش الاسلامي اذا صح عنه مساندته للمحتل على المجاهدين هذا ما ادين الله به و لا انافقك او اكذب عليك اذا كان الامر كما تقول فوالله انا اول من يكفر الجيش الاسلامي ولكن حاش لله ان يكون الجيش كذالك فاهل العراق يشهدون له بالله عليك كيف يكون الجيش عميلا وهو مطارد من المحتل ومن حكومته الخائنة كيف يكون عميلا وكل يوم يسقط له من الشهداء خير الجند كيف يكون عميلا وكل يوم نشاهد عمليات على قناة الرافدين وفي المنتديات اسأل قناص بغداد جوبا يجيبك هل الجيش خائن ام لا والسلام عليكم ورحمة الله
اخي مشرف الاخبار الكلام مع عقول تحمل التكفير لا فائدة منها اتمنى ان يغلق الموضوع ويثبت كأمر ومن يخالف الباب يسع الجمل كما يقول المثل بارك الله فيكم وفي ما تقدموه لنقل الحقيقة وأظهار الحق
اخي الكريم قلت لك إذا ثبت ذلك فلن نتناقش في المسالة أصلا، لكن هناك شواهد بذلك و للاسف الشديد فانصار الاسلام و جيش المجاهدين معا اتهما الجبهة و المجلس بمعاونة الصليبيين ، صح و لا ؟ و هذه الشواهد تترك في نفس المسلم بالطبع شك لا يزول إلا بالبينة على من ادعى و اليمين على من انكر . لا تظن اخي الكريم اني سعيد بتكفير الجيش الاسلامي لا و الله فلطالما نافحت عنه في اكثر من موضع و رددت شبهة الوطنية عنه عند البعض الى ان اتانا بيان المجلس السياسي فلله ما اعطى و لله ما اخذ . فكرتي اظنها وضحت لديكم جميعا و معذرة على الاطالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : aziz250 اخي مشرف الاخبار الكلام مع عقول تحمل التكفير لا فائدة منها اتمنى ان يغلق الموضوع ويثبت كأمر ومن يخالف الباب يسع الجمل كما يقول المثل بارك الله فيكم وفي ما تقدموه لنقل الحقيقة وأظهار الحق بارك الله فيك علينا الصبر والاحتساب
نعم علينا الصبر على الأحداث حتى تظهر عيانا بيانا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد اخي الكريم قلت لك إذا ثبت ذلك فلن نتناقش في المسالة أصلا، لكن هناك شواهد بذلك و للاسف الشديد فانصار الاسلام و جيش المجاهدين معا اتهما الجبهة و المجلس بمعاونة الصليبيين ، صح و لا ؟ و هذه الشواهد تترك في نفس المسلم بالطبع شك لا يزول إلا بالبينة على من ادعى و اليمين على من انكر . لا تظن اخي الكريم اني سعيد بتكفير الجيش الاسلامي لا و الله فلطالما نافحت عنه في اكثر من موضع و رددت شبهة الوطنية عنه عند البعض الى ان اتانا بيان المجلس السياسي فلله ما اعطى و لله ما اخذ . فكرتي اظنها وضحت لديكم جميعا و معذرة على الاطالة لماذا اراكم تدورون في نفس الدائرة كل يوم و لا تقبلون الجواب الموجود!! انت تسئل عن شواهد انصار الاسلام و جيش المجاهدين معا اتهما الجبهة و المجلس بمعاونة الصليبيين هذا سئالك ام لا؟؟ و الجواب موجود و لا زالكم تنبحون. الجواب موجود في جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) .. الرد على سفر الحقيقة و تكمله في جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) ... تعقيبا على ما جاء في (إيضاح لما سبق)!!! أليس هذا جواب كافي؟ اخي ماذا تريد اكثر من هذا فصيل اتهم في بيان و فصيل اجاب على التهم في بيان اخر ام سوف تقوول لي انك تثق بيفصيل و لا تصدق فصيل اخر وانت اصلن لم تدخل العراق
مواضيع كهذه تُكتب وتُثبت وتُغلق فى ان معا لانها تعبر عن وجهه نظر المنتدى برمتها فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر وكفى الله المؤمنين شر القتال
هل ستبررون للشيطان ايضا لقد قالها . ولمن قال ان لو ان الجيش عميل لكان حكمي كذالك فلما لم تملك الشجاعة في الاعتراف وتقول لو ان المصري مخطأ لكان تكفيريا علية من الله مايستحق . نحن هنا لسنا نبحث في مصداقية الجيش التي لا يشك بها الا المرضى الذين افلسوا وغدوا تكفيرين ولا يملكون حجة واحدة وانما يسوقون الاتهامات وشهاداتهم المجروحة فهل هذا منطق . نحن الان امام هجوم من تكفيري سنمنع بياناته وانتهى الامر . لكن البعض مستعد للمحاججة عن طرد الشيطان من الجنة . فليعلم ان شهادته ستكتب وسيأل عنها يوم الدين . اللهم اخزي من كفر المسلمين اللهم اجعل تدبيره في تدميره .
غلقو الموضوع نرجو من شبكة البراق توضيح ذالك ببيان
اقتباس: مثلا : حكومة ال سلول هي حكومة كافرة بالتعيين ،و جيشها طائفة ممتنعة مرتدة تساندها لكن هل هم جميعهم كفار لا طبعا لان فيهم الجاهل و المؤول والمكره و المخطئ ، واكبر دليل ان حماس رغم انها لا تحكم بما انزل الله لم يكفرها شيوخ الجهاد لانهم مؤولون مجتهدون مخطئون هكذا نتعامل مع حماس العراق الا الحزب الاسلامي الذي لا يوجد دليل على انه فيه مسلمين وكلهم متعاونين مع الكفار ربما عليك قراءة كتب الكفر و الايمان و شروط التكفير والله اعلم ان اخطأت فصححوا لي مالك كيف تحكم ليسوا كلهم كفار لكن جزاءهم كلهم الذبح . كيف تكون الموالات للكفار ان لم يقم بها الجند .هل تستطيع ان تجزم من المقصود بالمرتد من غيره .اريد اسماء .دعنا من الجزئيات ولنعالج المصيبة الاكبر . نحن لسنا من اهل السنة فقد حكم علينا صاحبكم بالردة فلم نعد منكم .ولو انك حقا اردت الوصول للحقيقة لتسائلت لما يكفرهم المصري يدعي انهم يوالون المحتل هل اقام دليل قاطع لا يقبل الشك ام انه جعل من اتهامه دليلا وتحتجون بكلام الانصار وجيش المجاهدين هل كفرنا جيش المجاهدين هل اعطى دليلا واحدا على عمالتنا وهو الذي كان بين ظهرانينا لم سكت الانصار ولم يكابروا كما يفعل البعض حينما ردت انصار السنة اانتم اعلم منهم . ثم انكم تفتحون على انفسكم بابا من عذاب . فيمكن لاي احد ممن يتهمكم بالعمالة للا يران ان يكفركم ويعمل فيكم القتل . هلا حكمت العقل والشرع . نعم انه التكفير بالهوى الا ساء منهجه . اتمنى الا تقع في هذا الاثم وان تستبرأ لدينك .
ونحن نقول ان مصداقية دولة العراق الاسلامية لا تحتاج لاي احد من مجاهيل النت كي يقول انها على حق ام انها حق حق حق اما منع نشر بيانات دولتنا فانه مجرد غضبة لمشرف الاخبار تمخضت فلم تلد شيئا الاخ المشرف اعلم انك لست ناطقا باسم الجيش الاسلامي واعلم وبكل احترام وتقدير انك مجرد مراقب ولست في الهيئة او عسكر الجيش الاسلامي فنصيحتي لك بعدم السرعة فجميع الشبه التي تدور في راسك عندنا جوابها وعذرا ان كان كلامي صريحا لكن مع التقدير
الاخ حسين بما انك لم تقرا كتب مسمى الكفر والايمان سنبقى ندور لانك تتكلم بقلبك لا بكتاب الله لا يجوز قتل المسلم متعمدا هذا خط احمر لكن ان كان هذا الاخ المسلم يحرس الامريكان و اعداء الدين كان لزاما قتله ... انظر فتوة ابن تيمية قدس الله روحه في حكم التتار و تحكيم الياسق وحكم من خرج مع التتار مكرها هل فهمت دقائق وتكون عندك الفتوة
ماذا قال ابن تيمية -رحمه الله www.tdwl.net/vb/showthread.php?t=35255
للاسف صدق ظنى بكم فأنتم متعصبون لاشخاص عاقدون على رايتم الولاء والبراء .مستعدون لتحمل جرائرهم وتكفيرهم لخلق الله لا اراكم الا تحتقرون انفسكم وتغيبون عقولكم .ان الله لايظلم الناس بل الناس انفسهم يظلمون. بالنسبة للمنع لا انصحك بمحاولة نشر بياناتهم وموضوع الاخ مشرف الاخبار واضح . ومن قال لك اننا في صدد نقل وجهة نظر الجيش الاسلامي .وانما هو قرار المنتدى فاعتبر . لاداعي للجدال العقيم .
طيب انا تكفيري لكن ليش تتهرب وحدك اقرأ الفتوة ام انه حقد حركة حماس وصل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت لماذا اراكم تدورون في نفس الدائرة كل يوم و لا تقبلون الجواب الموجود!! انت تسئل عن شواهد انصار الاسلام و جيش المجاهدين معا اتهما الجبهة و المجلس بمعاونة الصليبيين هذا سئالك ام لا؟؟ و الجواب موجود و لا زالكم تنبحون. الجواب موجود في جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) .. الرد على سفر الحقيقة و تكمله في جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) ... تعقيبا على ما جاء في (إيضاح لما سبق)!!! أليس هذا جواب كافي؟ اخي ماذا تريد اكثر من هذا فصيل اتهم في بيان و فصيل اجاب على التهم في بيان اخر ام سوف تقوول لي انك تثق بيفصيل و لا تصدق فصيل اخر وانت اصلن لم تدخل العراق جماعة الهيئة الشرعية نعم ردت ، و لكن هل كل رد نصدق لا انا اصدق أنصار الاسلام و لا اصدق الهيئة الشرعية ، طبعا تسال لماذا ؟؟؟ لان انصار الاسلام زكاها الشيخ حمود العقلة الشعيبي رحمه الله و حكم لها بانها جماعة شرعية يجوز الانتساب اليها اما الهيئة الشرعية فقد اعتدى معلنوها على الهيكلية التنظيمية لجماعة انصار الاسلام سابقا و هذا مطعن على الهيئة الشرعية وجب ان يحذروا منه ، دعك الآن من هذه المزايدات و قل لي بالله عليك منذ أن بدأ البعض يحارب دولة الاسلام في الاعلام و في الارض هل تقدم الجهاد الى الامام ام تقهقر ؟؟؟ الجواب واضح جدا و إن قلنا من استفاد من هذا لقلنا امريكا بلا مواربة لكنه امر لا بد منه ليميز الله الخبيث من الطيب فهذا بلاء يمحص الله به الذين صدقوا و يفضح الكاذبين ، انظر بتمعن الى منهج دولة الاسلام هل فيه شيء من الغلو ، و الله للانصاف ما وجدت غلو ابدا و الا وضحوا لنا افهمونا من اين هذا الغلو ، و لكن كما بدا لي انه عقد للولاء و البراء على آراء البعض .
بسم الله الرحمن الرحيم لماذا هذه الهجمة على الجيش الاسلامي والله مااقبل احد يمس هذا الصرح العظيم بل الطود العظيم شوفوا على الاقل فصيل عراقي وشريف احذركم من الكلام عليه اللهم انصرهم وثبت اقدامهم وانصرنا وانصرهم على المحتل الغاصب
الاخ يزن هل دولة الاسلام فصيل من المريخ الشيخ حارث الضاري : 95% من افراد الدولة عراقيين
ان كان كل رد لا يصدق فكيف يصدق كل ادعاء ام انك تصدق شيعتك وحزبك وتكذب ماسواهما اعلم اننا لسنا كذالك فنحن اهل الدليل ومع الحق ايا كان قائله . هل جماعة انصار السنة بحاجة لتزكية احد انها جماعة العلماء والمجتهدين والمجتهد غير متبع لغيره .وهل التزكية تعني انه رحمه الله زكى كل تصرفاته المسئ منها والمصيب . ابعد تكفير المسلمين المجاهدين مصيبة انها القاضية على صاحبها وفكره . تهون الامور ان كانت لمزا او ادعاء او اتهام بالمعصية لكن ان يصل الامر للتكفير فكثير . اذكرك بالله وجلاله امتأكد انك ستدافع عنهم امام الله كما تفعل الان . ان كنت غير متخيل لذالك فلا تفعل الان ارجوك لا تفعل .
بارك الله بيك اخي الكريم ... هذا اقل شيء يجب فعله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أخواني المسلمين بوركتم فليدافع كل واحد منكم عن فصيلتة ولتنسوا ألدفاع عن الاسلام ومحرابة الحرب الصليبية ولتبداء العصبية للفصيلة بينكم ولتشتعل الفتنة ولتنازعوا وليذهب بعد ذالك ريحكم وياخذ الامريكان الكعكة كلها وتصبحوا على ما فعلتم نادمين وأاااااااااااارجووووا من المنتدى أن تغلق هذة الفتنة العظيمة هداااااااااك الله يا مشرف الاخبار
هذا قرار من الإدارة يطبق و السلام عليكم . و اقول لهؤلاء التكفيريين بما ان ابو حمزة المصري الأحول كفرنا و جعلنا مرتدين خلونا في المنتدى و انتم أهل الشريعة النقية و الطائفة المنصورة إنفروا للجهاد لو كنتم فعلا كما تدعون و لا تصدعون رؤوسنا بالكلام الفاضي و البطولات الوهمية و الإدعاءات الباطلة الكاذبة بمحبة الإستشهاد و الرغبة الكبيرة فيه ؛ أتركونا و امرنا لله . بالمناسبة من يريد الجهاد والإستشهاد فالطريق إلى العراق و ليس منتدى البراق .
