الشيخ الكريم عطية الله الليبى وقد ظهر فى شريط حصاد سبع سنوات الأخير ؟ السؤال الثالث : ما هو تقيميك لضربة 11 سبتمبر؟ وهل ترى ان الشيخ أسامة حفظه الله ورعاه اصاب فيها ام أخطأ وما هي سلبيات وإيجابيات هذه الضربة وما بعدها على الامارة الاسلامية في افغانستان وعلى الجماعات الاسلامية عموما والجهادية خصوصا في البلاد الاسلامية وغيرها في نظرك وحسب خبرتك وتجربتك ؟ فالجواب : أخي الكريم ، الكلام على ضربة الحادي عشر من سبتمبر ، وتقويمها، فيه صعوبة، ويحتاج إلى تفصيل. فمن حيث الأصل، هل كان الشيخ أسامة مصيبا ومحقّـاً فيها، أو لا؟ هذه يصعب علينا الجزم بشيء فيها، فلا نعرف تماما ما عند الشيخ من معلومات وصلاحيات وغيرها، ولم نرَ الشيخ ولم نسمع منه شيئا بهذا الخصوص بعد الأحداث، ولأن الحدث كان تاريخيا وكبيراً بل كان نقطة تحول في التاريخ البشري، ومضاعفاته وآثاره لاتزال مستمرة إلا ما شاء الله، والحروب من جرّائه متواصلة، فإن الكلام في هذا الصدد لم يكن مناسبا ولا معقولا ولا مصلحة راجحة فيه، بل نتجاوزه وننتقل إلى واجب الوقت، وإلى ما ينبني عليه العمل الآن. ثم إذا يسّر الله لمن بقي حيا منا ومنكم، فلربما حقق المسألة ودرسها كما يدرس سائر مسائل التاريخ فيما بعد. أما الذي نراه بصفة عامة فهو : أن هذه الأحداث كانت خيرا ، وكانت فتحاً ولله الحمد والمنة. وأما الأهم –كما سبقت الإشارة- فهو : أننا مع إخواننا ، أصابوا أم أخطأوا..! على حدّ الفقه المتقرر في هذا، والذي الأصل فيه قول الله تعالى :{يَسْأَلُونَكَ عَنِ الشَّهْرِ الْحَرَامِ قِتَالٍ فِيهِ قُلْ قِتَالٌ فِيهِ كَبِيرٌ وَصَدٌّ عَن سَبِيلِ اللّهِ وَكُفْرٌ بِهِ وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَإِخْرَاجُ أَهْلِهِ مِنْهُ أَكْبَرُ عِندَ اللّهِ وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ وَلاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىَ يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُواْ وَمَن يَرْتَدِدْ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ }البقرة217 وأننا الآن في جهادٍ ضداً لقوى الكفر الصليبي وأوليائه. واعتبر بموقف الملا محمد عمر حفظه الله، وطالبان عموماً. فإن الذي أصابهم جراء الحدث العظيم، لم ينل أحداً من الناس مثله في أي مكان، من الشدة والفقد والجراح والقراح والحرمان والمصائب والبلاء، ومع ذلك فإن الله تعالى نوّر قلوبهم وربط عليها وأنزل فيها السكينة والفقه الديني والمعرفة الصحيحة فما تكلموا ولا نكلوا ولا استكانوا للحديث عن الأحداث، وتقليب الصفحات، وإنما انطلقوا إلى العمل. نحسبهم كذلك والله حسيبهم. ونسأل الله أن ينصرهم ويرفع قدرهم. فإن قال قائلٌ : هذا مخالف لأصل وجوب تصحيح الخطأ وعدم السكوت عليه.....الخ الكلام الذي يقوله بعض الناس. فالجواب : أن تصحيح الخطأ هنا ليس ممكنا إن صحّ أنه خطأ فعلاً. ثم –إن صح أيضا- فالاعتذار للشيخ وأصحابه فيه ممكن، بل سهلٌ علينا، والحمد لله. وأنت قصاراك أن تعرف أن الشيخ أسامة حفظه الله وسدده ونصره، قد أخطأ في اتخاذ القرار وعصى أميره (أمير المؤمنين) ولم يأخذ بالشورى (وهذه فيها مجال)....الخ طيب.. وماذا بعد..! هب أنك عرفت هذا وفهمته (ولن تستيقنه أبداً، بل ستبقى عليك إشكالات، وسيبقى كل ما عندك ظنون قابلة للمعارَضة بمثلها، أو ربما أوهام) فما المطلوب الآن؟ تقف مع أمريكا..؟ وتساند التحالف الدولى لمكافحة &quot;الإرهاب&quot;..؟ وتنخرط في حملة &quot;الضربة الحديدية لنشر العدالة...&quot; الأمريكية..؟! أم ستقف مع إخوانك المسلمين وتواليهم وتنصرهم على عدوّ الله وعدوّهم، وستجاهد في سبيل الله بما استطعتَ، وفي نفس الوقت تبذل نصحك وتوجيهك وتمارس واجبك في كل ما أمر الله به من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والحسبة والإصلاح والتعليم والدعوة إلى الله....؟ إن اخترتَ الأول فقد سقطتَ في الامتحان، وفشلتَ ، ولن ينفعك العلمُ بالتاريخ ولا تحقيق صفحاته البيضاء ولا السوداء، بل سيكون هذا &quot;العلم&quot; بالنسبة إليك علما فاسدا غير نافعٍ، وستخسر خسرانا مبيناً في الدنيا والآخرة، وستكون أنت أول الداخلين إلى مزبلة التاريخ التي تعتني بتسويد صفحاتها، وتكون غبيّــا جهولا...! ونحن سنحكم عليك بالكفر والخروج من ملة الإسلام، ونراك من عدوّنا لا منّـا.. وسنحاربُـك كما نحاربُ سائر أعدائنا بحسب ما يرينا الله وما يفتح علينا.. ما رأيك؟ فما بقي إلا الخيار الثاني، لمن كان من أهل الإسلام. أما بعد ذلك، تعترض على الشيء الفلاني، وتراه خطأ، ولا يعجب كذا، ويعجبك كذا، فهذا ما لنا فيه عليك سلطان، ولسنا عليك بجبارين، وهو لك. لكن ، لابد أن تكون مع المؤمنين، ضداً على الكافرين. الولاء والبراء.. وهذا هو المحك الكبير.. وهذا هو الامتحان الصعب الذي تجلّى في أحداث سبتمبر وما بعدها. فناجح وساقط.. والله وليّ المؤمنين. ولا حول ولا قوة إلا بالله العليّ العظيم. نرجع إلى السؤال : في ظني أن أثر هذه الضربة على الجماعات الجهادية، أغلبها أو كم كثير منها، سواء طالبان أو غيرها من جماعات الجهاد العربية والأعجمية، في القريب العاجل كما ترى، فهي نسفٌ لها إن شئتَ، وإن شئتَ فقل : إعادة تشكيل وتبديل. يكفيك أن طالبان دولة أو شبه دولة، زالت..! وجماعات أخرى متكاملة اضمحلّت وزالت أو كادت..! والقتل والأسر الذي استحرّ في أهلها وأفرادها وغيرهم شيء لا مثيل له في القريب..! حتى يسمّيه أخونا الشيخ أبو مصعب : الأخدود .!! وأما على المدى البعيد فنرجو أنها خير، كما أشرنا، وكما سيأتي أيضا إن شاء الله. فنحن سنتكلم عن العراق وعن الجزائر والصحراء وغيرها. وعن طالبان الآن وأفغنستان، سائر الإرهاصات والمؤشرات. بالجملة الحاصل هو تحوّل تاريخي. والتحوّلات التاريخية غالبا ما تكون صعبة وفيها خشونة وضريبتها كبيرة وقاسية. والله أعلم. والله المستعان، نسأل الله تعالى من لطفه ورحمته. السؤال لم يتحالف العالم باسره كتحالفه بالحرب على الجهاد واهله بما يسمى الحرب على الارهاب بما فيه ابناء جلدتنا والتضييق على العلماء بالاسر وغيره ... ماهي نظرتكم المستقبليه لهذا التحالف وتاثيره على المسيره الجهاديه وفقكم الله لما يحب ويرضى فالجواب : نعم صحيح ، لا نعرف أن العالم الكافر تحالف بالحرب على الجهاد وأهله وعلى أمة الإسلام بعامةٍ كما تحالف في هذه المرة، وفي هذه الحملة الصليبيبة الحديثة. والتضييق على العلماء والدعاة هو من أثر ذلك. فالعدوّ يعرف أن حربنا معه دينية، وقتالنا له دينيّ عقديّ. وذلك مبناه على العلم بالدين، والعلماء هم من يبيّنونه ويشرحونه ويحملون رايته. فالعدوّ عارفٌ بخطرهم ومكانتهم.. فكونه يمارس الضغط والاضطهاد العظيم عليهم فهذا طبيعي معلوم. وهو امتحان كبير لهم أيضا. وأنت ترى الناجحين فيه والساقطين..! ودرجات متفاوتة.. والله المستعان. تأثير هذا التحالف على المسيرة الجهادية ، لا شيء إن شاء الله. بل ربما زادها قوة وانتشاراً.. فهو تحالف شيطاني هواء وخواء، و{لن يضرّوكم إلا أذى} المهم أن نكون نحن جيدين.. ونظرتي المستقبلية لهذا التحالف أنه سيتداعي للسقوط ، وذلك يحتمَل أن يكون سقوط انجعاف، وهُوِيّـاً مدوّياً، ويحتمَل أن يكون بالتدريج، العلم عند الله. لكن الذي لا نشك فيه أنه بلغ مداه ، ولن يتعدى قدره، وما بقي إلا أن يضمحل ويفشل. بإذن الله تعالى وحوله وقوته. فأمريكا ، العالَـمُ كله يكرهها ويزداد كراهية لها، وهي لا تزداد في كل تحالفاتها اللعينة إلا انهياراً على جميع الأصعدة.. نعم ، قد تحقق مكاسب وقتية مرحلية مثل : الإمساك بــعض &quot;الإرهابيين&quot; وقتل البعض ، وما شابه ذلك. لكن هذا ليس كل شيء، بل المحصلة أنها في تدنٍّ وسقوط وفشل وخسران. هي تخسر القضية، لأنها أصلا ليس لها قضية عادلة..! وليس لها ما تقدمه للناس إلا ما يقدمه الشيطان من الدعوة إلا الفحشاء والمنكر والبغي.! وهي تتخبط في غرورها وكبرها وغطرستها وعَماها، وتزداد أخطاؤها الفاحشة كل يوم وتتراكم، وتكرهها كل الشعوب حتى الشعوب التي كان من المفترض والمتوقع أن تكون الأكثرة محبة لها.! وهي تضعف اقتصاديا وماديا.. وهي تكسب أعداء جددا ومنافسين متربّصين ينتظرون سقوطها ليعملوا فيها سكاكينهم ولن يرحموها ، بل سيكونون أشد عليها منا نحن، فما أرحمنا نحن.!! والحمد لله. ونسأل الله من فضله. الإيجابيات : ارتفاع معنويات الأمة، ونبض عروق العزة والفخر والكرامة والمجد والنجدة فيها. ومنها : نشوء أجيال جديدة تحمل الراية ، فنحن اليوم –بمنّة الله تعالى وحده- لا نخاف على رايتنا، بل نحن مطمئنون، فإن الراية لن تضيع ولن تسقط، فكلما مات سيّد قام سيّد مكانه، ويغرس الله لهذا الدين غرساً طيبا عجباً.! نعم ، حقا أن الله ناصرٌ دينه ومعلٍ كلمته ولو كره الكافرون، و&quot;الجهاد ماض إلى يوم القيامة&quot; ودين الإسلام بالغ ما بلغ الليل والنهار بعزّ عزيز أو بذل ذليل... لكن لكل شيء أسباب، ونحن نتكلم في هنا على مقتضى الأسباب. ومنها : -وهو قريب من المعنى السابق- وجود المدد العظيم للجهاد، فأنت ترى أنه ما أن تفتح ساحة للجهاد وتتاح فرصة حتى ترى العجب العجاب من كمية التدفق من شباب الإسلام، فنحن لا نعاني من النقص في العدد والمدد، بحمد الله تعالى، وإنما أكبر همنا هو توجيهه وترشيده وتسديده، بحول الله وقوته.. هذا برغم كل محاولات الصدّ والتنفير التي يمارسها أناس كثيرون من قومنا هداهم الله، وبرغم تقصير فئات العلماء بشكل عامّ كما سيأتي الكلام عليه في موضعه إن شاء الله، وبرغم قوة الفتنة ترغيبا وترهيبا من قبل العدوّ قاتله الله.. وهذه أشياء عجيبة لمن تأملها، والله الموفق. ومنها : ما حصل فيها من التمحيص الكبير والامتحان الجليل الذي ميّز الله عز وجل به الناس، والحمد لله رب العالمين كما قال الله تعالى {ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه} أي من حال العافية الدائمة واختلاط المؤمنين بالمنافقين والصالحين بالفاسدين الخائنين {حتى يميز الخبيث من الطيب}الآيات. وقريب من ذلك أيضا انكشاف المنافقين والزنادقة من الطواغيت الخونة الموالين لأعداء الله وفضحهم واتضاح كفرهم وحربهم لله ورسوله ولدينه بشكل جليّ. والحركة الإسلامية الجهادية المعاصرة صارت بحمد الله أكثر نضجا واعتدالا وكمالا، وصار لها رصيد وتجربة جيدة مفيدة، وتراكمت عندها خبرات علمية وعملية وتاريخية، وقدّمت شهداء، ونماذج طيبة وقدوات، وكل ذلك بإذن الله تعالى مؤشر خير وعلامة نجاح، والله الموفق. وغير ذلك من الإيجابيات التي تحتوي عليها الحركة الجهادية المعاصرة وخاصة بعد سبتمبر. وإنما نكتفي ببعض المهم. وأما السلبيات : فموجودة أيضا، وهذا عمل بشريّ، أعني الجهاد والسعي والمحاولة.. فلا بد أن يعتريه النقص والقصور والتقصير والخطأ.. فمن السلبيات : أحيانا يحصل عدم توازن بين الكم والكيف، بمعنى أن يَـقـصُرَ التوجيه والترشيد عن مواكبة واستيعاب الكم الهائل المتدفّق للجهاد والحركة والنفير، فيغلب الجهل وقلة الحكمة وتكثر الأخطاء، ويحصل فساد. ولا سيّما مع تقصير أهل العلم عموماً، بسبب الانفصام عند الكثيرين بين العلم والمعرفة وبين العمل، ونعني به هنا الجهاد تحديدا.! فهذا كائنٌ .. ويختلف من مكان إلى مكان، ومن زمان إلى زمان. فبعد أن رأينا الذي حصل في الجزائر للجماعة الإسلامية المسلحة من الانحراف والفساد الكبير، لم يكن بعدها –برحمة الله- شيء أشد وأخشى علينا منها. لكن أملنا أن الخير غالب، وأن قيادات الجهاد العملية والعلمية متفطّنة للنقص، ساعية في احتوائه وتصحيحه، باذلة في ذلك جهودا طيبة. ومن السلبيات : شيء من القسوة والعنف الزائد أحيانا في الحركة الجهادية، ولاسيما مع المخالفين، وظهور أخلاقيات ليست جيدة بسبب العداوات أحيان وبسبب طبيعة شراسة المعركة، أعني أيضا مرة أخرى : في بعض الأماكن وبعض الأزمنة، وإلا فالعموم والمجموع معتدل وطيب. وهذا له أسبابه ودواعيه، وله علاجه أيضا ، وربما نتكلم عليه إن شاء الله. ومنها : ما نعانيه من سوء العلاقة مع طائفة العلماء.. وسيأتي الكلام عليه، وهذا عند التحقيق لا يرجع اللوم فيه إلا المجاهدين وحدهم، بل حظهم منه هو الأقل، وإنما هو من أهل العلم بدرجة أكبر، ولله الأمرُ..! ولكنها مشكلة على كل حال، نسأل الله أن يحلها. وبالجملة ، نرى أن الخير غالبٌ بحمد الله. وأن السلبيات كثيرٌ منها ليس بذاتيّ في الحركة الجهادية، بل موضوعيّ خارجيّ. ولذلك فإنه يعتبر من المشكلات التي هي بصدد الحل والإصلاح ، وليست فشلا أو فساداً معوّقا أو مهلكاً. وهنا قاعدة مهمة ، وهي أنه : إذا كانت المشكلة من خارجك، فلا تقلق منها كثيرا، فلن تضرك {لن يضرّوكم إلا أذى}. أما المشكلة التي تضرّك فهي المشكلة التي هي من نفسك، سواء كانت نفسك هذه فرداً أو جماعة {وما أصابك من سيئةٍ فمن نفسك}. والله أعلم. وشيء آخر أحب أن أقوله لإخواني هنا ولو باختصار : وهو أن الحركة الجهادية كأي جهد بشري واجتماعي مبذول ستظل فيها أخطاء ونقص، تقلّ أو تكثر، حتى تصل إلى مرحلة أن تمثّل الأمة تمثيلا كاملا أو شبه كامل.! لأن هؤلاء الإخوة المجاهدون هم رجال وشباب من الأمة، أحيى اللهُ قلوبهم، وزادهم هدى وآتاهم تقواهم، ونهضوا للقيام بهذه الفريضة، وتحمّلوا هذه الأمانة، فهم بالأصل رجالُ حربٍ وسياسة، لكن بالدين ولأجل الدين. وهذا الفضل كله لا يعني الكمال من كل وجه، ولا يعني الخلوّ من النقص والأخطاء، فهم محتاجون للتكميل والمواساة، فأكثرهم ليسوا متخصصين في علوم الشريعة، وإن كان عامة قياداتهم وأفاضلهم قد نهلوا منها قسطا جيداً، ومهم يتفاوتون في ذلك، وأيضا فيهم مشايخ وعلماء، ولكن لا يزال هناك قلة، والموجود لا يغطّي كل الساحات ولا يستوعب كل القواعد. ولكن هذا لا ينفي أن الحركة الجهادية هي في الجملة حركة صالحة وخيّرة، وهي بركة على الأمة، وهي المرجوّ لها أن تكون الطائفة المنصورة في هذه الأزمان، وأفرادها من خيار المؤمنين، وهم أفضل من طائفة العلماء، تفضيلَ الجملة على الجملة، وهذا ليس فيه عندنا إشكال، ففضائلهم في الكتاب والسنة لا يعدلها شيء، ولا يماري في هذا عالمٌ.! وهم بحمد الله تعالى محتوون على تلك الفضائل في الواقع قائمون بها جلها أو كلها. فستظل الحركة الجهادية نافذةً على رِسْــلها، تمضي في طريقها على مَــهَـلٍ، تخطيء وتصيب، في اجتهاداتها واختياراتها، لكنها ماضية نافذة، ثابته، لا تلتفت، حتى يحصل لها بالتدريج التكامل والنضج والاستواء، ويلتحق بها أصناف طبقات الأمة من العلماء وطلاب العلم وعموم أهل الخير من المسلمين، وتجتمع طاقات الأمة في مسيرتها، وحينها ستكون أقدر على النصر وأقرب للفتح إن شاء الله، ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله. كل ما في الأمر قليلٌ من الصبر والثبات..! الحركة الجهادية أمرها مع الأمة عجب..! ولسان حالها : يرقّون عظمي ما استطاعوا وإنني ** لأبني لهم بنيانٍ مجدٍ وأرفَـعُ هي تبذل وتعطي وتضحّي وتفدي، في سبيل دينها وأمتها. وهي مخذولة من قِــبَـل أمتها.!! ولكن عزاؤنا قول نبينا صلى الله عليه وسلم : &quot;لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين، لا يضرّهم من خذلهم&quot;. وقول الله تعالى : {ومن جاهدَ فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغنيّ عن العالمين}.