المجاهدون ينفذون عملية تخريبية في ولاية كباردا, بلكاريا, كراشاي المتحدة فترة الاصدار: 19 سبتمبر 2008, 14:07 ذكرت مصادر في ولاية كباردا, بلكاريا, كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز أن عضوين في "شعبة شرطة إلبروس" جرحوا نتيجة للهجوم على سيارتهم على طريق "باكسان - آزاو" في 13 سبتمبر. و وفقا لتقارير أن أحد المرتدين الجرحى زعيم عصابة "شعبة التحقيق الجنائي". تم تنفيذ على الأقل ثلاثة عمليات تخريبية ناجحة مؤخرا على هذا الطريق ضد عصابات "شعبة شرطة إلبروس" و "شعبة أورنبورغ للشؤون الداخلية", كما ذكرت مصادر العملاء المحليين. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2008/09/19/7565.shtml ..................... إصابات زعيم عصابة ''زاباد'' بجراح خطيرة فترة الاصدار: 19 سبتمبر 2008, 13:59 أصيب زعيم عصابة "زاباد (الغرب)", بسلان إليمهانوف, بجراح بليغة نتيجة لهجوم ببندقية في العاصمة جوهر في ولاية نخشيشو (الشيشان), من إمارة القوقاز, كما ذكر مصدر قفقاس سنتر في يوم الأربعاء. وقع الهجوم في 17 سبتمبر حوالي 11 مساء في مقاطعة مسخادوف في جوهر. في اللحظة عندما إقتربت سيارة متسوبيشي التي تحمل قيادة كتيبة GRU التأديبية للأركان العامة لوزارة الدفاع الروسية "زاباد", بسلان إليمهانوف مع ثلاثة حراس من نقطة تفتيش KPP-21 الواقعة على الطريق, هوجمت بالبنادق. جاء إطلاق النار من رصيف الشارع. كما قتل المرتزق أوليغ فاستوف في الهجوم. و عانى زعيم عصابة "زاباد" بسلان إليمهانوف و أحد حراسه بجراحات من عدة مستويات. و اخذ كلاهما إلى المستشفى العسكري في خانكالا. و يقيم الأطباء وضعهما بالحرجة و لكنها مستقرة. كتيبة "زاباد", التي هي جزء من الشعبة البندقية المكنننة 42 لوزارة الدفاع الروسية, المسماة عادة "مشاة الجبل", لأن نشاطهم الإرهابي غالبا يحدث في المناطق الجبلية من الولاية. كما شارك مرتزقة "زاباد" في العدوان العسكري الروسي كجزء من "قوات حفظ السلام". كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2008/09/18/7564.shtml ........................ مقتل خمسة من المرتدين في شاملكالا فترة الاصدار: 18 سبتمبر 2008, 08:54 ذكر مصدر محلي أنه قتل خمسة مرتدين من عصابة "وزارة الداخلية" الداغستانية. وقع الهجوم في ليلة الأربعاء في عاصمة الولاية, شاملكالا, و وفقا للمصادر, تم تحريض المرتدين على المتابعة, و لكن عندما توقفت سيارتهم, تم إطلاق النار على المرتدين الخمسة. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2008/09/18/7559.shtml .................... تصفية مجموعة من الكفار في قرية داتياه في إنغوشيا فترة الاصدار: 17 سبتمبر 2008, 17:56 ذكرت مصادر في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز تم مهاجمة موكب للكفار الروس على الطريق في منطقة قريتي داتياه و غالاشكي في ظهيرة الأربعاء. و نتيجة للهجوم تم تصفية مجموعة من الكفار الروس و آلية عسكرية. و ذكرت مصادر في نازران أنه قتل 4 من الكفار الروس. و يمكن أن تكون الخسائر أكثر من ذلك. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2008/09/17/7560.shtml