ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... إطلاق ثلاث قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء 16 / رمضان/1429هـ الموافق 16/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لمنطقة الطارمية شمال بغداد بإطلاق ثلاث قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية وكانت إصابة مباشرة بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 20/ رمضان/1429هـ الموافق 20/9/2008م