بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساكم الله بالخير ياهلا وغلا بكم الدرس اليوم / طريقة تغيير مقاسات الصورة وطريقة حفظ الصورة تعلمنا في السابق كيف يتم انشاء صفحة عمل جديدة وتكون شفافه او بيضاء وتعلمنا ايضا كيف يتم ادراج صوره ... وبهذا الدرسين تعرفنا على بعض الاجراءات التي سوف نستخدمها بشكل مستمر عند فنح برنامج الفوتوشوب .. واليوم سوف نستخدم اجراء جديد على الصورة الموجودة بساحة العمل وهو تغيير مقاسات الصورة لان البعض لديه صورة جميله ولاكن مقاساتها كبيرة جدا فالغرض من هذا الدرس معرفة تغيير مقاس الصورة ومعرفة حفظ العمل .. و بسم الله نبدأ بشرح الدرس بالصورة التالية : تم تغيير مقاسات الصورة بهذا الدرس السهل جدا واود بهذا الموضوع ان اعرفكم على احد النوافذ الموجودة بجهة اليمين من البرنامج ووظيفتها تكبير وتصغير مساحة العمل بالنسبة المئوية وليس لها علاقة بمقاسات الصورة اسم النافذة Navigator وهذا هو شكلها تعرف عليها اكثر شاهد عملها كيف يتم تكبير وتصغير مساحة العمل نأتي الان بشرح طريقة حفظ العمل وذلك بالصورة التالية : بالصورة السابقة تم شرح حفظ العمل وهو بست مراحل وهي : 1- من قائمة البرنامج نضغط على ملف File 2- ثم نضغط على Save As 3- نحدد مكان لحفظ الصورة 4- نختار اسم للصورة ويفضل بحروف انجليزيه سمول لنتمكن من رفعها 5- نختار صيغة او نوع الصورة Gif او JPEG او ... 6- نضغط على OK ثم OK لاعتماد الحفظ ملاحظة / لحفظ العمل والرجوع اليه مرة اخرى للتعديل احفظه بنوع PSD وبهذا الدرس تعرفنا على طريقة تغيير مقاسات الصورة وتعرفنا ايضا على نافذة Navigator لتكبير وتصغير مساحة العمل وايضا تعرفنا على طريقة حفظ العمل الان انا اطالبكم باجراء التطبيق على ماتم شرحه بجميع الدروس سوف اطرح لكم صورة لاجراء التطبيق عليها صورة التطبيق والمطلوب هو : 1- فتح الصورة ببرنامج الفوتوشوب 2- تغيير مقاسات الصورة العرض = 300 الطول = 200 3- حفظ الصورة بنوع Gif 4- تسمية الصورة باسم alboraq اتمنى من الجميع قراءة جميع الدروس واجراء ماتم طرحه للتطبيق في انتظار تطبيقاتكم والله يحفظكم محبكم / ابوعبدالعزيز منقول .