السلام عليكم كثير منا وده يعرف يكتب بالخط الحر .. وأنا واحد من هذولا الناس حاولت ببرنامج الفوتوشوب رغم أني متمكن منه ولله الحمد .. لكن ( الموهبه ) في الخط مش ولا بد وكان يحتاج إلى الدقه و إلى التعديل الكثيييييير علشان يطلع خطك مقبول .. برنامج سهل مره مره مره مره مره ... من هنا إلى بكره وهو سهل حتى إللي ما يملك موهوبه راح يعرف له رفعته لكم من جهازي و شرحته لكم .. شرح متحرك .. أول شيء خلونا نشوف أمثله على الخط الحر خلوني أوريكم خطي ههههههه وعلى فكره تراها أول محاوله في هذا البرنامج وشوفوا وش طلع معي هذا الاول وهذا الثاني وهذا الثالث طبعاً لا أحد يدقق .. أول مره أخط به وثانياً ما حاولت أضبطه بالفوتوشوب علشان يطلع شكله رائع لضيق الوقت وإذا بغيتو تشوفون ناس فاضيه شوفوا هذي المجموعه من نفس البرنامج بس يحتاج واحد يسوي تجارب إلين يضبط معه الخط أولاً البرنامج الحجم 36 ميقا رافعه من جهازي مع الكراك حقه http://www.zshare.net/download/174985993f0bae14/ ثانياً : الشرح طبعاً الشرح متحرك بالفيديو شرح متحرك على شكل صوره متحركه http://mr7land.net/up/uploads/5e781375ee.gif شرح فيديو http://www.zshare.net/video/17498102c5a27220/ شرح فلاش http://www.zshare.net/flash/174983792d2c012c/ نقطه مهمه جداً نسيت أشرح طريقة الحفظ إذا بغيت تحفظه خطك file ثم export أو أختصار كتل + شفت + E أختر jpg للصوره أو pdf للفوتوشوب علشان إللي يبغى يعدل عليها لا تنسونا من الدعاء .. أبوتميم منقول .