بسم الله الرحمن الرحيم م / جريمة المحتل في مدينة الدور ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ ) التوبة : 14 الحمد لله العلي المتعال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال مُحمَّد وعلى آله وصحبه أهل التقى والسجال .. أما بعد : فقد استهل ريموند اوديرنو مهامه كقائد عام لقوات الاحتلال الأميركي في العراق بجريمة نكراء ضد المدنيين العزل في منطقة الدور بمحافظة صلاح الدين عندما قصفت طائرات جيشه الغازي هؤلاء الأبرياء وهدمت البيوت فوق رؤوسهم وهم نيام ، فسقط ثمان شهداء من عائلة واحدة ، وبدم بارد راحوا يعللون هذه الجريمة بحجج واهية لا يعقلها من كان في رأسه ذرة من عقل . إن هذه الجريمة وغيرها من الجرائم التي ارتكبتها تلك القوات الغازية من قبل في الفلوجة والتاجي والإسحاقي وأبو غريب وحديثة وغيرها من مدن العراق الصامد ما هي إلا جزء من خطة الإبادة الجماعية التي يمارسها جيش الاحتلال ضد الغيارى من أبناء شعبنا ، ولا يهمهم في ذلك انتهاك المواثيق والعهود الدولية ومبادئ حقوق الإنسان التي يدعون حفظهم لها وحرصهم عليها !! والعجب العجاب هو سكوت الحكومة الدعية وبرلمانها الذي يدعي تمثيل العراقيين عن هذه الدماء التي تسيل يومياً على أيدي مغتصبي العراق ، فيلتهون عن معاناة شعبنا بعقد اتفاقيات خبيثة تجعل العراق ذليلاً ودماء أبنائه رخيصة وتعطي المجرم الأميركي الحصانة عما يعيث فيه فساداً في البلاد والعباد . إننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية لن نسكت عن هذه الفعلة النكراء ولن ندعها تمر دون معاقبة الجناة والقصاص منهم ، ونطالب الشرفاء في العالم بإدانة هذه الجرائم واعتبار منفذيها مجرمي حرب ورفع أي غطاء لشرعنة وجود هذا الاحتلال المسخ على أرضنا الطاهرة . المكتب السياسي السبت 20 – رمضان – 1429 هـ 20 – أيلول – 2008 م www.jaami.info