بسم الله الرحمن الرحيم لماذا شبكة الحسبة بالذات ؟؟؟؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. إن بعض الإخوة من الذين قد لا يتابعون الأمور بدقة ، يتعجبون من الحملة الشرسة التي تعرضت لها شبكة الحسبة المباركة أعادها الله إلينا كما كانت ، ولكن إذا عرف السبب بطل العجب فشبكة الحسبة رائدة الإعلام الإسلامي الجهادي والدعوي ، صارت رمزاً واحتلت مكانة في مصاف وسائل الإعلام الإسلامية والجهادية في فترة وجيزة جداً ، وهذا هو سبب معاداتها وهو الأساس وإن كان هنالك أسباب أخرى سنمر بها في معرض حديثنا في هذا المقال . حين نتحدث عن شبكة الحسبة نستصحب في مخيلتنا جهات عدة يهمها أن تسقط الحسبة بل أن تضرب الثقة فيها حتى لا تعود مرة أخرى هذه الجهات هي : أولاً العلج رامسفيلد لأنه ذل وخضع تحت ضربات أسود الإعلام الجهادي الذين كانت الحسبة خير دار لهم ولقد آوت الحسبة ونصرت ولم يخب ظن من إختارها بارك الله في أهلها لله درهم . ثانياً : كلاب الهاجانا لأنهم تعبوا من شدة متابعة المواقع الجهادية هذا يختفي يظهر هذا .. والحسبة كان لها قصب السبق .. لذلك كانت رمزاً للإعلام الجهادي وهي الوريث الشرعي لأنصار والإخلاص والمأسدة .. ولقد وضع لها ولأهلها القبول فمن المصلحة التشكيك فيها حتى إذا غابت وعادت كانت الثقة فيها معدومة وفتحت ذارئع للطعن فيها بالإختراق والعمالة كم هذا حصل قبل وبعد غيابها . ثالثاً : أفراد حملة السكينة من المشبوهين أتباع بني سلول ومن تزيا بزيهم من المندسين والمباحث ، الذين شغبوا على الحسبة لأن الحسبة كشفت زيف الحملة وحقيقتها والذي قادها هو الأخ الحبيب يمان مخطب على ما أذكر .. والحملة كما هو معروف تخدم توجهات المرتدة من آل سلول .. رابعاً : مطاريد المنتديات من أهل الخسة والغدر والنفاق ، الذين طردتهم الحسبة حفاظا على مسيرة العمل الإعلامي لأن هدفهم الأصلي كان إسقاطها وهذا ظهر جليا في بيان الشبكة عن طرد الدكتور الإسلامي وغيره وأن هدفهم هو الإخلال بنظام الشبكة وإدارتها ، ثم عودتهم مرة أخرى بمعرفات أخرى والتشغيب من جديد بعدما مدحوا الإدارة التي طردتهم وبالأخص الشيخ محتسب أبو مصعب حفظه الله في نفاق واضح . ويضاف للصنف الرابع أتباع المسعري لأنهم هم نفس الأشخاص المطرودين ، وهاهو كبيرهم الذي علمهم السحر يقود الحملة بنفسه أخزاه الله ؟، بعدما كشفت ضلالاته ونشرت مخازيه . لذلك لم نستغرب أن تشن الحملة على الشبكة من تلك الجهات الأربع المذكورة ، وحين كتبت مقالتي إلى كلب الروم هي جولة والدولة لنا بإذن الله ، كنت أعرف ما حدث بتفاصيله ، ولكن الحفاظ على وحدة الصف كانت غرضي وهي الأهم بنظري لأنه لا يستفيد من إثارة البلبلة إلا أهل الكفر يساندهم في ذلك أهل النفاق ، ولقد وريت عما حدث بطريقة لا تلفت الأنظار ، ولكن المنافقين الذين جندوا أنفسهم لخدمة كلاب الهاجاناة اعتبروا ما كتبته كذبا وقالوا أن كل من دافع عن الحسبة يقول أنها أغلقت من الشبكة المستضيفة ، فأقول لهم إننا لسانا أمثالكم فنحن وأن قدر الله علينا الإنحياز فلن ننحاز إلا بكرامتنا ، وإن إخواننا في الحسبة قدموا لنا الكثير والكثير فلا أقل من نرد لهم الدين بما قلته . وإن من مقتضيات الإنحياز ألا تجعل عدوك يفرح بنصره بل تجعله في خوف وقلق انك موجود وأنك سرعان ما تتمالك نفسك وتكر عليه ، والرسالة بالأساس موجهه لكلاب الهاجانا ومن تبعهم من المخذلين والمفسدين في الأرض الذين خرجوا فينا وأرادوا أن يزيدونا خبالا لكن الله تعالى جلى أمرهم وهتك سترهم . وما دفعني لهذا إلا حبي لأهل الحسبة علم الله تعالى وتفويتاً للفرصة على المغرضين وتثبيتاً للأحبة والإخوان . راية العقاب