بسم الله الرحمن الرحيم لماذا شبكة الحسبة بالذات ؟؟؟؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. إن بعض الإخوة من الذين قد لا يتابعون الأمور بدقة ، يتعجبون من الحملة الشرسة التي تعرضت لها شبكة الحسبة المباركة أعادها الله إلينا كما كانت ، ولكن إذا عرف السبب بطل العجب فشبكة الحسبة رائدة الإعلام الإسلامي الجهادي والدعوي ، صارت رمزاً واحتلت مكانة في مصاف وسائل الإعلام الإسلامية والجهادية في فترة وجيزة جداً ، وهذا هو سبب معاداتها وهو الأساس وإن كان هنالك أسباب أخرى سنمر بها في معرض حديثنا في هذا المقال . حين نتحدث عن شبكة الحسبة نستصحب في مخيلتنا جهات عدة يهمها أن تسقط الحسبة بل أن تضرب الثقة فيها حتى لا تعود مرة أخرى هذه الجهات هي : أولاً العلج رامسفيلد لأنه ذل وخضع تحت ضربات أسود الإعلام الجهادي الذين كانت الحسبة خير دار لهم ولقد آوت الحسبة ونصرت ولم يخب ظن من إختارها بارك الله في أهلها لله درهم . ثانياً : كلاب الهاجانا لأنهم تعبوا من شدة متابعة المواقع الجهادية هذا يختفي يظهر هذا .. والحسبة كان لها قصب السبق .. لذلك كانت رمزاً للإعلام الجهادي وهي الوريث الشرعي لأنصار والإخلاص والمأسدة .. ولقد وضع لها ولأهلها القبول فمن المصلحة التشكيك فيها حتى إذا غابت وعادت كانت الثقة فيها معدومة وفتحت ذارئع للطعن فيها بالإختراق والعمالة كم هذا حصل قبل وبعد غيابها . ثالثاً : أفراد حملة السكينة من المشبوهين أتباع بني سلول ومن تزيا بزيهم من المندسين والمباحث ، الذين شغبوا على الحسبة لأن الحسبة كشفت زيف الحملة وحقيقتها والذي قادها هو الأخ الحبيب يمان مخطب على ما أذكر .. والحملة كما هو معروف تخدم توجهات المرتدة من آل سلول .. رابعاً : مطاريد المنتديات من أهل الخسة والغدر والنفاق ، الذين طردتهم الحسبة حفاظا على مسيرة العمل الإعلامي لأن هدفهم الأصلي كان إسقاطها وهذا ظهر جليا في بيان الشبكة عن طرد الدكتور الإسلامي وغيره وأن هدفهم هو الإخلال بنظام الشبكة وإدارتها ، ثم عودتهم مرة أخرى بمعرفات أخرى والتشغيب من جديد بعدما مدحوا الإدارة التي طردتهم وبالأخص الشيخ محتسب أبو مصعب حفظه الله في نفاق واضح . ويضاف للصنف الرابع أتباع المسعري لأنهم هم نفس الأشخاص المطرودين ، وهاهو كبيرهم الذي علمهم السحر يقود الحملة بنفسه أخزاه الله ؟، بعدما كشفت ضلالاته ونشرت مخازيه . لذلك لم نستغرب أن تشن الحملة على الشبكة من تلك الجهات الأربع المذكورة ، وحين كتبت مقالتي إلى كلب الروم هي جولة والدولة لنا بإذن الله ، كنت أعرف ما حدث بتفاصيله ، ولكن الحفاظ على وحدة الصف كانت غرضي وهي الأهم بنظري لأنه لا يستفيد من إثارة البلبلة إلا أهل الكفر يساندهم في ذلك أهل النفاق ، ولقد وريت عما حدث بطريقة لا تلفت الأنظار ، ولكن المنافقين الذين جندوا أنفسهم لخدمة كلاب الهاجاناة اعتبروا ما كتبته كذبا وقالوا أن كل من دافع عن الحسبة يقول أنها أغلقت من الشبكة المستضيفة ، فأقول لهم إننا لسانا أمثالكم فنحن وأن قدر الله علينا الإنحياز فلن ننحاز إلا بكرامتنا ، وإن إخواننا في الحسبة قدموا لنا الكثير والكثير فلا أقل من نرد لهم الدين بما قلته . وإن من مقتضيات الإنحياز ألا تجعل عدوك يفرح بنصره بل تجعله في خوف وقلق انك موجود وأنك سرعان ما تتمالك نفسك وتكر عليه ، والرسالة بالأساس موجهه لكلاب الهاجانا ومن تبعهم من المخذلين والمفسدين في الأرض الذين خرجوا فينا وأرادوا أن يزيدونا خبالا لكن الله تعالى جلى أمرهم وهتك سترهم . وما دفعني لهذا إلا حبي لأهل الحسبة علم الله تعالى وتفويتاً للفرصة على المغرضين وتثبيتاً للأحبة والإخوان . راية العقابأهلا وسهلا بالحبيب راية العقاب بارك الله فيك أخي صدقت والله ..
بارك الله فيك ياراية الخير...و ثبتك على الحق اللهم عليك بالمخدلين اللهم عليك بالمرجفين
السلام عليكم بارك الله في حبيبنا راية العقاب كتب الله أجرك يا أخا التوحيد
السلام عليكم بااارك الله في اخانا الفاضل راية الخير
مع الأسف أني لم أكن مسجل لدى الحسبة -أعادها الله لنا - بارك الله فيك أخي
أخي راية العقاب صحيح أنهم يكرهون الحسبة والشيخ محتسب خاصة الصنف الرابع ممن يحسبهم بعض الاخوة منا لكن هم يكرهون البداية الصافنات و الاخ أبو ليلى الحجازي الحسبة و الاخ أبو مصعب محتسب الفردوس والاخ معتز بتوحيده و محمد الزهيري ثم شبكة البراق و شبكة مهاجرون و غرفة الأنصار و الاخ الشيخلي كل الأصناف مكشوفة و مفضوحة منذ البداية أما هذا الصنف ( الرابع ) فقد خدعنا و خدع جميع الاخوة بدعايتهم انهم يناصرون المجاهدين ! فهم عدد قليل و لكن بمعرفات كثيرة وليس يستدل عليهم بالمعرفات بل بالصفات !!
السلام عليكم بارك الله في حبيبنا راية العقاب كتب الله أجرك يا أخا التوحيد
بارك الله فيك ياراية الخير...و ثبتك على الحق اللهم عليك بالمخدلين اللهم عليك بالمرجفين
أهلا وسهلا بالحبيب راية العقاب بارك الله فيك أخي صدقت والله .. شريد من الحسبه
السلام عليكم بلغوا سلامي لشيخنا ابو مصعب وللهم عليك بالمخدلين اللهم عليك بالمرجفين
بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب
جزاك الله كل خير أخانا الحبيب راية العقاب و جعلها في ميزان حسناتك
بارك الله في حبيبنا راية العقاب اللهم اعد علينا شبكة الحسبة
بارك الله فيك أخى رايه العقاب والحمد لله الذى جمعنا فى هذا المنبر المبارك أسئل الله أن يجعله شوكه فى حلوق الطواغيت اللهم امين
جزاك الله خيرا أخي الكريم راية العقاب نسأل الله أن تكون دائما شوكة في حلق المنافقين ونسأل الله تعالى أن يعيد علينا الحسبة وأهلها وإدارتها بالخير وأن يبارك لنا في البراق وأهله . وسلامي الى الحبيب الشيخ محتسب والأخ أبو بدر والأخ ابو عبدالله ويعلم الله اننا نحبهم في الله
بارك الله فيك اخانا راية العقاب هاذا هو رد الجميل للحسبة واهلها اللهم الحقنا باخواتنا عاجلا الله اكبر
اخواني ما هو مصدر بيانات المجاهدين بعد شبكة الحسبة
أخي عبد المعز هذا المنتدى بإذن الله ومصادر أخرى كثييرة ولله الحمد مثل :: شبكة الأخبار العالمية http://www.w-n-n.net/index.php
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب بسم الله الرحمن الرحيم لماذا شبكة الحسبة بالذات ؟؟؟؟ .... وما دفعني لهذا إلا حبي لأهل الحسبة علم الله تعالى وتفويتاً للفرصة على المغرضين وتثبيتاً للأحبة والإخوان . راية العقاب بارك الله فيك أخي صدقت والله ..
بارك الله لك ياراية الخير
السلام عليكم بارك الله في حبيبنا راية العقاب كتب الله أجرك يا أخا التوحيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب راية العقاب .
بارك الله فيك يا راية العقاب يا إخواني لم أفهم حتى الآن سبب إغلاق الحسبة أرجوكم أخبروني. وأخبروني عن أحبابنا هناك ... محتسب, المصابر, أبو بدر وصقر أبو عبدالله حافظ ...؟
الهم اصلح احوال اخواننا في جميع المنتديات الجهادية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخانا الحبيب &quot;راية العقاب&quot; . وحفظ الله منتدياتنا الجهادية من كيد أعداء الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفجر الباسم أهلا وسهلا بالحبيب راية العقاب بارك الله فيك أخي صدقت والله .. حيا الله رجال الحسبة الكرام ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf
اخي الفجر الباسم ما قصدته انه كان مراسلو الجماعات الجهادية ينشرون بياناتهم في شبكة الحسبة ثم تنقل إلى باقي المنتديات اما الأن , فأين ينشرون بياناتهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
بارك الله فيك اخي الحبيب راية العقاب وجزاك الله خير الجزاء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير شيخنا الحبيب &quot;راية العقاب&quot; . وحفظ الله منتدياتنا الجهادية من كيد أعداء الدين والتوحيد وأعلموا يا إخوة أن لكل مصيبة حل وحلنا هنا الإتكال على الله العلي القدير وإستمرار كل منا بفعل ما يستطيع لإعلاء كلمة الله وبارك الله بكم أجمعين ونصر الله أهل الجهاد الموحدين
