شاهدوا من رماهم ابي حمزة المهاجر بالردة مابالهم يبتسمون يا أبا حمزة هل يبتسم المرتد يا أبا حمزة أبا جبير قائد في جماعة الجيش الإسلامي قائد وليس جندي حتى لا يخرج علينا من يقول لا شأن للجنود بما يفعله القادة قائد يا أبا حمزة أنظر إليه وهو يبتسم قائد يا أبا حمزة أي أنه يعلم كل شاردة وواردة عن جماعته فمابله يبتسم إن كانت جماعته تعين المحتل ؟! نم قرير العين وهذا أحد جنود الجيش الإسلامي الذي قال عنهم أبي حمزة أنهم جماعة ردة ؟! ما باله تبدو السكينة بادية على وجهه يا أبا حمزة وهذا يبتسم لعله ينظر إلى جنة الخلد وهذا من الجماعة التي رميتها يا أبا حمزة بالردة وهذا أحد جنوهم وهو يبتسم فأعد للسؤال جوابا أهؤلاء أهل ردة أم أبطال الأمة يتبــــــــــــع لنعلم إن كانوا أعوانا للمحتل أم أسود مجاهدون أذاقوا المحتل كأس المنونطيب انتم ايضا شاهدوا هل يعقل يالجيش الاسلامي ان هذه الابتسامة تظهر من شخص من اهل الغلو و تكفيري وخارجي ومن كلاب جهنم؟؟؟ الشهيد ابو حفصة المشهداني رحمه الله هل يعقل ان هذه الابتسامة قد يكون صاحبها يمشي بالقرب من الهمرات يا د. ابراهيم الشمري؟؟؟؟؟
شاهدوهم وهم يقنصون المحتل هل من يفعل ذلك مرتد يا أبا حمزة رابط للعملية http://ia311339.us.archive.org/1/items/KAnes_zalzala/zalzala1nhigh.rmvb وهذه عملية أخرى قام بها أسود الإسلام هل من يدمر مقر عباد الصليب مرتد يا أبا حمزة رابط للعملية http://ia311233.us.archive.org/0/items/Zalzala5_00/musel2241net.mpg وهذه عملية دمروا فيها همر أمريكية ألأجل ذلك قلت إنهم مرتدون يا أبا حمزة ؟!! رابط للعملية http://ia311327.us.archive.org/3/items/tadmeerhummertkreet /2623tekNet.rmvb هذه عملية أشتبك فيها أسود الإسلام مع كلاب الصليب فهل هؤلاء أهل ردة يا أبا حمزة رابط للعملية http://ia311303.us.archive.org/2/items/allah-/ash.avi وهنا تشاهد شجاعتهم رجال لا يخشون الموت حفظهم الله أهؤلاء أعوان للمحتل يا أبا حمزة رابط للعملية http://ia311336.us.archive.org/0/ite...lzala4hant.mpg وغيرها الكثــــــــــــــــــــــــر بفضل الله وأسئل الله أن يزيدهم من فضله وبعد هذا كله هل ما زال من يقول إنهم عملاء ؟؟!!!! فاتق الله يا أبا حمزة فوالله إنا نريد لكم الخير فما تركتم أهلكم لأجل أن تقتلوا هؤلاء فاتق الله واعلم أن من قتل نفسا بغير حق فجزاءه جهنم خالداً فيها قال الله سبحانه وتعالى: {وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً} [النساء:93] ونحن نريد لكم أعلى الجنان فإياك أن تصيب دما حرما أو أن تكون السبب في ذلك وهل نسيت يا أبا حمزة كيف أن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضوان الله عليهم تقاتلوا وهم خير منكم هل تعلم السبب وكيف أثار عدو الله بينهم وكيف صدقوه فاتق الله يا أخا الإسلام فمن أتاكم لقتالكم فقتلوه فليس إلا مدسوس واحذر أن تقتل مسلما غدرا فليس من أفعال المسلمون والله أعلم اللهم أصلح ذات بين المجاهدين وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق إنك على ذلك قدير وصل الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
اخوان كفى بارك الله بكم. نحب الدولة و نحب الجيش ، و نعترف ان من يقتل منهم مقبلا غير مدبر ف هو شهيد باذن الله. كفاكم يا بارك الله بكم
إذا على صور شهداء الجيش ,, فعندي إرشيف صور شهداء القاعدة لا تأججها بين الإخوة هداك الله
اضحك الله سنك اخي سياف نسأل ان يجعلك سيفا على المبتدعة
نحن لم نصف غير المصري وزمرته بالتكفيري فكيف لا يسيء الى التنظيم وهو وزيرحربه ونعلم ان في القاعدة مجاهدين صادقين ولا ننكر نكاياتهم في العدوا لكنكم تعجزون ان تقولوا اخطأ المصري وعليه ان يتراجع . لكن هناك اشخاص يعلون على الحق . ان لم يتنازل المسلم عن التعنت الللا مبرر فلن يتنازل له غيره وانه يبتدع سنة سيئة عليه وزرها ووزر من عمل بها الى يوم الدين . نتمنى الا يتم اخراج الموضوع عن اظاره .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف إذا على صور شهداء الجيش ,, فعندي إرشيف صور شهداء القاعدة لا تأججها بين الإخوة هداك الله اللهم آمين وإياك أخي بارك الله فيك أما مسئلة التأجيج فأبا حمزة هو حكم عليهم بالردة وإلا فأنا شخصيا لا أحب الحديث في هذه المواضيع وهي على العموم المشاركة الأخيرة في هذه المواضيع بإذن الله أما مسئلة شهداء القاعدة نحسبهم والله حسيبهم فليس بيني وبينهم إلا الدعاء لهم ولإخوانهم المجاهدين بأن يتقبلهم الله ولم أشكك في جهادهم حتى تأتيني بالصور أما أنتم فتكفرون جماعة الجيش الإسلامي فكان هذا الموضوع إنتهى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اللهم آمين وإياك أخي بارك الله فيك أما مسئلة التأجيج فأبا حمزة هو حكم عليهم بالردة وإلا فأنا شخصيا لا أحب الحديث في هذه المواضيع وهي على العموم المشاركة الأخيرة في هذه المواضيع بإذن الله أما مسئلة شهداء القاعدة نحسبهم والله حسيبهم فليس بيني وبينهم إلا الدعاء لهم ولإخوانهم المجاهدين بأن يتقبلهم الله ولم أشكك في جهادهم حتى تأتيني بالصور أما أنتم فتكفرون جماعة الجيش الإسلامي فكان هذا الموضوع إنتهى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عسى ما شر أخي الحبيب ,, هل سترحل عنا ؟؟ ـ أرجوا الرد ـ أود أن أبلغك بأني أحبك في الله الذي لا إله إلا هو ,, يعلم الله وأعلم أن هذا الموضع لم يخرج منك إلا لحرصك الشديد على وحدة الصف وإجتماع الكلمه ولم الشمل وعدم تهجمك للدوله لهو خير شاهد ودليل على صدقك أخي الحبيب رديت بكلمه لا تأججها رحمك الله ,,, لأن الموضوع سيتفرع ........................ #### وهكذا ,,,,, قد مللنا والله وتفرقنا حتى في المنتدى للأسف فلهذا رديت بهذا الرد الذي أعتبره غير مؤدب مع الإعتذار .... بارك الله فيك وحفظك من كل مكروه وسامحنا إن أخطأنا أخوك أبو سياف ,, إبن عم شهيدين من دولة الإسلام وآخر ينتظر
كلام سياف صح لسانك يا اخوية لا تاججها
اقتباس: عسى ما شر أخي الحبيب ,, هل سترحل عنا ؟؟ ـ أرجوا الرد ـ ما قصدته أخي الكريم هي هذه المواضيع مواضيع الخلاف بين المجاهدين مع أني أفكر في ذلك الكثيراً فحال الجهاد والجماعات الجهادية يرثى له اقتباس: وهكذا ,,,,, قد مللنا والله وتفرقنا حتى في المنتدى للأسف والله إذا على مللنا فقد مللنا والله منذ زمن بعيد بل من البداية ولكن للآسف فأصحب الشأن لم يملوا بعد ؟! أما عن موضوعي هذا فقد يكون الحق معك أخي بارك الله فيك ولكن للآسف أن يصل حال المجاهدين إلى ما وصل إليه اليوم أي الحكم على جماعة ما علمنا عنها إلا الإثخان في أعداء الله بالردة فالجماعة نحسبها على خير والله حسيبهم فكان هذا الموضع وأعتذر إن وجدتم فيه ما يفرق وعلى كلٍ للمشرفين أن يحذفوه إن رأيتم أن فيه مفسدة اقتباس: فلهذا رديت بهذا الرد الذي أعتبره غير مؤدب مع الإعتذار .... بارك الله فيك وحفظك من كل مكروه وسامحنا إن أخطأنا أخي لا داعي للإعتذار فما أسأت والله ولعل الحق معك ولم يكن رداً غير مؤدباً بل نصيحة وأنا أخذت بها وجزاك الله خيرا اقتباس: أخوك أبو سياف ,, إبن عم شهيدين من دولة الإسلام وآخر ينتظر حياك الله وتقبل الله إبني عمك وحفظ الآخر ورزقه النصر أو الشهادة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي عراق الاسلام هؤلاء الشهداء والله هم ابطال الامة فلعنة الله على قاتليهم ########
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هلال الخير اخي عراق الاسلام هؤلاء الشهداء والله هم ابطال الامة فلعنة الله على قاتليهم ##########ر يا أخي اتق الله في نفسك ثم صائم وتلعن ؟! عن أبي الدرداء قال : قال رسول الله : إن العبد إذا لعن شيئاً صعدت اللعنة إلى السماء فتغلق أبواب السماء دونها ثم تهبط إلى الأرض ثم تأخذ يميناً أو يساراً فإذا لم تجد مساغاً رجعت إلى الذي لعن فإن كان أهلاً وإلا رجعت إلى صاحبها .
أستغرب من قوم يمارسون سياسة النعامة و يتكلمون عن إثارة الفتنة .يقتلون القتيل و يمشون في جنازته . من جعل الناس كفار و مرتدين و خونة ؟؟؟ اليس المصري ابو حمزة ؟؟؟؟؟ من يوقظ الفتن إذن ؟؟؟؟ اليس المصري ابو حمزة ؟؟؟؟؟ ما حكم الكافر و المرتد من المسلمين؟؟؟ أليس القتل ؟؟؟ أليس المصري ابو حمزة يفتي بقتل من نعتهم بالسروريين و على رأسهم الجيش الإسلامي البطل بقيادته و قاعدته ؟؟ نعم هو يفتي بذلك و يحرض عليه ؛ وقد طبقوا مرارا و تكرارا هذه الفتوى اللعينة عليهم من الله ما يستحقون .
رحم الله شهداء الدوله والجيش الهم ما الف بين قلوب المجاهدين
وشاهد بعض صور من قلتم عليهم تكفيرين وعملاء ايران وخوارج وشتمتم كل واحد فيهم بدأ بناطقيكم منذ اكثر من سنتين والى الان ... وتلومون المهاجر الان !!!!! اقتباس: اخي عراق الاسلام هؤلاء الشهداء والله هم ابطال الامة فلعنة الله على قاتليهم ##########بر اقتباس: أستغرب من قوم يمارسون سياسة النعامة و يتكلمون عن إثارة الفتنة .يقتلون القتيل و يمشون في جنازته . من جعل الناس كفار و مرتدين و خونة ؟؟؟ اليس المصري ابو حمزة ؟؟؟؟؟ من يوقظ الفتن إذن ؟؟؟؟ اليس المصري ابو حمزة ؟؟؟؟؟ ما حكم الكافر و المرتد من المسلمين؟؟؟ أليس القتل ؟؟؟ أليس المصري ابو حمزة يفتي بقتل من نعتهم بالسروريين و على رأسهم الجيش الإسلامي البطل بقيادته و قاعدته ؟؟ نعم هو يفتي بذلك و يحرض عليه ؛ وقد طبقوا مرارا و تكرارا هذه الفتوى اللعينة عليهم من الله ما يستحقون . ان المنافقين وان تعاظم صوتها فوق البسيطة لن تزعزع صبرنا وازيز الطائرات ونارها لا لن تحل اليوم من أزماتنا وتجنب الموت يوم كليهة حتى ننال الخلد عن مليكنا سنظل في هذا الطريق اعزة مستمسكين بديننا وكتابنا حتى وان نطق الزمان تعجبا من عزمنا وابائنا ومضائنا سنقول يا زمان صبرا فاننا ابناء خالد والمثنى خالنا
