بسم الله الرحمن الرحيمالتحقيق فيما حصل بعد عملية أبقيق الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. ما كنت أظن أن يصل التشكيك والطعن إلى إخواننا وقرة أعيننا في القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة جزيرة العرب بعد بيان البراءة من عميل اسكوتلنديارد وفضح حملته ضد مواقع المجاهدين الإعلامية ، ولكن طالما أن الأمر وقع فيجب تبيين أمور لتعلموا كذب المسعور وزمرته ، فلقد كتب البعض من الذين يستخفون بالناس بان الجبهة الإعلامية مخترقة وأن القسم الإعلامي مخترق ، إلى غير هذه الترهات والكذب والتخرص والرجم بالغيب . حصلت عملية أبقيق المباركة وبعدها تم نشر بيان التبني من قبل تنظيم القاعدة بجزيرة العرب ، ومن نشر البيان هو الجبهة الإعلامية ، ثم جاء خبر اشتباكات حي اليرموك وبدأت التحليلات من الكذبة من كهنة المنتديات ومشعوذيها فقالوا أن شبكة الحسبة هي من تسببت في القبض على الإخوة ، ونسجوا في ذلك أوهاماً بقصد التشكيك وفت العضد وتوهين الجهود وضربها وبث الخوف وإشاعة الهزيمة النفسية في قلوب الأنصار. و الغريب أن أعضاء الجبهة ممن نعرفهم لا يزالون بيننا ويكتبون ويعلقون فكيف يكون التوصل للقسم الإعلامي للقاعدة والخلية ( الأخطر في العالم كما عبر أحدهم ) ويقبض عليهم ولا يقبض على أعضاء الجبهة وهم من نشر البيان ، وإني أراهن أن نايفاً الطاغوت يبيع عرضه ليعرف كيف تم نشر البيان من قبل الإخوة . ثم بعد التخرص والرجم بالغيب من قبل من تعرفون نشرت الجبهة فيلم وصية الشهيد بإذن الله القائد الفراج رحمه الله ، فكيف يا ترى تمكن القسم الإعلامي من نشرها وقد ألقي القبض على أعضاءه ، أو كيف تنشر الجبهة هذا الإصدار وهي مخترقة ؟؟؟؟؟؟ وهذا أكبر دليل على أن من أمر بشن الحملة على الحسبة والجبهة وبقية المنتديات جهل أمر الربط بين هذه الأحداث فخرجت لعبته الحقيرة بذلك المستوى الفطير الوضيع ، وتصدى لها أصحاب الغيرة والفطر السليمة ومنعوها من الانتشار والاستشراء. حتى جاء بيان التوضيح من الإخوة بالقسم الإعلامي ( صوت الجهاد ) يبين فيه الحقيقة ويقطع الطريق على أصحاب الغرض ، جاء كالسيف فبين كذب الحكومة السلولية وكشف عن حقيقة حملة المسعري الذي يريد أن يصفي حسابات شخصية عن طريق المجاهدين فصفعوه في وجهه وتبرأوا منه وبينوا عوار منهجه . فقام بعض الكذبة ليقول أن الجبهة مخترقة من قبل إخوة يعرفهم الجميع وقاموا يرجمون بالغيب ، فمرة معتز بتوحيده من كتب البيان ومرة كتبه مع الزهيري ، وفي أخرى ساعدهم راية العقاب ، وكله كذب ومحض افتراء ، فأسلوبي معروف ولو كتبته لكتبته بصيغة تجعلكم تتمنون لو أنكم لم تدخلوا أنفسكم في هذا النفق المظلم ، ولكنه كذب كرجم الكاهن والعراف بالغيب ، فمن قبل قالوا أنني من كتب بيان شبكة البراق ويعلم الله إنني تفاجأت به وأعلنت على الملأ أنني لست من كتبه وأرسلت للإخوة ألا يدخلوا الشبكة في الصراع الدائر بيننا وبين الكلاب المسعورة لأن صراعهم معنا شخصي بحت وصرعانا معهم شرعي عقدي ، وهنالك فرق حين النظر للصراعين بعين الإنصاف فهم ناصروا المبتدع فرددنا عليهم وهم غاظهم كشف سوءة صاحبهم فقاموا يتهموننا بالباطل . الذي أود تنبيه الأحبة إليه إلى أن هذه الفئة المسعورة ، بدأت ببعض الأشخاص فاتخذتهم غرضاً ثم شيئا فشيئا زادت الدائرة حتى ضمت شبكة الحسبة وشبكة الفردوس ومنتديات الفردوس الجهادية ثم مجموعة الأنصار البريدية وكذلك شبكة الأخبار، وكلها تعتبر واجهات للمجاهدين ، ثم بعدما وصلت لعبتهم لذروتها قالوا أنهم حتى بعد رجوع الأنصار لن يدخلوه خوفا من اختراقه ، فأقول لأحبتنا إن المراد من هذه الحملة أمور عدة : التشكيك في منتديات المجاهدين لبث الخوف في قلوب الأنصار من وجود اختراق قد يؤدي للأسر ، وبهذا يمتنع الأنصار من الدخول إلى المنتديات والتفاعل معها . وصولا للتشكيك في القسم الإعلامي لقاعدة الجهاد جزيرة العرب والجبهة الإسلامية ، كما فعلوا مع الجيش الإسلامي بالعراق ، وهذا يبين لنا بجلاء خبث مخططهم ، فمن يقرأ كلامهم يرى أنهم أصابوا كل مفاصل الإعلام الجهادي بالشك فمن سيثق في هذا الإعلام إن تمكنوا من تحقيق مرادهم . ثم التخويف من الدخول إلى شبكة الإنترنت عموماً وذلك بذكر أعداد كبيرة وضخمة من المعتقلين فمرة القسم الإعلامي ككل ، ومرة أربعون من الإخوة وكلها كوحي الشيطان للكهان معلومة صحيحة وتسعة وتسعون كذبة ، ولكن الذين لا يفقهون من المأجورين والعملاء من الذين فاتهم أن الله يعلم ما يكتبون أبوا إلا أن يكونوا مطية رامسفيلد التي ينجو بها من سواد الوجه بعد إعلانه الهزيمة وأبوا إلا أن ينشروا أكاذيب نايف ووزارته الهزيلة التي لم تستطع أن تخمد صوت الحق ولا أن تحجب النور عن طلاب الحق ولا منع الراغبين في المجد من طلب الشهادة . وأود تنبيه الإخوة إلى أمر قد يغيب عنهم وهو أن الجبهة التي زعم المفترون أنها مخترقة لأنها نشرت موضوعين للأخ الحبيب معتز بتوحيده ، هي ذات الجبهة التي تنشر لكم سلسلة أمن المجاهد التقني ليتم تحصينكم من التتبع والاختراق ، وما يتبع ذلك من مضار عليكم ، و هي بهذا تظهر حرصها عليكم لئلا تقعوا بالأسر ، فكيف توقع بمن استأمنها بياناته وإصداراته ، وفوق هذا كيف تهمل تأمين نفسها وأعضاءها . إن ما حصل يا أحبتنا لهو فصل في مؤامرة كبيرة الهدف منها ضرب المجاهدين في أقوى قاعدة لهم بعد العمل العسكري وهي هذه المنتديات والمواقع ومن أراد أن يعرف ذلك فليقرأ هذا التقرير الذي وضعه الأخ المتيقظ 10 بالحسبة وهو بعنوان : اقتباس: وزراء داخلية الطواغيت يطالبون مجلس الأمن باصدار قرار لإغلاق المواقع الجهادية وزراء الداخلية العرب.. في بيان شديد اللهجة: منع استخدام الانترنت في بث ثقافة الحقد والكراهية تشريعات دولية لإغلاق مواقع التحريض علي الإرهاب وصنع المتفجرات مطالبة حكومة الدانمارك بمعاقبة من أساء للإسلام والرسول وضمان عدم تكرارهاتونس خالد إمام: أعلن وزراء الداخلية العرب في ختام أعمال دورتهم الثالثة والعشرين أمس بتونس بياناً شديد اللهجة عن الارهاب والإساءة الي الدين الإسلامي والرسول الكريم. ادان البيان بصورة مطلقة الارهاب بكافة اساليبه واشكاله وأيا كانت دوافعه وتبريراته. طالب بمنع استخدام الانترنت في بث ثقافة الحقد والكراهية بين الأمم والديانات والإساءة للأديان السماوية.. والعمل علي استصدار تشريعات دولية تضمن اغلاق المواقع الخاصة بالتحريض علي الإرهاب وصنع المتفجرات والتدريب علي الأعمال الارهابية والإساءة للأديان. أكد علي ضرورة التصدي بحسم لدعوات التحريض علي ممارسة الإرهاب وتحبيذه والفتاوي التي تبرر اعماله وتوفر لمرتكبيه الغطاء الشرعي. كما طالب بتجفيف منابع تمويل الإرهابيين ورفض توفير اي ملاذ لهم في اي دولة.. ودعوة الفضائيات إلي الدقة والموضوعية في نقل المعلومات. أكد مجدداً علي ضرورة عقد مؤتمر دولي لمكافحة الإرهاب تحت رعاية الأمم المتحدة.. وشدد علي ضرورة التمييز بين الارهاب والحق المشروع للشعوب في الكفاح لتقرير مصيرها. استنكر البيان بشدة ما نشرته الصحف الدانماركية من اساءة للإسلام والرسول.. وطالب الحكومة الدانماركية باتخاذ اجراءات حاسمة لمعاقبة المسئولين عن تلك الإساءات وضمان عدم تكرارها. كما أكد البيان الختامي للاجتماعات ان الوزراء اقروا مشروع القانون العربي النموذجي لمكافحة الفساد ومشروعاً آخر لمواجهة جرائم الاتجار في الاشخاص . ويبدو أن من ضمن التشريعات التي وضعت أن تكون هنالك حملة تشكيك يقودها أبي رغال اللندني ومن تبعه خصوصاً بعدما رصد رامسفليد لخطته قرابة السبعين مليون دولار لهزيمة إعلام القاعدة كما يزعم وبعدما اعترف بهزيمته من قبل أسود الإعلام الجهادي ولاشك أن هذا سيمثل طعماً شهياً للاعبين بأذيالهم فبدأت الحملة من قبل المائل حليق الوجه تمالت باستفزازه للأنصار حين طعن في الشيخ أبي مصعب الزرقاوي ثم انتشرت انتشار النار في الهشيم بعدما تلقفه أهل النياحة والشماتة في منتدى الضرار بيت المفلس . إن بيان الإخوة بأن اكتشاف الخلية لم يكن له علاقة بالانترنت كان يمكن أن يضع حداً لحملة التشكيك لو أن القائمين عليها من طلاب الحق ، ولكن هدفهم الأساسي أن يصل التشكيك في مصادر المجاهدين ، وهم بهذا يمثلون وجه العملة الآخر الذي تمثل الجزيرة أحد وجهيه فهي من بدأت حملة التشكيك بعبارتها المسمومة ( ولم يتسنى التأكد من الخبر من مصدر مستقل ) ، وكل الذي كتبه هؤلاء الكذبة عن نقدهم للجزيرة إنما هو زيف ومخادعة فهاهم يلتقون معها في نشر التشكيك . وإننا حين نقارن حوادث وعمليات سبقت بعملية أبقيق نجد أن هنالك خلايا كشفت بعد عمليات وذلك يعزى لوجود مراقبة سابقة أو وجود اشتباه تبني عليه المباحث افتراضات عدة فعند وقوع أي عملية تتم مداهمة هذه الخلية ليعلن عن نصر متوهم بينما هو في الحقيقة شيء سبق العملية بكثير ، وهذا مشاهد كما ذكرت ، وما حدث بعد عملية أبقيق لا يخرج عن هذا الإطار ، ومن أراد التشغيب بأنه يسقط الكثير من المجاهدين في هذه العمليات فأقول له ، إن الإرهاب السلولي يأخذ الناس بالظنة والشبهة بل يمتد حتى إلى النساء والأولاد والآباء والأمهات فمن الطبيعي أن يدرأ الناس عنهم الخوف بالتبليغ عن أي شيء يرتابون فيه ، لا سيما وأن كذب الحكومة يغطيه دخان الدجاجلة الكذبة الذين باعوا دينهم ورضوا أن يكونوا ستراً لعورة المرتدين من أحبار السوء وعلماء الضلالة ، كما أن الأصل في الجهاد هو التغرير بالنفس وهو ما يطلبه كل مجاهد طلباً للشهادة . فهذه الحوادث لا تستخدم في بث الفرقة والخوف والإرهاب بل يجب أن تدرس ليستفاد من أخطائها وهذا هو الفعل الصحيح لا كما تفعل الأفاعي ذات الفحيح لترعب الإخوة من أنصار المجاهدين . أما بخصوص نشر بريد للإخوة بصوت الجهاد فأقول للذي يشكك في نصره ، هذا ليس بغريب يا مغرض ، فلقد سبق الإخوة في صوت الجهاد أن وضعوا عدة عنواين بريدية ، وعلم نيشكك أن يراجع أعداد المجلة ليرى كيفية تفاعل القراء مع الإخوة المجاهدين ، وكذلك ما فعله الإخوة بقاعدة الجهاد في بلاد الرافدين ، حين نشروا مجلة ذروة السنام ، أيضاً نشروا بريداً مع تنبيههم إلى ضرورة أخذ الحيطة والحذر ، فهذا الطعن والكلام مردود عليكم فإننا نعرف مقاصدكم و غرضكم منه . ثم إنني أود تنبيه الإخوة إلى شيء مهم وهو عدم التهاون في أمنيات الانترنت ، واستفراغ الوسع في تعلم هذه الأمنيات ليحافظ كل منا على نفسه وجهده ، وإن ما يحدث أحياناً من اعتقالات لأنصار المجاهدين ، إنما هو بالأساس راجع للخلل في إجراءات الأمن والحماية الخاصة بالإخوة المعتقلين ، فمثلاً المباحث لا تستطيع مراقبة جميع الخطوط وهذا أكبر عامل أمان للإخوة فعليهم تعلم طرق التخفي ببروكسيات عالية والبحث عن برامجها الجيدة والممتازة ، فهنا لا يستطيع أي إنسان أن يعرف أي معلومات عنك ولا أي موقع تدخله وتتصفحه ، وإن المباحث إنما تقبض على بعض من يتهاون في أمر التخفي برصد موقع معينا مثلا ، فترى أن أحد الإخوة يدخله بكثرة فتأخذ رقم الآي بي وتعتقله ثم تبحث في جهازه لتعلم هل يمثل مصدر خطر أم لا ، وهذا الغالب في الاعتقالات ولكن من يتبع الطرق الصحيحة ويأخذ بالأسباب بعد التوكل على الله تعالى ، يفوت على الأوباش مثل هذه الفرصة فلا تفرطوا في أمنكم التقني يا أحبة لحوجة الإعلام الجهادي لجهودكم و تواجدكم الدائم لله دركم . هذا باختصار ما أحببت أن أفيد به إخواني وأن أكشف لهم بعض الحقائق بالربط بين مجمل الأحداث التي مرت بنا كشفاً للمندسين وفضحاً للمشككين . اللهم احفظ عبادك الذين يشهدون لك بالوحدانية ويجاهدون في سبيلك لإعلاء كلمتك أخوكم المحب لكمراية العقاباقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب ثم بعد التخرص والرجم بالغيب من قبل من تعرفون نشرت الجبهة فيلم وصية الشهيد بإذن الله القائد الفراج رحمه الله ، فكيف يا ترى تمكن القسم الإعلامي من نشرها وقد ألقي القبض على أعضاءه ، أو كيف تنشر الجبهة هذا الإصدار وهي مخترقة ؟؟؟؟؟؟ وهذا أكبر دليل على أن من أمر بشن الحملة على الحسبة والجبهة وبقية المنتديات جهل أمر الربط بين هذه الأحداث فخرجت لعبته الحقيرة بذلك المستوى الفطير الوضيع ، وكفى به دليلا على براءة المجاهدين في الجبهة احسن الله اليك وبااااااااااااارك الله فيك يارية الخير
بارك الله بك...اجدت يالغالي
بارك الله فيك ...ألم تنتهي الحجارة بعد لقد صاروا يطلبون الكف عن هذه الفتنة كما سموها و هذا في بعض المنتديات بينما في فترة غيابكم كانوا يرقصون فرحا بما ظنوا أنهم حققوه من نصر موهوم و الله المستعان
بارك الله فيك أخي راية الخير وسدد خطاك وغفر ذنبك
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بارك الله بك...اجدت يالغالي
ثم التخويف من الدخول إلى شبكة الإنترنت عموماً وذلك بذكر أعداد كبيرة وضخمة من المعتقلين فمرة القسم الإعلامي ككل ، ومرة أربعون من الإخوة وكلها كوحي الشيطان للكهان معلومة صحيحة وتسعة وتسعون كذبة ، ولكن الذين لا يفقهون من المأجورين والعملاء من الذين فاتهم أن الله يعلم ما يكتبون أبوا إلا أن يكونوا مطية رامسفيلد التي ينجو بها من سواد الوجه بعد إعلانه الهزيمة وأبوا إلا أن ينشروا أكاذيب نايف ووزارته الهزيلة التي لم تستطع أن تخمد صوت الحق ولا أن تحجب النور عن طلاب الحق ولا منع الراغبين في المجد من طلب الشهادة . ===================== تمام يا راية الخير
الجهاد ماض الى يوم القيامة
بارك الله بك
بــــارك الباري فيك يا شيخناالحبيب الأريب (( راية العـُقاب )).... وأسأل الله أن يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدارين الدنيا والآخرة.... ووالله كفيت ووفيت بإذن الواحد الصمد.... وأجدت بما كتبت .... جعلها الباري في ميزان حسناتك يوم لا ينفع مال ٌ ولا بنون... اللهم آمين...
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك
جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب راية العقاب وحفظك من كل سوء .... ولا يضير الجباه الأبية تطاول الموتورين والمرجفين بالكذب ..... رد الله كيدهم في نحرهم بإذنه ......... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
احسنت احسن الله اليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب ثم بعدما وصلت لعبتهم لذروتها قالوا أنهم حتى بعد رجوع الأنصار لن يدخلوه خوفا من اختراقه ، بارك الله بك أخي ((راية الخير)) و أسال الله ان يكتب أجرك و يعلي درجتك ويحشرك مع النبيين والشهداء و الصديقين... و أحببت ان انبه لقول هاؤلاء الذين يخافون دخول المنتديات لنصرة المجاهدين خوفا من الاعتقال: أيها الناعمون كيف تريدون أن تفوزوا بالجنة ؟؟هل ثمنها بسيط ينال من غير التضحيه؟ و إن اسر منا الاخ و هو يدافع عن أعراض إخوانه و يذب عنهم, فما هذا إلا بقدر الله و بمشيأته سبحانه. و الاخذ بالاسباب واجب ولكن لا يحملنا لأن نتخلا عن العمل بحجةِ لا يخلو ميدان من ميادين الجهاد منها . فنحن فداءا للدين في سبيل الله, طريقنا إما ان نقتل شهداء -باذن الله- أو نأسر أو ننصر و كله نصر, فما حال لساننا إلا ان قتلنا شهادة و أسرنا خلوه و نفينا سياحة. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب ثم إنني أود تنبيه الإخوة إلى شيء مهم وهو عدم التهاون في أمنيات الانترنت ، واستفراغ الوسع في تعلم هذه الأمنيات ليحافظ كل منا على نفسه وجهده ، وإن ما يحدث أحياناً من اعتقالات لأنصار المجاهدين ، إنما هو بالأساس راجع للخلل في إجراءات الأمن والحماية الخاصة بالإخوة المعتقلين ، نعم يا أخي فاخذنا بالاسباب و الامنيات تغيظهم أيما إغاظة و الحمد لله على نعمه, فهذا مما لمسناه في دربنا, و أحببت أن انبه لامر لربما انساه الشيطان اخانا راية العقاب, و هو ان الاساس الاول في إعتقال بعض انصار الجهاد هو وقع قدر الله فلا يجزع من وقع عليه قدر الله,بل نعمل جاهدين و نحن في الاسر على إغاظتهم و النيل منهم فما هم إلا بشر مثلنا و لكن معنا الله, و الواحد منهم يخاف من ظله, فلنكن اعزة حتى في الاسر, فها هو احد الاسرى لا يتجاوز عمره التاسعة عشر يساله المحقق: ما علمكم اميركم ؟ يجيب بقلب ثابت : علمنا كيف نذبحكم ... و لكن هذا لا يعني عدم الاخذ بالاسباب فهو الرسول الذي علمنا ان ما اصابك لم يكن ليخظأك و ما اخطاك ما كان ليصيبك, علمنا الاخذ بالاسباب, فكان رسول الله يخفي وجهته بالغزوا (الاخذ بالامنيات), و بعث الرسول -صلى الله عليه و سلم - احد الصحابه و اعطاه كتاب و قال له ان لا يفتحه إلا بعد مضي عدة ايام (المعلومة في الوقت المناسب). فهذه بعض الادله من سيرة رسولنا -صلى الله عليه و سلم - على الاخذ بالامنيات و قد قال الله عز و جل ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا خُذُواحِذْرَكُمْ فَانْفِرُوا ثُبَاتٍ أَوِ انْفِرُوا جَمِيعًا (71))) و لا تنسونا من صالح الدعاء يا إخوة التوحيد العبد الفقيرلربه راجي القبول
قاتل الله المكلاب المسعورة وفضحهم الله على رؤوس الاشهاد بارك الله فيك اخي راية العقاب على هذا التوضيح المهم
بــــارك الباري فيك يا شيخناالحبيب الأريب (( راية العـُقاب )).... وأسأل الله أن يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدارين الدنيا والآخرة.... ووالله كفيت ووفيت بإذن الواحد الصمد.... وأجدت بما كتبت .... جعلها الباري في ميزان حسناتك يوم لا ينفع مال ٌ ولا بنون... اللهم آمين...
بارك الله بك...اجدت يالغالي والجهاد ماض الى يوم القيامة
إن أولياء الله لا خوفن عليهم و لا هم يحزنون
بارك الله فيك أخي راية الخيرراية التوحيد وسدد خطاك وزادك علما وهدى.
