بسم الله الرحمن الرحيم السيف الملتهب في الذب عن عرض المحتسب الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. لقد آلمني جداً أن ينال من عرض شيخنا المحتسب أبو مصعب حفظه الله تعالى ويسب ويشتم وينتقص من قدره وهو الذي استضافنا في بيته فكان خير مضيف ، ولا يوجد عضو بالحسبة إلا وللشيخ محتسب فضل عليه أولها حسن الضيافة ، كيف لا ونحن ما علمنا منه إلا الخير وحب الخير للناس باحتسابه عليهم وتوجيه النصح لهم ، وأما من تكلموا فيه فأقول لهم إن شيخنا علم وله على كل هامة منكم يا عضاريط قدم . إن بعض الذين ركلوا وقذفوا في مزبلة المنتديات ومقلب النفايات ، ومجمع العضاريط والمطاريد ، يتطاولون على الشيخ لأنهم يعرفون أنه لن يرد عليهم ، ولكني والله لن أدع هذا التطاول يمر هكذا ، فيجب علي الرد والتبيين ليعلم الإخوة مقدار الإفتراء من الخونة والكذبة أحلاس الحمير ومطايا المغير ، وأنوف كلاب الهاجاناة التي تتجسس وتتحسس لها وتريد هد بنيان منتدياتنا الجهادية . إن الشيخ محتسب يا أحبة اصطفاه الله واصطفى شبكته من بين العديد من الشبكات ليكون منزل الأحبة من المراسلين ، وليكون نافذة للمجاهدين على هذا العالم ، فحمل الأمانة وقدم كل ما يمكنه تقديمه ، ولم يبخل أو يقصر يعاونه في ذلك كوكبة من الإخوة والأخوات هم من أميز الإخوة نحسبهم والله حسيبهم ، والمحتسب يا أحبتنا غني عن التعريف وليس مثلي من يكتب عنه ، ولكني سأبين لكم براءة الشيخ من افتراءات اهل النياحة والشماتة من العملاء ومجوزي عبادة القبور . قال بعض أتباع أبي رغال اللندني أن الشيخ محتسب يمدح سفراً ويضع صورته بينما منع صور قادة المجاهدين ، فأقول لهم على رسلكم يا كذبة ، إن المحتسب وضع أو شبكة الحسبة وضعوا صورة سفر الحوالي عند أول قدوم لنا للحسبة بعد غياب الإخلاص ، وكانت الحسبة تمور مورانا لإختلاف المناهج ، فالكل يعلم أن الغالبية في الحسبة كانت للسرورية والجامية أما أنصار الجهاد فكانوا قلة فيها ، وعلم الله كنت أراسله متفاكراً معه في هذه الحال التي نحن فيها ، ثم مضت أيام مرض سفر الحوالي ، وبعدها بزمن طويل تم منع الصور في التوقيع ، والسبب المعلن هو المخالفة الواضحة في الصور التي قد تقود للتقديس ، وهنالك سبب آخر أن الصور تمثل ثغرات للهاكرز ، فأياً كان السبب وبالذات الأول فإنا نؤيد شيخنا الحبيب مع بعض التحفظ ، ولأن هنالك خلاف ولو يسير بين بعض أهل العلم في حكم الصور الفوتوغرافية التي لا ظل لها ، ولكن الخروج من الخلاف أولى ، ولقد فرحت لهذا الأمر لأن هذه خطوة في الطريق الصحيح ألا تكون هنالك قداسة لأحد إنما احترام وتوقير ، وللذين يفهمون الفقه ( لأن العضاريط لا يفهمون ولا يفقهون كما أثبت لكم ذلك ) للذين يفهمون أقول إن مذهب الرجل هو آخر ما صرح به وتبناه وهذا معلوم مشهور ويعلمه طلاب العلم ، لذلك لم يكن هذا الأمر إلا سبباً من أسباب فرحتي أنه حتى صورة سفر لن توضع مرة أخرى ولكن أنى لعضروط أن يفهم هذا ، وبالمثل أقول لقد وضعت بنرات عدة فيها صور لمشايخنا وقادتنا مثل الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله تعالى في مختلف إصداراته التي صدرت مؤخراً وبعد قرار شبكة الحسبة بمنع الصور في التوقيع وكذلك الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله تعالى في جميع خطاباته وبالأخص سلسلته العلمية الأخيرة ، وأيضاً في ىخر خطاب له عن أحداث لندن ، وكذلكك وضعت صورة الشيخ الأسير عمر عبد الرحمن فك الله اسره وفرج كربه في بنر غزوة الشيخ بأرض الرافدين ، وقولوا بمثل هذا لبقية القادة ، والعجيب أنه من يريد وضع صورة لأحد القادة والمشايخ في أي موضوع لا يتم حذفها ولا لفت نظر من وضعها لأنه خالف قاراراً سابقاً للشبكة بالمنع ، وإنما الذي رأيناه فقط هو حذف صور النساء والكاركاتيرات لما فيها من المخالفة الظاهرة التي لا يمكن تجاوزها ، فبأي وجه يتكلم الكذبة والمشغبون . وإن كان لشيخنا محتسب رأي في سفر الحوالي وأنه يراه شيخاً يجب الحفاظ على قدره وان يحترم لمكانته ، ويعتبر أهل الشماتة والنياحة أن هذه مطعناً على المحتسب ، وينقلون بعض الصور من مشاركات له كدليل على اتهامهم له فأقول لهم لا بارك الله فيكم يا كذبة يا مدلسين ، هذا كلام المحتسب حين رد على البلوي1 في نقده الشيخ على تجميد عضويته من الحسبة قال المحتسب حفظه الله : اقتباس: 4 ـ بكل صراحة من يقول : إننا في "شبكة الحسبة" لا نسمح بنقد الشيخ سفر الحوالي هو بصريح العبارة "كذاب أشر"؛ فقد قلنا مرارا وتكرار بأننا نسمح بنقد أعلام السلفية قديما وحديثا كشيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم ، وابن باز ، والألباني. كما أننا نؤكد أننا لا نمنع على الإطلاق من نقد أعلام الجهاد كالشيخ أسامة بن لادن ، والزرقاوي ـ حفظهما الله ـ ، فالنقد حق ثابت للجميع ، ولكن بأدب وانضباط ، فأزمتنا الحقيقية هي في فهم معنى النقد ، فالبعض يظن أن المقصود بالنقد الشتم والسب والإسقاط ، وهذا خطأ فادح ، وإنما النقد هو تسليط الأضواء على خطأ ما من وجهة نظر المنتقد ، فيحاول إصلاحه بالأدلة الشرعية ، وبطريقة منضبطة تتناسب مع مكانة المنتقد. فمتى توفر هذا النقد للشيخ سفر الحوالي ـ حفظه الله ـ أو غيره فسنفرح بهذا النقد ونتركه منشورا. أكرر مرة بعد أخرى لا توجد عندنا حساسيات من نقد الشيخ سفر أو غيره ، كما لا أنه لا توجد عندنا عصبيات لأحد . اقتباس: ومحمد الزهيري كان من أعلى الأصوات نقداً لسفر الحوالي بل حتى للمحتسب في دفاعه عن سفر ، و هذا يدل على أن الشيخ محتسب لا يحجر على من يريد نقد سفر الحوالي رأيه ، بل كل الذي يطلبه هو التأدب في النقد وأن يكون نقداً بناءاً ، وكما تحبون يا اتباع عجل السامري الا يساء لأبي رغال اللندني فمن حق الشيخ محتسب ألا يرضى ذلك لسفر واحدة بواحدة وأظن أن هذا من الإنصاف ، ولا داعي ان تعتبروا احترام الشيخ محتسب لسفر الحوالي مطعناً عليه إلا إن كانت بصريتكم عمياء وهي كذلك ، فلقد استوى عوار الرجلان فكلاهما عميل الأول لإبن سعود والآخر لبلير ، فكفوا عن المحتسب جشاكم لا اباً لأبيكم . وما يجعلني أعتقد أن الشيخ محتسب حفظه الله تعالى غير كثيراً من نظرته السابقة حين مجيئنا للحسبة آخر ما كتبه الشيخ الحبيب بالحسبة ، قال شيخنا حفظه الله في موضوع أيها البعض دقت الساعة وقد أعذر من أنذر : اقتباس: و وصولاً إلى البعض الأخير الذي لم يختلف كثيراً عن سابقيه الذين ساء ظنهم بإخوانهم المشرفين والأعضاء لمخالفتهم لخطه ، ومايراه نهجا صحيحا يريد من الجميع السير عليه . فإعلم يا أخي بأن واقع الحال قد تغير ، ومن كنا نحسبهم على خير بالأمس من سلاطين و ولاة أمر وعلماء بتنا نراهم ممن قال الله تعالى فيهم مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَجْتَبِي مِنْ رُسُلِهِ مَنْ يَشَاءُ فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ (آل عمران:179) فإن كنت ذا صاحب قول وعمل فاحتسب كحسبة سيدنا إبراهيم ـ عليه السلام ـ التي باشرها بنفسه ـ قولاً ، وعملاً ـ كما حكى اللَّه تعالى ذلك عنه في قصة تكسير الأصنام ، فقد بدأ الاحتساب علَى قومه بالقول : إذْ قَالَ لأبِيهِ وَقَومهِ ما هذهِ التَّماثِيلُ التي أنتُم لها عَاكِفُونَ (الأنبياء:52) ، فلم ينزجروا ، فاحتسب عليهم بيده فجَعَلَهم جُذَاذًا إلاَّ كبيرًا لهم لَعَلَّهُم إليهِ يرْجِعُونَ (الأنبياء:58) . اقتباس: إقرأوا يا أهل النياحة الذي كتب باللون الأحمر لتعرفوا رأيه ، ولكنكم لما كنتم شذاذ آفاق جمعتكم جيفة التنديد بعدما تنكر لكم القاصي والداني لسوء أخلاقكم جهلتهم مثل هذه الأمور ، ولأننا نعرف المحتسب ونعرف حسن خلقه وبيننا تواصل نعرف قصده ، فويل لكم مما افتريتم وبه سعيتم . إن المحتسب حفظه الله تعالى ، قال مراراً وتكراراً ، إن الإنشغال بذكر محاسن الخير خير من لعن الشر ، وأنه حفظه الله يغلب عليه طابع الإحتساب وهذا يتلمسه كل من قرأ له ، فهو رفيق في نصحه شفوق عطوف محب لإخوانه يريد لهم الخير ويسعى لتأليف القلوب ، ووالله لم نعهد منه تكبراً أو تجبراً ، واسألوا السبعاوي يخبركم ، وأنا أتوجه إليه بسؤال يا رأس الفتنة ألم تتعهد بشبكة الحسبة ألا تعود لموضوع سفر الحوالي ؟؟؟ أليس هذا ما رقمته يداك يا من صرت شؤماً على الأنصار والموحدين ، أم تراه كان كلاماً لتلميع الصورة وتبييض الوجه وما هو إلا ككلام الليل مكتوب بسمن إذا طلع النهار عليه ساح . واقول لكل محتسب كان بشبكة الحسبة سألتكم بالله هل رأيتم من المحتسب غير الذي كتبته ، فإن البهت الفجرة سيؤولون هذا القول كما قامت بذلك نائحتهم المستأجرة سامي 9000 حين قال أنني حلّلت الظلم وقلت أنه حلال ، لما نصحت لهم أنه وإن وقع عليكم ظلم فإنا نرجو أن تتغاضوا لمصلحة أكبر هي مصلحة الإعلام الجهادي ( والرسالة سأرفقها بعد هذا المقال ليعلم الناس مقدار الكذب والتحريف الذي يتعمده هؤلاء ) ولكن هذه عادة من شابت خصالهم الوقاحة والعور ، لا بارك الله فيهم ولا بهم . يا إخوتنا إن المنافق ذا الوجهين الدكتور ( السبعاوي ) كان بالحسبة يشغب ونصحت له فلم ينتصح لأنه يعتبر أن الشدة عليه وسبه من زيادة الأجر ودلالة على صحة المنهج ، فلما طرد لسعيه في خلخلة نظام الحسبة ، ذهب ولطم خده وشق جيبه وكشف استه* وولول وناح ، ثم عاد كالحرباء في تلون المنافق بعدما لبس وجهه الآخر ، عاد بالسبعاوي ثم مدح المحتسب في موضوع وذكرني معه وعدني في عداد المتميزين والكتاب المبدعين ، ولكنه ظهر على حقيقته وانكشف نفاقه حين نزع عنه قناعه فذهب مرة أخرى ليمارس هواية في اللطم وشق الجيب والنياحة ، فطرد من الفردوس فلم يبق له إلا مقبرة التنديد يبكي على أطلالها ويعفر وجهه فيها بالتراب فعل الجاهلية ، ومرة أخرة أخذ يفتري على المحتسب حتى أنشأوا لذلك ، منتدى الضرار ( بيت المفلس ) الذي وجه خصيصاً لإستقبال كل طريد وشريد ومنبوذ مركول وهذا فعل المخابرات المعادية التي تجند الساخطين من الذين يلجأون لبلدان الغرب ليكونوا رأس الرمح في حملتهم على أهل الإسلام ، ورفعوا شعار الرأي والرأي الآخر ، الرأي أن الحسبة عميلة والرأي الآخر أن محتسب موسيليني وأن جميع الإخوة من الذين يردون عاديتهم هم عملاء كذلك فمرة للبطيخي ومرة لآل سلول ولا ندري لم لم يذكروا المسعري عميل توني بلير مع من ذكروا مع أنه اعترف بلسانه أنه عميل ، وهنالك أشياء نسكت عنها لأن وقتها لم يأت بعد !!!!، وليت شعري لعل من قال أن محتسب هو موسيليني بلغت به جرأته أن يذم طاغوته الذي يحكمه ويجعله يمسح الحذاء بوجهه إن تفوه بحرف مما ذكر عن المحتسب . ثم إنهم وفي كذب فاضح مفضوح وافتراء بالغ الوضوح يقولون أنه ترك كش ملك وهو سلولي له ذنب يعرفه الكل أنه من كبار المخذلة ، فأقول راداً على هذه الفرية ، إن كش ملك السلولي حاول استغفال الناس ببعض المواضيع فوجد المحتسب يتصدى له وجميع المحتسبين يشهدون ، فحين وضع موضوعا يتكلم فيه عن الدعاء معناه أن الدعاء للمجاهدين صار سياسة لا عبادة أو شيئا قريبا من هذا ، تصدى له المحتسب في موضوع بعنوان بل ندعو للمجاهدين رغم أنف الطغاة والظالمين ( أظن هكذا العنوان ) ، وحين تمادى كش ملك في غمزه وهمزه في موضوع عن مباحث المنتديات جعل له نصيباً وافراً من التعريض والشدة في الكلام في موضوع أيها البعض السابق ذكره وفوق هذا سحبت منه شارة الإمتياز مما جعله مثار سخرية وتندر بين الأعضاء ، وهذا الشيء جعله يطعن حتى في المحتسب والشبكة ويولول كفعل صاحبتكم ( السبعاوية ( بنت حماس ) في منتدى الإخلاص ) قال المحتسب عن هذا الذنب العميل : اقتباس: أما أن تثير علينا شبهات لا حاجة للخلق بها ، من أجل نشر أفكارك ، والطعن في المجاهدين بصورة غير مباشرة فهذا مما لا نسمح به . أو أن تستغفلنا بمواضيع لا تغني ولا تسمن من جوع عن مباحث إنترنت سبرناهم ، وعرفنا مآربهم ، وعن حكام أكل عليهم الدهر وشرب حتى بان عوارهم ، وباتوا يتسابقون في تقديم المؤمنين المخلصين ، وأشاوس المجاهدين إلى قادة الكفر كقرابين تقربهم ، وتثبت صدق نيتهم في محاربة الإسلام الذي يكرهه بوش وزبانيته ، وهذا ما لن نطيل الصبر عليه . اقتباس: وقال : اقتباس: ومن يضع نفسه في موضع شبهة ، ويرجو إحسان الظن فيه فلا يلومنّ من أساء الظن به ، وعده من المشبوهين والمنافقين .. أيها البعض !! . اقتباس: ثم لما عاد قمت بالتصدي له وسودت وجهه بما لم يستطع تحمله فظهر على حقيقة أمره ، ولما حصلت عملية أبقيق المباركة وجاء يطعن في ديننا وجد ما يسوءه منا ثم جمدت عضويته ليلحق ببعض اللاعبين بأذيالهم من أذناب السلولية ، فأين أنتم من هذا يا أهل الكذب والنفاق والفجور في الخصومة . إن المحتسب ترفع عن طعن الأوباش ولما زاد كتبت موضوعا ليعلم أولئك الخوارج أن أهل الحسبة يعرفون لشيخهم حقه ويحبونه ويوقرونه ولو اختلفوا معه ، فاعتبره بعض قليلي الفهم ممن لا يحسن التطيب من الخبَث مطعناً علي حين قال وراية العقاب يمدحه بأنه يشبه عثمان بن عفان ويتملقه بهذا ، فأقول لك وأنا اضحك من جهلك حتى في اللغة عضروط ، إنني لما قلت ما قلت عنيت أن الشيخ محتسب كعثمان بن عفان رضي الله عنه حين قال عن أهل الفتنة والتحريش بين المسلمين من شياطين الإنس : ( ما جرأهم علي إلا حلمي عليهم ) ، وهذا الذي حصل ، فلو انتهج المحتسب منهج صائدي وسائسي ومرعبي العضاريط وكتب فيكم حسبة بعدما نعتكم أنكم إخوة الروافض لأم ، لأنكب كل عضروط منكم يطالع في الكتب ليتعلم باب الطهارة لعلها تطهر أبدانكم وقلوبكم و تصح صلاتكم لتنفعكم ( إهدنا الصراط المستقيم ) لتعرفوا الحق من الباطل والتوحيد الصحيح بدل معتقد المسعرية الذي جمع من كل بدعة شرها ، وبدلاً من منهج البحبحانية الذي يدخل به المشركين في دائرة الإسلام ، ولكنه تجاهلكم فتطاولتم عليه . ثم ألا ترون كيف خسئ سبعاويكم الذي صار هراً ، لما كشرنا له عن أنيابنا ، ولما ذاق حر الكي بعد سيل المسبات التي كالها لنا ، فخنس كما الشيطان وتخفى بمعرفات عدة يسيئ بها إلينا وإلى المحتسب ، فأقول له يا جبان إن غاب المحتسب فلقد أبقى الله لك ما يسوءك ( راية العقاب) الذي سيغرس سارية رايته على قبر منهجكم العفن يا عملاء بإذن الله تعالى ، وإني أتحداك أن تظهر بمعرفك لأنك تعرف ان النعل ستكون لك حاضرة . وأحب أن أنبه إلى أمر آخر وهو انتقادهم للمحتسب أنه يطرد ويجمد عضوية المخالفين ، فاقول لهم سبحان الله وماذا يفعل مشرفي التنديد ألا يقومون بطرد كل من يقول لا للمسعري فأين حرية الرأي يا متسلطة ، وإن سمح لكم السمعري بابقاء عنده وفي منتداه فهذا لأنه يجد فيكم ردءاً ودرعاً يقيه ضربات الموحدين ، وهذا من نذالته فهو ليس برجل كشيخنا المحتسب الذي يقبل النصح ويرد على المستفسر المتسائل ، ولا يترك لأخ شبهة أو نقداً يوجهه للشبكة إلا ويرد عليه بأدب جم ، أما أبو رغال اللندني لا بارك الله فيه ، فقد قام بلعبة قذرة لا تقوم بها إلا المخابرات وهي محاولة امتصاص حملة فضحه وتعريته حين أعلن المشرف العام لموقعه أنه سيستقبل الأسئلة والإستفسارات لمدة أسبوع ليرد عليها المسعري ، فكتبنا وسألنا رغم عدم أمانة الناقلين مثل ( الشريف عضروط ) الذين ساءهم أن الأسئلة ستودي بصاحبه على مكب نفايات المبتدعة والضالين إن أجاب عليها بصدق ودون لف ودوران ، فأبى أن ينقلها لا بارك الله فيه ، وانتظرنا بعدها زمناً طويلاً فعلمنا الخبر وانكشفت اللعبة ، وهذا راجع لخسة أبي رغال فلو كان رجلاً لرد عليها ليعلم الناس هل افترينا عليه أم هو من بدل وغير وأراد إلزامنا بجهله وتخليطه وعمالته . وإن تماديتم أكثر فلن يعجزني أن اذيقكم مر العلقم فليس هنالك أسهل من القدح والذم ، وأنتم أهل كل مذمة ونقيصة لذا لن نتعب من عرض مخازيكم ، والتشهير بكم ليعلم القاصي والداني حقيقتكم ، وإني ناصح لكم رحم الله امرؤ جب عن نفسه الغيبة ، ومن أحب ألا تتبع عورته انكفأ على نفسه وانشغل بعيوبها وترك عيوب الناس وعوراتهم ، فخير لكم أن تلتفتوا لما يصلح حالكم وأن تتركوا المحتسب لحاله لأننا لن نرضى أن تمسوا عذرته ناهيكم أن تخوضوا فيه بالباطل لأنها أفضل منكم فهي لموحد وأنتم تصححون يقين عباد القبور، ومع هذا فإن الجعبة لا زالت تحوي سهاماً وقعها أشد إيلاماً ، ونزعها سيكلفكم الكثير فلقد كنتم تعوون ونحن نسير ولكن عواءكم مرقوم محفوظ ، ولا يضرنا أن نلتفت إليكم لنرجمكم بحجر أو اثنين ليعرف الناس خستكم ووضاعتكم يا أذيال أبي رغال اللندني ولن نعطيكم أكبر من قدركم لئلا تظنوا أنكم على شيء أو تمثلون لنا شيء بل أنتم ذباب نقول له بيدنا هكذا فإن عاد فالمبيد بانتظاره ، أباد الله خضراءكم وأراحنا من دسكم ونفاقكم . ختاماً لعلمي أنكم خريجو مدرسة الهاجاناة واسكوتلنديارد في الدس والتلفيق ، والكذب والتدليس والخيانة والعمالة والتجسس لم أضع صور المواضيع التي اقتبست منها بعض الفقرات السابق ذكرها لعلمي أنها موجودة عندكم ، فرجاء عودوا إليها ، لعلكم تخجلون من أفعالكم الدنيئة فتتوبوا وتسغفروا الله ربكم . · كشف الإست كان من عادات الجاهلية ، حيث يكشف الرجل استه دلالة على عظم الخطب أو حين يريد قوماً على القتال أخذاً بثأر له ، كما حصل في غزوة بدر من أحد صناديد الكفر ( عامر الحضرمي ) ، وهذا الذي كان يفعله نائحة القبوريين التكتور العاوي في كل منتدى يرجم فيه . محب الشيخ محتسب وإن رغمت أنوف فقل يا رب لا ترغم سواها راية العقاببسم الله الرحمن الرحيم نصيحة لمن يهمهم الأمر الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. إن المتأمل في حال المنتديات اليوم وأخص الجهادية منها .. يجد أن حرباً ضروساً تشن عليها لأنها صوت الحق في زمن الباطل ، ولأنها المعول الذي كسر جدار التعتيم الإعلامي ، و أعداء الملة والأمة يريدون إخراس هذا الصوت ، الذي فضح أكاذيبهم وأظهرهم على حقيقتهم ، وأبدى سوآتهم ومخازيهم ، وكشف زيف عملتهم ، وخزيهم وانهزامهم على أرض المعركة. ومن هنا نعرف أهمية هذه المنتديات التي هي في الأساس ساحة للحوار وتبادل الأفكار ، ثم لما ضيق على الإعلام ومنع من نقل الحقيقة صارت مكاناً لنقل الأخبار ، ومعرفة ما يدور في ساحة المعركة ، وهذا أمدها بنوع من الأهمية والمصداقية فبعدما كان التشكيك في أخبارها هو السائد ، تتهافت الآن وسائل الإعلام إلى هذه المنتديات لتسجيل عضويتها ، لمعرفة ما يدور في الواقع من الطرف الآخر ( المجاهدين ) و لعلها تفوز بسبق لحدث ما من خطاب أو فليم توثيقي ، وهذا يعتبر إضافة إلى رصيد هذه المنتديات الجهادية . إن المجاهدين في سبيل الله تعالى ، بأقسامهم الإعلامية ، حين يتخيرون منتديات بعينها ويرتضون أن تكون هي الجهة التي يخاطبون العالم من خلالها ، فهذا يعني أمرين : * إما أن تكون لخصوصيتها وهذه الخصوصية تفرضها معطيات واقعية ، يعلمها المجاهدون ولا أريد الخوض في تفاصيلها فهي ظاهرة لكل ذي لب . * وإما أن تكون مأمونة وغير مخترقة ، وهذا أيضاً يؤكد معرفة المجاهدين بالجهة التي تقوم عليها وأن هذه الجهة في عرفهم مأمونة على مراسلي الجهاد قبل بقية الأعضاء فلا يؤتون من قبلها وهذا أمر مهم للمجاهدين في معركتهم الإعلامية. ومن هنا أخاطب أصحاب العقول ، وأقول لهم إن كان هنالك خلاف ظاهر في المناهج بين بعض أعضاء هذه المنتديات ، فإن الخلاف لا يرقى لدرجة هدم ما بناه المجاهدون ، وأعني أن الصراع بين الأعضاء لا يصح بحال أن يتطور حتى يصل لدرجة التشكيك في منتديات ارتضى المجاهدون أن تعبر عنهم ونزلوا ضيوفاً عليها ، وهذا الكلام لمن يحب الخير للمجاهدين ويريد أن يصل صوتهم إلى العالم ليعرف الناس مؤمنهم وكافرهم عدالة قضيتهم وشرعيتها قبل كل شيء ، وإن كان هنالك من يتطلع أن يترك مراسلي الجهاد مواقعهم الحالية التي ينشرون فيها بياناتهم وإصداراتهم ، ليحلوا بمنتديات يتواجدون بها ويكتبون فيها ، فنقول لهم إن المجاهدين لا يديرون لمكان مأمون مزكى ظهورهم ، بل يضعونه في حساباتهم وخياراتهم في ظل هذه الحرب الضروس ، إن غابت هذه المنتديات التي تنقل أخبارهم ، فعليه من أراد أن ينال شرف استضافة المجاهدين في منتدى يرى فيه الخير ، عليه أن يسعى لنيل تزكية المجاهدين ولينتظر دوره في قائمة الخيارات ، بدل أن يصب جام غضبه على هذه المنتديات ومشرفيها ، ويبدأ بالتشكيك فيها لمجرد أنه أوقفت عضويته أو منع من الكلام في موضوع معين ونذكركم بحديث المصطفى صلى الله عليه وسلم" لا ضرر ولا ضرار " ، فإن أعتقد البعض أن ظلماً وقع عليه ، فعليه بالصبر والاحتساب ، خدمة لقضيته وعليه بالتغاضي أو التنازل لأجل نصرة من يحبهم ويحب نصرتهم ، لا السعي في الإضرار بهم بالطعن في ناقلي أخبارهم . كما أن التشكيك في المنتديات ومن يقوم عليها لا يخدم إلا عباد الصليب وأذنابهم ، ولقد رأينا التشكيك قد وصل حداً بعيداً لدرجة مطالبة البعض مراسلي الجهاد أن يهجروا منتدياتهم ، فإن هجر المراسلون الحسبة والإخلاص فإلى أي منتدى يذهبون ، و كل المنتديات حديثة التكوين .. لا يعلم من هم القائمون عليها . ولا أقول لهؤلاء إلا ما قاله صقر الجهاد " ما يريده العدو الصليبي .. شق الصف .. وبذر الفرقة وعدم الثقة ..يريدونضربنا في مصادر معلوماتنا والتضييق على مراسلي الجهاد .. فالله الله إخواني .. لا تسقطوا في شراكهم .. وإياكم والحرب النفسية التي تجلب الانهزامية ومن ثم الإنكفاء .. و والله إنهم يعلمون أن الشجرة يقطعها أحد أغصانها فلا تكن ذلك الغصن أخي " .. وأقول للإخوة الذين يردون على من يشكك في المنتديات التي ارتضاها المجاهدون ، إنه لا يصح بحال رمي منتدى آخر بما رمانا به بعض أعضاءه ، وديننا يأمرنا بهذا ، فمن قال لك يا كافر لا يصح لك أن تردها عليه ، ومن شكك في منتدياتنا لا يصح أن نشكك في منتدياتهم ، رداً للفعل بمثله لأنها ربما لا تكون كذلك فالسلامة أن يسكت المرء عن سبيل المهالك ، وإن تسنم الإشراف فيها من خالفناه في المنهج . وعلى الجميع إن لم يروا ما يجمعهم أن يلتزموا بنصيحة شيخنا الأمير أبو عبد الله أسامة بن لادن ، حين قال: " فينبغي على الخصوم أن يلتزموا بآداب الخلاف والقتال ويكفَّوا أنفسهم وأُجَراءهمعن الكذب والبهتان, فذلك خير لهم , فلولا أنك مطمئن مهما واصلت الكذب علينا بأننا لننكذب عليك لطمأنتك " . وأن على مناصري الجهاد ومحبي رجاله ، أن يكونوا على قدر المسئولية الملقاة على عاتقهم ، وليرفقوا بالملبّس عليه حتى تزول غشاوته ، وأن يعملوا بفقه " إنا لنهش في وجوه أقوام وقلوبنا تلعنهم " سعياً لكسب المزيد من المناصرين ، أو لتحييد أكبر قدر ممكن بدلاً من استعدائهم علينا ، وألا ينجروا لمعارك انصرافية في غير معترك ، لأن هذا يفيد أعداء الأمة ، وإن أكبر صفعة نهديها لمن يشكك في منتدياتنا هي أن نواصل العمل دون الالتفات إليه ، فهذا أكبر أثراً في فري أكبادهم ، فلكم تعرضت منتدياتنا للتشكيك ولكنها بفضل الله ما زالت تحتفظ بمصدر تميزها وهم مراسلوا الجهاد . فلنحسن إلى ضيوفنا ولنكرم وفادتهم ، ببذل أقصى الجهود لنصرتهم والالتفاف حولهم ، والدعاء لهم .. والسعي في الأمور التي تخدم قضيتنا ، وترفع رايتنا وتعلي من شأن أمتنا . وختاماً لا أجد خيراً من وصية شيخنا وحبيبنا أبي مصعب المحتسب لأنصح بها نفسي المقصرة وأولاً ثم أنتم يا إخوتي الأحبة قال حفظه الله من كل سوء : اقتباس: " فلنعاهد الله على مواصلة بث الخير ، ونبذ الفرقة ، وتأليفالقلوب ، والرفق بإخواننا ، وتعليم من لا يعلم ، وتنبيه الساهي والغافل بالكلمةالطيبة حتى نحقق أهدافنا الدعوية ، ولنوجه سهامنا وأقلامنا لأعدائنا، ولننشر الخيربين إخواننا ، مع قناعتنا بوجود من هو أفضل منا علماً ، وأوسع مدركاً . فنحن سفراء الإسلام في الأرض ، وأصحاب أحسن قرض ، وعلينا أننريّ الناس حسن بضاعتنا ، و التزامنا بحسبتنا." والحمد لله رب العالمين أخوكم راية العقاب
بارك الله فيك اخي ( راية العقاب ) ونسأل الله أن يحفظ الشيخ محتسب
لم نعرف عنه الا الخير بارك الله فيك اخي ( راية العقاب ) ونسأل الله أن يحفظ الشيخ محتسب
الحمد الله على سلامتك أخى راية العقاب وحفظك الله فقد كنت والله أخشى أن تكون ممن قبض عليه فى الأحداث الأخيرة فالحمد لله على سلامتك
بارك الله فيك أخى راية العقاب وكتب اجرك...........
بـــــارك الله بك أخي الحبيب راية العـُقاب لذبك عن عرض شيخنا الغالي محتسب . فأسأل الله العظيم أن يرد كيد المنافقين إلى نحورهم وأن لا يعلي لهم راية. ونسأل الله أن يرد لنا شبكة الحسبة المباركة عاجلا ً غير آجل.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بك اخونا الغالي راية العقاب.... ونقول صدقت والله فأنا والله لم نرى منه الا الخير فأدعوا الله ان يرجعه ومنتدانا الغاليين الى ساحة المعركة لكي تذبل اشواك الحاسدين والمنافقين اتباع الزعبوري (ابو رغال كما تحب تسميته) ومن سار بركبهم .
بارك الله فيك اخي ( راية العقاب ) ونسأل الله أن يحفظ الشيخ محتسب لم نعرف عنه الا الخير فأسأل الله العظيم أن يرد كيد المنافقين إلى نحورهم وأن لا يعلي لهم راية. ونسأل الله أن يرد لنا شبكة الحسبة المباركة عاجلا ً غير آجل
بـــــارك الله بك أخي الحبيب راية العـُقاب لذبك عن عرض شيخنا الغالي محتسب . فأسأل الله العظيم أن يرد كيد المنافقين إلى نحورهم وأن لا يعلي لهم راية. ونسأل الله أن يرد لنا شبكة الحسبة المباركة عاجلا ً غير آجل اللهم امين
اخي راية العقاب مقالك يكتب بمداد من ذهب اسأل الله ان يجزيك عليه خير الجزاء وان يرفع قدرك ويذب عن وجهك النار كما ذببت عن عرض اخيك المحتسب الذي اشتقنا له كثيرا لكن لدي رأي بسيط في مقطع صغير اتمنى ان يتقبله قلبك الكبير من اخ لك ومحب لكتاباتك ونشاطاتك المستمره قلت ( ومرة أخرة أخذ يفتري على المحتسب حتى أنشأوا لذلك ، منتدى الضرار ( بيت المفلس ) الذي وجه خصيصاً لإستقبال كل طريد وشريد #### وهذا فعل المخابرات المعادية التي تجند الساخطين من الذين يلجأون لبلدان الغرب ليكونوا رأس الرمح في حملتهم على أهل الإسلام ) اخي الكريم في الفترة الاخيرة من فترات الحسبه وعندما حدثت الفتنة بين منتدى بيت المقدس وبعض اعضاء الحسبة والحسبة نفسها مرات عدة اتى الاخ فلوجة العز فكتب بيان ينابذ فيه اهل التنديد وحدث هذا بالفعل حيث اختفت مشاركاتهم عن منتدى بيت المقدس الى ان انقطع المنتدى ولهذا فان من الانصاف ان نشكر لهم صنيعتهم وان ننسى ما اقترفه بعض اعضاءه في السابقه ونشد من ازرهم لا ان نذر بعض مساوئ ماضيهم حتى نشجعهم ونشجع منتديات اخرى لمنابذه اهل التنديد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب فذهب مرة أخرى ليمارس هواية في اللطم وشق الجيب والنياحة ، فطرد من الفردوس فلم يبق له إلا مقبرة التنديد يبكي على أطلالها ويعفر وجهه فيها بالتراب فعل الجاهلية ، ومرة أخرة أخذ يفتري على المحتسب حتى أنشأوا لذلك ، منتدى الضرار ( بيت المفلس ) الذي وجه خصيصاً لإستقبال كل طريد وشريد #### وهذا فعل المخابرات المعادية التي تجند الساخطين من الذين يلجأون لبلدان الغرب ليكونوا رأس الرمح في حملتهم على أهل الإسلام ، ورفعوا شعار الرأي والرأي الآخر ، الرأي أن الحسبة عميلة والرأي الآخر أن محتسب موسيليني وأن جميع الإخوة من الذين يردون عاديتهم هم عملاء كذلك فمرة للبطيخي ومرة لآل سلول ولا ندري لم لم يذكروا المسعري عميل توني بلير مع من ذكروا مع أنه اعترف بلسانه أنه عميل ، وهنالك أشياء نسكت عنها لأن وقتها لم يأت بعد !!!!، وليت شعري لعل من قال أن محتسب هو موسيليني بلغت به جرأته أن يذم طاغوته الذي يحكمه #### . راية العقاب اتقى الله ياراية العقاب والله لن أسامحك بسبب تطاولك على شبكة بيت المقدس الجهادية وتشبيهها بشبكة المفلس و عند الله الملتقى ، لن نسامح أى شخص تطاول على شبكة بيت المقدس الجهادية ، والمواضيع الذى كان ينشرها البعض تمثل نفسهم لاثمتل رأى الشبكة ومشرفيها .... من أنشي بيت المقدس ليس هؤلاء الذى تتحدث عنهم بل الأسد أبى طيبة المقدسي اتقى الله ولذا قال سبحانه وتعالى : ( يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرًا من الظن إن بعض الظن إثم ) .. [ الحجرات : 12 فان من أبغض الناس الى رسول الله (صلي الله عليه وسلم) وابعدهم عنه مجالس يوم القيامة الباغين للبراء العثرات . فإذن : الذي يغتابني ويسبني ويتكلم علي هو في الحقيقة يعطيني من حسناته ويحسن إلي ، فجزاه الله خيرًا .. ولذلك ينبغي أن أشكره على هذا الأمر .. فإذا قال لك شخص كلامًا يؤذيك ، فتركه واذهب ، فهو الذي سيتضايق ويغتاظ ( قل موتوا بغيظكم ). [آل عمران : 119 ] رابط الأخ أبى طيبة المقدسي http://www.mohajroon.com/vb/showthread.php?t=11520 أنا لا أدافع عن أحد بل أدافع وأذب عن أمير شبكة بيت المقدس وموقفنا واضح من المسعرى هل أحد كتب موضوع عن المسعرى ونحن حذفناه!!!!!!!!! رأي بالمسعرى مثل ابى مصعب النجدي وبعض المشايخ الكبار أمر آخر يا أخ راية العقاب هل تطاولت عليك الإدارة و المشرفين فى شبكة بيت المقدس هل تطاول عليك أبى طيبة المقدسي هل أبي طيبة طعن فى الشيخ محتسب أبو مصعب ؟؟؟ أتحدى كل من يأتى بدليل أن أبي طيبة المقدسي طعن فى الشيخ محتسب أو فى شبكة الحسبة أشكو إلى الله ضعفى .. لا نريد القصاص فى الدينا فى الآخرة الملتقى أمام الواحد الديان
وقال أبو العتاهية : أياربّ إنّ الناس لا ينصفوننـي******** وإن أنا لم أنصفهم ظلمونـي وإن كان لي شيْ تصدّوا لأخذه******* وإن جئت أبغي شيئهم منعوني وإن نالهم بذلي فلا شكر عندهم******* وإن أنا لم أبذل لهم شتمونـي وإن طرقتني نكبةٌ فرحوا بهـا********* وإن صحبتني نعمةٌ حسدونـي سأمنع قلبي أن يحـنّ إلـيهـم********* وأحجب عنهم ناظري وجفوني
بـــــارك الله بك أخي الحبيب راية العـُقاب لذبك عن عرض شيخنا الغالي محتسب . فأسأل الله العظيم أن يرد كيد المنافقين إلى نحورهم وأن لا يعلي لهم راية. ونسأل الله أن يرد لنا شبكة الحسبة المباركة عاجلا ً غير آجل اللهم امين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عكاشة وقال أبو العتاهية : أياربّ إنّ الناس لا ينصفوننـي******** وإن أنا لم أنصفهم ظلمونـي وإن كان لي شيْ تصدّوا لأخذه******* وإن جئت أبغي شيئهم منعوني وإن نالهم بذلي فلا شكر عندهم******* وإن أنا لم أبذل لهم شتمونـي وإن طرقتني نكبةٌ فرحوا بهـا********* وإن صحبتني نعمةٌ حسدونـي سأمنع قلبي أن يحـنّ إلـيهـم********* وأحجب عنهم ناظري وجفوني
بارك الله فيك ياأخي الفاضل ورفع الله قدرك وأعلى شأنك
لم نعرف عنه الا الخير بارك الله فيك اخي ( راية العقاب ) ونسأل الله أن يحفظ الشيخ محتسب
اللهم الحقنا باخواتنا عاجلا الله اكبر بارك الله فيك راية العقاب اللهم احفظ شيخنا الكريم المحتسب
جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب راية العقاب لذبك عن عرض شيخنا الكريم أبا مصعب حفظه الله ........ اللهم أنتقم ممن افترى على اخواننا في الحسبة من الموتورين والمرجفين ....... اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
لله درك ياراية العقاب ياحبيب الفؤاد وحفظ الله الغالي محتسب ابو مصعب.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب راية العقاب .
اخي راية العقاب حفظك الله وسدد خطاك وضعت النقط على الحروف والدواء على الجرح نحن والله بحاجه اخي الى هذا الفكر المنير لا تحرمنا من مشاركاتك ونصائحك لا حرمك الله الاجر
بارك الله فيك يا رايةَ العُقاب.. لكل مسعور موتور يطعن في شيخنا وحبيبنا "محتسب" , وأخص منهم الكذاب "سبـ عاوي" : " أربع عليك.. فمن رمى بِجَنْدله صُعُدًا أصابه ما كان قدرُك أن تفوهَ بمدحهِم؛ بله المعابه ! "
هذه ملاحظة يا اخوان اذا اخطا شخصا ما وكتب موضوع عن اخ من الاخوة يشتمه او يسبه في احد المنتديات الجهادية فلا يجب ان يتهم المنتدى . فكلنا يعرف ان المنتدى لا يتحمل ما يكتبه المشاركون. وانا اقصد المشكل المتعلق بالاخ راية العقاب والاخ فلوجة العز وشكرا
لله درك ياراية العقاب ياحبيب الفؤاد وحفظ الله الغالي محتسب ابو مصعب.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فلوجة العز اتقى الله ياراية العقاب والله لن أسامحك بسبب تطاولك على شبكة بيت المقدس الجهادية وتشبيهها بشبكة المفلس و عند الله الملتقى ، لن نسامح أى شخص تطاول على شبكة بيت المقدس الجهادية ، والمواضيع الذى كان ينشرها البعض تمثل نفسهم لاثمتل رأى الشبكة ومشرفيها .... من أنشي بيت المقدس ليس هؤلاء الذى تتحدث عنهم بل الأسد أبى طيبة المقدسي اتقى الله ولذا قال سبحانه وتعالى : ( يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرًا من الظن إن بعض الظن إثم ) .. [ الحجرات : 12 فان من أبغض الناس الى رسول الله (صلي الله عليه وسلم) وابعدهم عنه مجالس يوم القيامة الباغين للبراء العثرات . فإذن : الذي يغتابني ويسبني ويتكلم علي هو في الحقيقة يعطيني من حسناته ويحسن إلي ، فجزاه الله خيرًا .. ولذلك ينبغي أن أشكره على هذا الأمر .. فإذا قال لك شخص كلامًا يؤذيك ، فتركه واذهب ، فهو الذي سيتضايق ويغتاظ ( قل موتوا بغيظكم ). [آل عمران : 119 ] رابط الأخ أبى طيبة المقدسي http://www.mohajroon.com/vb/showthread.php?t=11520 أنا لا أدافع عن أحد بل أدافع وأذب عن أمير شبكة بيت المقدس وموقفنا واضح من المسعرى هل أحد كتب موضوع عن المسعرى ونحن حذفناه!!!!!!!!! رأي بالمسعرى مثل ابى مصعب النجدي وبعض المشايخ الكبار أمر آخر يا أخ راية العقاب هل تطاولت عليك الإدارة و المشرفين فى شبكة بيت المقدس هل تطاول عليك أبى طيبة المقدسي هل أبي طيبة طعن فى الشيخ محتسب أبو مصعب ؟؟؟ أتحدى كل من يأتى بدليل أن أبي طيبة المقدسي طعن فى الشيخ محتسب أو فى شبكة الحسبة أشكو إلى الله ضعفى .. لا نريد القصاص فى الدينا فى الآخرة الملتقى أمام الواحد الديان[/center] قولك يا فلوجة العز اتقي الله يا راية العقاب .. مقبول لأنها نصيحة ونسأل الله أن يعننا على التقوى .. أما بقية كلامك فمردود عليك .. ولسنا مغفلين لتخدعنا بما كتبت .. وأما قولك لي تطاولك على شبكة بيت المقدس .. فاسمع مني قبل أن تلقي التهم جزافا .. لقد كنت تسمع وترى افتراءت المنافقين علينا وعلى الشبكة ولا تحذفها .. ولا تنبه إلى ضرورة التحلي بالأخلاق العالية .. ومنتداك منتدى ضرار ولا كرامة .. وهو من أدخلنا في هذا النفق المظلم .. فكل شريد طريد جمعته إليك وآويته عندك .. وأكبر معرة لك يا فلوجة العز .. أنك من احتضن هذه البراغيث حتى نمت وترعرعت .. ولقد نصحت لكم برسالتي التي قرأتها فماذا فعل أعضاء منتداك ألم ينهشوا لحمي بسببها .. وكل من خالفهم ولو بالدليل استطالوا على عرضه ورموه بالتهم الشنيعة .. أولم تبدأ فتنة التشكيك بالحسبة من تحت رؤوسكم يا مشرفي بيت المفلس .. ثم تأتي لتتباكى هنا .. أولم يجد عمر بن خنيث وغيره الدعم منكم حتى طال شرهم مصادر المجاهدين .. خدمة لعميل اسكوتلنديارد . أو تأتي الآن لتقول اتقوا الله وأنت أحق بها منا لفعلتك التي فعلت .. ولسكوتك عن نبتة السوء التي وجدت عندك الرعاية حتى نمت و بلغ أذاها المجاهدين .. نتيجة ما كتبه أولئك الحثالة برعايتك .. يا فلوجة العز .. إن من آويتهم سيكونون وبالاً عليك .. ألئن صبرنا على الإفتراء على أعراضنا وسكتنا عليه احتسابا .. فلن نسكت عن الطعن في مصادر المجاهدين .. وإن أردت أن يسلم عرضك وعرض منتداك فأقول لك .. صن أعراض المجاهدين من أهل الإعلام الجهادي نغض طرفنا عنك حياء واحتراما .. وإلا فو الله إننا أقدر على رد عادية من يصول على إخواننا وعلينا .. ولقد رايت ورأى العضاريط ما جئناكم به من الحجج .. فأنتم الخاسرون يا فلوجة وكما أخبرتك سابقاً إنني كنت أكف لساني عن منتداكم .. لمعرفتي ببعض من يقوم على المنتدى ولذلك صنت عرض أخي باغيب وحفظته في منتداه .. أما وقد تطاول البغاث فليس لهم مني إلا السحق بالنعل .. ولقد كتبت لهم من قبل أنني فوضت أمري لربي فقالوا ضعيف .. فسلهم الآن من هو الضعيف ومن هو المهزوم البائد .. يا فلوجة العز صن عرضك وعرض منتداك بتطهير خندقك ممن يحرش بين الناس فإن لنا غاية أسمى .. لن نسمح لأحد أن يصرفنا عنها وهي نصرة من عاهدناهم بالدماء والأشلاء ألا نقيل أو نستقيل .. هذه مقاصدنا فإن وجدت غيرها فعند الله تجتمع الخصوم .. والحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب يا فلوجة العز صن عرضك وعرض منتداك بتطهير خندقك ممن يحرش بين الناس فإن لنا غاية أسمى .. لن نسمح لأحد أن يصرفنا عنها وهي نصرة من عاهدناهم بالدماء والأشلاء ألا نقيل أو نستقيل .. أي والله صدقت يا شيخنا (( راية العـُقاب ))... إن علينا مهمة نصرة المجاهدين... ننصرهم بالقول أي بالدفاع عنهم... والوقوف في وجه كل مخذل... يريد أن يثبط المجاهدين الموحدين الذين يرابطون على ثغور العزة ... وننصرهم بالفعل وهذه كل ٌعلى حسب قدرته وبالكيفية التي يراها مناسبة لنصرت المجاهدين الذين باعوا أغلى ما يملكون أنفسهم لله ... وتركوا الأهل والمال والولد ... أي تركوا ملذات هذه الدنيا .... إلى شيء ٍ أسمى..... وهذا الحزم والجد بهذه البيعة والصفقة مع الله ولله ... لا يشعره ولا يحس به إلا من ترقى في نفسه واصبح يشعر أن الله عز وجل معه في كل الأوقات.... وسعى ليكون تحت راية التوحيد والجهاد... فوفقه الله ليصل لمبتغاه.... وأسأل الله أن يوفقنا لما فيه خير لإعلاء كلمة الله في هذه الأرض ولنصرة المجاهدين..... اللهم آمين... بـــــارك الله فيك يا شيخنا الحبيب (( راية العـُقاب )) ... لما خطت يداك ... وأسأل الباري أن يجمعنا في ساحات العزة والجهاد تحت راية التوحيد والجهاد ... اللهم آمين....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت أي والله صدقت يا شيخنا (( راية العـُقاب ))... إن علينا مهمة نصرة المجاهدين... ننصرهم بالقول أي بالدفاع عنهم... والوقوف في وجه كل مخذل... يريد أن يثبط المجاهدين الموحدين الذين يرابطون على ثغور العزة ... وننصرهم بالفعل وهذه كل ٌعلى حسب قدرته وبالكيفية التي يراها مناسبة لنصرت المجاهدين الذين باعوا أغلى ما يملكون أنفسهم لله ... وتركوا الأهل والمال والولد ... أي تركوا ملذات هذه الدنيا .... إلى شيء ٍ أسمى..... وهذا الحزم والجد بهذه البيعة والصفقة مع الله ولله ... لا يشعره ولا يحس به إلا من ترقى في نفسه واصبح يشعر أن الله عز وجل معه في كل الأوقات.... وسعى ليكون تحت راية التوحيد والجهاد... فوفقه الله ليصل لمبتغاه.... وأسأل الله أن يوفقنا لما فيه خير لإعلاء كلمة الله في هذه الأرض ولنصرة المجاهدين..... اللهم آمين... بـــــارك الله فيك يا شيخنا الحبيب (( راية العـُقاب )) ... لما خطت يداك ... وأسأل الباري أن يجمعنا في ساحات العزة والجهاد تحت راية التوحيد والجهاد ... اللهم آمين.... اللهم آمين.............
جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب راية العقاب
