بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصرعباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبيالهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الواحد الأحد قام اسود مفارز القنص المنتشرة في الموصل بقنص احد جنود الاحتلال الأمريكي في منطقة اليابسات غربي الموصل مما أدى إلى مصرعه على الفور بتاريخ 18/رمضان/1429هـ في الساعة الواحدة ظهرا فلله الفضل والمنة على نعمة النصر والتمكين الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 21/رمضان/1429هـ 21/9/2008م