السؤال: ياشيخنا الفاضل ان من الناس من يقول ان الكوارث الطبيعيه هي من غضب الطبيعه وليست من غضب الله فكيف نرد على هؤلاء؟ **************** جواب الشيخ:حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبـه أجمعين : هذه المقولة منتشرة في وسائل الإعلام ، وهي لفظة شركيّة جاهليّة ، انتقلت من الإعلام الملحد إلى إعلام البلاد الإسلامية ، وكثيـر من المسلمــين قـد غــدا يقولوها بلا وعي لحقيقتها . ومع أن كثيرا ما يُقصد بها التعبير المجازي ، غيـر أنها أصلا متفرعة عن مذهب دارون الإلحادي، وغيره من الملحدين المنكرين لوجود الله تعالى ، ولهذا فهم ينسبون إلى الطبيعة ما يحدُث في الحياة من الأحداث التي لاتكون بفعل الأحياء ، وهم في زعمهم هذا أجهل الخلق ، وأشدهم غباء لتناقضهم ، ذلك انهم لايعرفون أصــلا ماهيّـة الطبيعة التي ينسبون إليها الأفعــال ، وكيف تصدر منها أحداث مرتبطة بنواميس دقيقـة ، وينتج منها وجود أعيان الموجـــــودات ، وهي مـع ذلــك جماد ، فجعلوهــا مثل الأصنام التي هي حجارة ، أسماء لاحقيقة لها ، ومع ذلك تُعبـد وهـي لاتملك نفعا ولاضرا ، وهـم مثل عبدة تلك الأصنام بل أضـل سبيلا ! كما قال إبراهيم عليه السلام للذين نسبوا الحوادث في الأرض للكواكب وجعلوا أصناما رموزا لها فهم يعكفون عليها ، كما في القرآن : " قَالَ بَل رَّبُّكُمْ رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالأرْضِ الَّذِي فَطَرَهُنَّ وَأَنَا عَلَى ذَلِكُم مِّنَ الشَّاهِدِينَ " ثم قال لهم بعدمـا بيـّن تناقضهم في عبادة جماد لايمكنه الدفع عن نفسه ، كما في القرآن : " قَالَ أَفَتَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللَّهِ مَا لا يَنفَعُكُمْ شَيْئًا وَلا يَضُرُّكُمْ ، أُفٍّ لَّكُمْ وَلِمَا تَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللَّهِ أَفَلا تَعْقِلُونَ" . وهكذا هذا الكفر ، كذاك ، كما قال تعالى : " أتواصوا به بل هم قوم طاغون " . ولهـذا فرُّوا من هذه الحيرة ، إلى الزعــم أن الطبيعة ليس لها إرادة ، وإنما حركتها عشوائية ، تسير إلى غير هـدف ، وحتى حدوث أوّل حياة فيها كان بمحض الصـدفة ، ثم زعموا أن تطوّر الحيــاة كان نتاج حركة عشوائية لاتسيـر إلى هــدف مقصــود ، حتى بلغت إلى الإنسان ، فهو عندهم لغير هدى يتّجــه أصلا ، ثم هم لايدري أيضا إلى أين مصيره ، وسيتطور فيما يأتي من الزمان المتطاول إلى كائن آخر ، وهكذا إلى مالانهاية ، كما قال اسلافهم ، قال تعالى : ( نموت ونحيا وما يهلكنا إلا الدهــر ) ، فهذا الكفركذاك أيضا ، كما قال تعالى " أتواصَوْا به بل هم قوم طاغون " ! والحاصـل أنهم يبدؤون بالإنسان بالجهـــل عن بدء خلقـه ، وينتهون به إلى الجهل في مصيره ، ويجعلونه يعيــش بين هذا وهذا في جهالة تامة عن الهدف من وجوده ! كما قال تعالى ( قتل الإنسان ما أكفــره، من أي شيءخلقه ، من نطفـة خلقه فقدره ، ثم السبيل يسره ، ثم أماته فأقبره ، ثم إذا شاء انشره ، كلا لما يقض ما أمره ) فبين سبحانه مبدأ خلقه ، ثم إنه سبحانه هو الذي يدبر شأنه في تقلبات حياته ، ثم بين أنه خلق لهدف أن يمتثل أوامر الله . وأما عبدة الطبيعة ، فتجدهم في أودية الحيرة يتيهون ، وفي هوَّة سحيقة يتردّوْن ، وهم في إضطراب دائم بسبب الجهل بالحق ، والتكذيب بالوحي ، كما قال تعالى ( بل كذبوا بالحق لما جاءهم فهم في أمــر مريـج ) وكذلك كلّ من يكذب بالحق الذي جاءت به الرسـل ، يصيـر في اضطــراب ، وحيرة ، ومــرج ، والعجب أنهم يتعبون أنفسهم في اكتشاف ما خلق الله تعالى دلالةً على أنه خالق كل شيء ، وبرهانا على ألوهيّته ،حتى إنهــم يقضون أعمارهم ، وينفقون أموالا طائلة ، في التوصل إلى أدقّ تفاصيل الخلق ، حتى حركــة الذرات ، ثم إذا أتـّـوْا إلى الحقيقة الواضحة الساطعة كالشمس في رابعة النهار ، وهي أن الله تعالى خالق الكون ، ومدبـّره ، والمتصرف في شئونه سبحانه ، وأن إرادة الله تعالى العظيمة المحيطة بكل موجود في الوجود ، هي التي بها " أعطى كل شيء خلقه ثم هدى " ، إذا أتوا على هذه الحقيقة التي لاتحتاج إلى التعب والنصب في البحث والتحري والتدقيق ، عَمُـوا عنها ، ثم فسـروا حدوث الحودث في الكون ، بنسبتها إلى الطبيعة فررا من نسبتها إلى خالقها ومدبرها !! فضلُّوا عن أوضح الحقائق ، وأضلُّوا ، وضلُّوا عن سواء السبيــل ، كما قال تعالى ( يعلمون ظاهرا من الحياة الدنيا وهم عن الآخرة هم غافلون ). والعجب أنهم يتهربون من السؤال البدهي الواضح ، من أوجد الطبيعة أصلاً ، ومن أين أتت ؟ وأين كانت قبل أن تبرز إلى الوجود ؟ ثم تجدهم عميــان البصيرة ، في ضلالهم يتخبطون ، ومآل أمرهم إلى الإعتراف بالجهـل والعَمَـه ، كما قال تعالى ( ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم ، وعلى أبصارهم غشاوة ) ، ذلك أنهم اتّبعوا أهواءهم ، وقــد قال تعالى ( ومن أضل ممن اتبع هواه بغير هدى من الله إن الله لايهدي القوم الظالمين ) . ومعلوم باتفاق أهل الإسلام ، أن الله تعالى خالق كل شيء ،ومدبّـره ، والمتصرف في الأكوان ، وأنه سبحانه لا يقضي في الخلق بقضاء إلا بحكمته العظيمة ، عَلِمها الإنسان الظلوم الجهول ، أم غابت عن فهمـه ، وعَرَفها أم عزبت عن إدراكه ، وأن قال بخلاف هذا فليس معدودا في ملة الإسلام . ِكما قال تعالى " إنَّ رَبَّكُمُ اللَّهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأرْضَ فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ يُدَبِّرُ الأمْرَ مَا مِنْ شَفِيعٍ إِلا مِنْ بَعْدِ إِذْنِهِ ذَلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ أَفَلا تَذَكَّرُونَ " وقال : قُلْ مَنْ يَرْزُقُكُمْ مِنَ السَّمَاءِ وَالأرْضِ أَمْ مَنْ يَمْلِكُ السَّمْعَ وَالأْبصَارَ وَمَنْ يُخْرِجُ الْحَيَّ مِنَ الْمَيِّتِ وَيُخْرِجُ الْمَيِّتَ مِنَ الْحَيِّ وَمَنْ يُدَبِّرُ الأمْرَ فَسَيَقُولُونَ اللَّهُ فَقُلْ أَفَلاَ تتّقُوُن " قال ابن كثير رحمه الله في تفسير هذه الآية : " يحتج تعالى على المشركين باعترافهم بوحدانيته وربوبيته على وحدانيته وإلاهيته فقال تعالى " قل من يرزقكم من السماء والأرض " أي من ذا الذي ينزل من السماء ماء المطر فيشق الأرض شقا بقدرته ومشيئته فيخرج منها " حبا وعنبا وقضبا وزيتونا ونخلا وحدائق غلبا وفاكهة وأبا " أإله مع الله ؟ فسيقولون الله " أمن هذا الذي يرزقكم إن أمسك رزقه " وقوله " أمن يملك السمع والأبصار " أي الذي وهبكم هذه القوة السامعة والقوة الباصرة ولو شاء لذهب بها ولسلبكم إياها كقوله تعالى " قل هو الذي أنشأكم وجعل لكم السمع والأبصار " الآية وقال " قل أرأيتم إن أخذ الله سمعكم وأبصاركم " الآية وقوله " ومن يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي " أي بقدرته العظيمة ومنته العميمة ; وقوله " ومن يدبر الأمر " أي من بيده ملكوت كل شيء وهو يجير ولا يجار عليه وهو المتصرف الحاكم الذي لا معقب لحكمه ولا يسأل عما يفعل وهم يسألون " يسأله من في السموات والأرض كل يوم هو في شأن " فالملك كله العلوي والسفلي وما فيهما من ملائكة وإنس وجان فقيرون إليه عبيد له خاضعون لديه " فسيقولون الله " أي وهم يعلمون ذلك ويعترفون به " فقل أفلا تتقون " أي أفلا تخافون منه أن تعبدوا معه غيره بآرائكم وجهلكم " والحاصل انه من الشرك بالله تعالى نسبة تدبير الله تعالى في خلقه إلى الطبيعة ، التي هي أيضــا خلق من خلق الله تعالى ، يحدث فيها ما شاء ، كما قال تعالى ( كل يوم هو في شــأن ) والله أعلم وصلى الله على نبيا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثــيرا .