شخصيات وهيئات أميركية بارزة تعترف الآن بأحقية كل شكوكنا وتؤكد زيف الرواية الرسمية بدأ العدّ العكسي لاكتشاف المسؤول الحقيقي عن هجمات 11 سبتمبر نبيل أبو جعفر هل يُعقل أن يكون زميلنا الكاتب والصحافي الفرنسي تيري ميسان، الذي قرأنا له وسمعنا آراءه عن قرب ، هو صاحب السبق العالمي في التأشير الى ما بدأ يعيه الأميركان الآن حول زيف دعاوي الرواية الأميركية الرسمية فيما يتعلق بأحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001، وكذبة ضرب مبنى البنتاغون بطائرة مدنية لم يرها أحد في الدنيا ولا رأى أي قطعة منها بعد ذلك، أو حتى صورة ولو مركّبة أو مفبركة لها، بما في ذلك سائر العاملين والمتواجدين في مباني البنتاغون نفسها؟! والأمر نفسه يقال بالنسبة لكذبة إنهيار البرجين العملاقين &quot;بسبب نيران الطائرات&quot; كما ادّعت الرواية الرسمية، مع أنهما بشهادة المختّصين يتميّزان بتحصين عالٍ ضد النيران. والتفسير الوحيد الذي ذهب إليه ميسان قبل ست سنوات من اليوم ثم تبعه الكثيرون بعد ذلك أن البرجين قد انهارا من جراء المتفجرات التي زرعت بدراية في قاعدتيهما ووزعتا بخبرة تقنية، وهو ما بدأ يردّده الآن عدد كبير من الخبراء الأميركان والاوروبيين، ويعطون الدلائل العلمية عليه. الحقيقة أن ما قاله ميسان، كنا نحن &quot;أصحاب نظرية المؤامرة – كما يصفوننا – قد قلناه على طريقتنا العربية، مع أننا لسنا خبراء تفجيرات ولا طيران، ولكننا كما يقول المثل الشعبي الدارج في معظم بلداننا &quot;الله ما شُفناه.. لكن بالعقل عرفناه&quot;. الخطأ الفاضح في التفاصيل لقد فاجأتنا الأنباء في الذكرى السابعة لما استَحلى البعض تسميتها بـ &quot;غزوة البرجين!&quot; بانضمام شخصيات أميركية بارزة من الخبراء والعلماء وأساتذة الجامعات والعسكريين والطيّارين.. الخ، وجميعهم يتميزون بدراية علمية ومعرفية عالية ومتطورة، إلى مقولاتنا المشكّكة منذ البداية بالرواية الأميركية لأحداث 11 سبتمبر، إنطلاقاً من ايماننا العقلي الفطري، كاكتشافنا مثلاً – ومنذ البداية أيضاً – مدى كذب رواية إدارة بوش وأجهزتها المخابراتية والاعلامية عندما نشرت أخباراً عن عثورها على نشرات &quot;وأدعية إسلامية!&quot;، تضمنّت نصوصاً وصيغاً غير معتادة في أي دعاء إسلامي الى الله. فهل يُعقل أن يكون &quot;السلفيّون.. المتشدّدون من الاسلاميين&quot; الذين وصفوا بالإرهابيين واتهموا من قبل الإدارة بوقوفهم وراء هذه الأحداث وتنفيذها ليسوا على دراية بصيغ الدعاء التي يردّدها حتى الأُميّ العربي والمسلم في أرجاء الدنيا؟ التفسير الوحيد لهذا الخطأ الفاضح الذي وقعت فيه الأجهزة التي فبركت المنشورات وصيغ الدعاء الواردة فيها، أنها لم تنتبه وسط اللّهفة التي انتابتها والتسرع في تنفيذ أوامر الفبركة التي وجهت إليها من السلطات العليا، إلى ضرورة الإستعانة ببعض عملائها ممن لهم دراية بألف باء الدين المتمثّلة ببعض آيات القرآن القصيرة ، أو ببعض الأركان والقناعات الدينية، أو حتى ببعض صيغ الدعاء الشائعة والمعروفة بين الناس! وإذا كان هذا الكلام خوضاً في التفاصيل الواردة على هامش الحدث الكبير، رغم علاقتها الوثيقة بأساس عملية التزييف الرسمي وفبركة الإتهامات دون دليل قاطع، فإن هيئات وتنظيمات أميركية جديدة تضّم الخبراء والعلماء وذوي الاختصاص – كما أسلفنا – قد نبتت في الآونة الأخيرة، وكلها تطالب بمعرفة الحقيقة المخفيّة وراء أحداث 11 سبتمبر، والمسؤول الحقيقي عنها. منها على سبيل المثال لا الحصر: حركة من أجل معرفة حقيقة 11 سبتمبر، حركة علماء من أجل معرفة حقيقة 11 سبتمبر، وعلماء من أجل العدالة ومعرفة حقيقة 11 سبتمبر، وحركة قدماء المحاربين من أجل معرفة حقيقة 11 سبتمبر،... وصولاً إلى: حركات لسياسيين وطيارين ومهندسين ومعماريين.. من أجل معرفة 11 سبتمبر... الخ. وللمزيد من الإحاطة بهذا الجوّ الجديد الذي أخذ في النمو والإتساع أفقياً وعامودياً داخل الولايات المتحدة نشير إلى أن السعي وراء الحقيقة لم يخل من مشاركة مسؤولين سابقين في المخابرات الداخلية &quot;إف.بي.آي&quot; و&quot;السي.آي.إيه&quot;، نظراً لارتفاع وتيرة التشكيك برواية الإدارة وتكذيب دعاويها واتهاماتها. شهادات بألسنة أهلهم إنها خطوات هائلة باتجاه الوعي الشعبي الأميركي والعالمي أيضاً، عزّزها دون أدنى شك التيقّن من أنه رغم مرور سبع سنوات على الحدث فإن إدارة بوش وأجهزتها العسكرية والمخابراتية وحتى قضائها لم يستطيعوا تجريم شخص بعينه في عملية تنفيذ 11 سبتمبر، أو نزع إعتراف صريح بذلك من أحد الذين اعتقلتهم ووضعتهم في معتقل غوانتنامو، أو إثبات مشاركة أحد بالدليل القاطع، باستثناء تبني بن لادن الكلامي لـ &quot;غزوة البرجين&quot;، وهو تبنٍّ يثير من الشكوك ما أثارته الرواية الأميركية الرسمية ذاتها. ومع ذلك، ما زالت تصرّ هذه الإدارة، ومعها معظم العالم الغربي والعربي التابع لها، على أنهم المسؤولون الوحيدون عن هذه الجريمة والمنفّذون الوحيدون للهجمة على البرجين ومبنى البنتاغون وغير ذلك! ولهذا، فإن ما طالعناه أخيراً من أنباء عن صحوة شعبية واسعة ونوعية داخل الولايات المتحدة ، وما صدر من دراسات واستقصاءات رأي وكتب لاختصاصيين وعلماء، يؤشر إلى قرب الوصول لاكتشاف الحقيقة بكل تفاصيلها، وهو ما عبّر عنه الجميع كقول المهندس المتخصص كيفين إيان الذي يشكّك في التقرير الرسمي حول انهيار البرجين ويراه غير علمي ولا واقعي: &quot;إن التوصل إلى معرفة السبب الحقيقي الكامن وراء ما حدث مسألة ذات أهمية قصوى، ذلك لأن ما حدث هو الذي هيّأ الشعب الأميركي نفسياً لتقبّل الأطروحات حول ما يُسمّى بالحرب على الإرهاب&quot;. ويبدو كلام الأستاذة الجامعية كارين كوياتكوفسكي، التي سبق لها أن عملت في الجيش الأميركي حتى العام 2003 ولمدة عشرين عاماً، أكثر خطورة وتحديداً حيث قالت أنها كانت موجودة يوم الحادث 11 سبتمبر في وزارة الدفاع (البنتاغون)، وأن لجنة 11 سبتمبر التي شكّلت بعد ذلك لم يكن من بين أعضائها أي شخص قادر على تقييم الأدلة (التي تثبت الفاعل) من الناحية العلمية! وأكثر من ذلك، قالت كوياتكوفسكي – ورغم أنها كانت وقتها في البنتاغون – أنها لم تر حطام الطائرة التي ادعت الرواية الرسمية أنها ضربت المكان، ولا رأت الدمار الذي يجب أن يُحدثه مثل هذا الهجوم الجوّي. ألغاز ما زالت بحاجة إلى حلول هذا الكلام قلناه نحن &quot;أصحاب نظرية المؤامرة!&quot; مع تيري ميسان قبل ست سنوات وأكثر من الآن. وإذا كنّا من المغضوب عليهم تاريخياً من قبل الإدارة الأميركية الحالية وسابقاتها، فإن ميسان قد أصبح مثلنا أيضاً واتهم بالعمالة لبلده فرنسا، وبتلقّي أوامر من المخابرات للإساءة إلى &quot;صورة أميركا&quot;، خصوصاً وأن ما ذهب إليه في كتابه &quot;الخدعة الكبرى&quot; وقوله أن أميركا ضربت أميركا في 11 سبتمبر، قد تضمن معلومات مذهلة عن الأكاذيب والتناقضات الأميركية ليس أهمها قوله – مستشهداً بخبراء الطيران والطيارين المتمرسّين أن عملية دقيقة جداً كضرب البرجين لا يمكن أن ينفّذها نفر من الهواة أو الطيارين الجدد، وأن الطائرة نفسها يستحيل أن تُصيب هدفها بهذا الإحكام إلاّ في حالة وجود جهازين للتحكم داخل البرجين يصدر منهما اشارات للطائرة كي يجري جذبها بشكل آلي دقيق. أو تأكيده على أن الفارق بين العدد الاعتيادي للمتواجدين في البرجين وهو حوالي 4 آلاف شخص على الأقل، وعدد الذين قضوا في الحادث – وهم كل الموجودين – وعددهم حوالي 2700 شخص يدلّل بما لا يقبل الشك على مغادرة عدد كبير من الموظفين المتواجدين في البرجين (وهو حوالي 1300 شخص) فور تلقّيهم اشارات ورسائل الكترونية وجهتها شركة &quot;أويغو&quot; للبعض من أصحاب الإنتماء والهوية &quot;الممّيزة&quot; في الولايات المتحدة. الآن جاءت نخبة مميزة من الأميركان لتنضّم إلينا ولتتحدّث – ربما – بجرأة أكثر من بعضنا ، وكان آخر ما وصلنا على ألسنة البعض منهم ما تضّمنه الكتاب الجديد الذي صدر مع ذكرى هذه الأحداث ويحمل عنوان &quot;الحادي عشر من سبتمبر والامبراطورية الأميركية&quot;، وقد نال قسطاً كبيراً من الاهتمام في الأوساط الاعلامية العالمية، رغم تعتيم الأجهزة واللوبيات الاميركية المتشدّدة عليه. كلام أميركي لم تقله العمائم والدشاديش وقبل التعرض لبعض ما ورد فيه لمفكرّين معظمهم من الأميركان ركّزوا على زيف الرواية الرسمية لـ 11 سبتمبر، وطالبوا بكشف الحقيقة... كل الحقيقة، يبدو مفرحاً جداً لكل &quot;أصحاب نظرية المؤامرة&quot; أن يسمعوا هذا الكلام على لسان أحد محرري الكتاب وهو الأستاذ الأميركي الجامعي والباحث ديفيد راي غريفين، وهو كلام لم يقله معظم عربنا وفي مقدمتهم أصحاب العمائم والدشاديش ومعظم الفضائيات شبه الخلاعية. يقول غريفين الناطق باسم حركة من أجل معرفة حقيقة 11 سبتمبر بالحرف: &quot;إن الهجمات التي شهدتها نيويورك وواشنطن تركت الناس – وقتها – حائرين ومستعدين لقبول أية أطروحات وتفسيرات تقدمها إدارة بوش – تشيني، وقد كانت النتيجة داخل البلاد الإعلان عن عدة إجراءات تنتهك حقوق الانسان وحريته المدنية كقانون &quot;باتريوت آكت&quot;، ثم شهدنا في العالم حرباً مزعومة ضد الإرهاب، والتي لم تكن في الحقيقة إلاّ حرباً عدوانية ضد المسلمين، وحرباً من أجل النفط والسيطرة على ثروات الدول الاسلامية. وكان من نتيجة ذلك: ست سنوات من التعذيب والإذلال وقتل مئات الآلاف في أفغانستان والعراق، سواء أكانوا مدنيين أم محاربين ضد احتلال غير أخلاقي ولا شرعي. خلال هذه المدة كلها شاهدنا تعتيماً وتضليلاً لا نظير لهما من قبل وسائل الاعلام الأميركية وللدول المتحالفة معها بلغ درجاته القصوى وكانت عواقبه وخيمة وكارثية&quot;. وبعد أن يسرد الأكاذيب الرسمية حول سبب انهيار البرجين وضرب البنتاغون بطائرة مدنية... إلى آخر التفاصيل الأخرى يقول: &quot;الحقيقة أن الحرب على الارهاب أمر مزيف ومغلوط. ولهذا فإن دافعنا الأول يجب أن يكون اكتشاف حقيقة ما وقع بالفعل في ذلك اليوم من العام 2001، ومن يقف وراءه. يجب فتح تحقيق تشرف عليه لجنة تقصّي حقائق جديدة تتشكل من قادة وزعماء من مختلف البلدان، إلى جانب علماء ومعماريين ومهندسين ورجال استخبارات وعسكريين محترفين... الخ، وعليهم أن يستمعوا إلى شهادات كل الأشخاص الذين تم رفض سماع شهاداتهم من قبل اللجنة التي شكلتها الإدارة، ولا سيما الهيئات والمؤسسات ورجال المطافىء والشرطة والإسعاف وشهود العيان. وعندما يتم الإعلان عن الحقيقة، سيمكننا التعلّم منها، ونبدأ آنذاك عملية الشفاء&quot;. إدارة بوش: متهمة في الحالتين! وبنفس هذه الروحية والتوجه جاءت آراء كل الذين ساهموا بآرائهم في كتاب &quot;11 سبتمبر والإمبراطورية الأميركية&quot; لتفنّد بالأدلة ما سمعناه في الرواية الرسمية، فشريك غرين في تحرير الكتاب وهو الأستاذ الجامعي ديل سكوت الذي أورد الكثير من الأدلة والشواهد أكّد في نهاية كلامه على أن &quot;سلوك الجيش يوم 11 سبتمبر يشير إلى تورّط قواتنا العسكرية في الهجمات. فانهيار مركز التجارة والبناية رقم 7 كان بفعل تفجير متحكم به بعد زرع متفجرات في جميع أرجاء المبنى&quot;. وأنهى أستاذ القانون ريتشارد فولك شهادته على الحدث بالقول &quot;إما أن أن تكون إدارة بوش قد سمحت بحدوث الهجمات، وإما تآمرت لتنفيذها من أجل تسهيل مشروعها ولهذا فإن هناك خوفاً من مناقشة حقيقة ما حدث حتى لا تكتشف الأسرار السوداء&quot;. أما أستاذ الفلسفة جون ماكمورتي فقال إن زيف الرواية الرسمية جلّي لا شك فيه، ووصف ما سمي بحرب تحرير العراق التي أعقبت 11 سبتمبر وربطت بشكل أو بآخر بها، بأنها خير مثال على ما يسميه القانون الدولي بالجريمة الكبرى. وبعد، فإن كل ما ورد على لسان الأميركان... وقبلهم عدد كبير من الأوروبيين لا يدع مجالاً للشك بأن &quot;أصحاب نظرية المؤامرة&quot; كانوا على حق هذه المرّة... فها هم الأميركان قد بدأوا السير على طريقة كشف الحقيقة، وعليهم أن يسابقوا الزمن ويلحقوا ببوش ويحاكموه أمام محكمة جنايات دولية مستقلة قبل أن ينتقل إلى الدار الآخرة. إنها أمنية شعوب العالم في هذه الأيام.بارك الله فيك أخي النّاصر على جرأتك بوضع موضوع مكروه للكثيرين لأنّه يجبرهم على تشغيل عقولهم المغيّبة و يبخّر حلمهم الوردي المفبرك، فكما ترى الرّدود معدومة. المسرحيّة هاته لا تعدو أن تكون جزءً من مسرحيّة أو مؤامرة أكبر بكثير تحاك للمستضعفين بالعالم و أوّلهم نحن المسلمين بحكم الثّروات الّتي نمشي عليها ليل نهار، و قد بدأت بوادرها تلوح بالأفق و من أبرزها العولمة و توحيد العملات و فتح الحدود و نقل نظام الوثائق الشخصية و المعاملات إلى النّظام الرّقمي لتسهل المتابعة ... إلخ. أخي لو تريد صورة أوضح حول أحداث سبتمبر و من وراءها و التّاريخ الموصل إليها و ما يعدّ للشّعوب بعدها، أنصحك بمشاهدة الفلم الوثائقي زايتغايست ابتداءً من الفصل الثّاني (الدقيقة 40) لأنّ الأوّل معني بالمسيحيّين و ما تبيّن لهم من زيف إنجيلهم. http://video.google.com/videoplay?do...83847743189197 الوثائقي بالإنجليزي حتّى الآن لأنه لو توفّرت ترجمة له بالعربي لأحدثت صحوة شعبيّة (صحوة إيجابية طبعا) ايستيقاظة هنيّة o_-
بدينا عاوت اسي ناصر مالقيت منين نشدك
تقبل مني هذا الكلام أخي الحبيب وإقرأه كاملا بتمعن ووسع صدرك وأنصف هداك الله .. هذه التحليلات حللها المعارضين لسياسة بوش من الدمقراطيين ,, فهم يحاولون إسقاط بوش وفضحه بأي طريقة كانت ,, فهم من يفضحه بتعداد قتلى جنوده في العراق وأفغانستان , وهم من يفضحه بالفساد الإداري والمالي وسوء توزيع الثروة وانفاقها في الحرب , وهم من ينظم مظاهرات مندده بسياسة بوش ,, وهم ...................... . الموضوع قد يكونوا صادقين فيه من الناحيه النظريه ,, كيف بـ 19 عربي خطف 4 طائرات وضرب مواقع حساسة جداً وأستراتيجيه في بلد الأمن والقوة المركزية ؟؟! فوضعوا هذه التساؤلات بخصوص الهجمات وخرجوا بهذه النتيجه !! والآن مع إنتهاء فترة بوش بالفشل تحاول الإداره الأمريكية نشر فكرة أن القاعده ليست السبب وذلك لأسباب : 1 ـ قطع التعاطف الشعبي للقاعدة ,, بأنها ليست هي من ثأرت للمسلمين وداست بكرامة أمريكا في التراب .. فأرادوا نسف هذه الحقيقه بالإعتراف بأنها عمل إستخباراتي .. 2 ـ ليوهموا العالم أن أسامة بن لادن عميل لأمريكا ,, في مدحه للمنفذين وتبنيه للعمليه ,, حتى تنقطع شعبية القاعدة بعمالتها لأمريكا .. زعموا 3ـ فضح إدارة بوش المنقطه شعبيتها في أمريكا إلا قليل في نهااايه أيامه ,, وتلميع وتمهيد لسياسة أوباما التي سيتبعها .. 4ـ تعاطف الشعب مع الرئيس القادم بأنه حكيم ومحب للشعب الامريكي ,, لأنه سيقوم بسحب القوات والهزيمه رغماً عنه ,, هكذا يكسب أصواات وقلوب الشعب المغفل ,, فإن أتت ضربه قادمه ( وهي منتظره ) سيقول أرأيتوا أيها الشعب ,, أنسحبنا من العراق و .............. ,, ولا زالت القاعدة تلاحقنا وتحاربنا !! ويتخذها حجه في فعل عمل كعمل بوش وأخبث ......... ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين أخي الحبيب .. صدق إخوانك المسلمين ودع عنك محللين الغرب الكفار .. الشيخ أسامه أعلن عنها من قبل الغزوة كما قال : (بأن إخوان لكم قد خرجوا ورؤسهم على أكفهم يبتغون مرضات الله سبحانه ,, فأدعوا الله أن يوفقهم و ..... ) ونفاها بعد الاحداث مباشره وهذا لينسحب الإخوة المنسقين , ولاكن قدر الله أن يقبض على الإخوة فك الله أسرهم وهم رمزي بن الشيبه وخالد الشيخ فك الله أسرهم ,, ولما علم الشيخ أعلنها مدويه بتبنيه العمليه وعرض الوصايا والتدريبات و ....... . حتى أن 4 من المنفذين هم من نفس القريه التي أسكنها وأعرف 3 منهم حق المعرفه ,, أتتهم الإتصالات قبل الغزوة وبعد من القاعده بأن أولادهم ............... إلى آخره أخيراً تابع إصدارات السحاب ففيها من الخير الكثيييير والبرهان المبين .. خاصةً إصدار ( العلم للعمل ) جزاك الله خير وأي إستفسار أنا حاضر
قد يكون امريكان ساعدوا وهذا طبيعى تجند من يخدمك ولكن والله القاعده عملتها والله اعلم ان الباطل كان زهوقا
