بسم الله الرحمان الرحيم أخي/ أختي المجاهد(ة) بعدما قرأت العنوان، ماذا ستظنني سأطلب منك؟؟؟ أن تسجل دعائك هنا؟؟ أن تصمم بنر أم تصمميم للمجاهدين فيه دعاء؟؟ ؟ ؟ ؟ ؟ لا أخي، لا و ألف لا أخي في الله، ان الله -عز وجل- ينزل الى الأرض في الثلث الأخير من الليل، أتعرف لماذا؟؟ ينزل اليك أخي/اختي، حتى تترك فراشك الدافئ وتنهض وتتوضأ وتطلبه -عز وجل- قيجيبك. أليس هو القائل في كتابه -عز وجل- ( أدعوني أستجب لكم ) الا تصدق ربك ؟؟؟ انهض أخي هذه الليلة - باذن الله - وادع لأخوانك المجاهدين في كل مكان أن ينصرهم الله هذا الدعاء، لن يراك أحد، الا من تدعوه. أخي ادع الله أن ينصر المجاهدين وادع لشيوخ الجهاد واسأل الله -عز وجل- بأن يرزقك شهادة في سبيله بعد اثخان في عدوه. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين