بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين وأفضل الصلاة والتسليم على سيد المرسلين واصحابه والتابعين جميعنا تابعنا عملية تفجير فندق ماريوت في إسلام آباد يوم أمس في باكستان هذه العملية , رائعة , وقاصمة في شدتها لظهر زرداي العميل الباكستاني الجديد على كرسي الرئاسة ... مع أنه مضي على حصولها أكثر من 24 ساعة , إلا أنني لم أجد ولم أسمع ولم أقرأ تحليلا&quot; لها يشفي الغليل ...!! حتى اللحظة لم يتبناها أحد ...!! مع أن الجميع ومن كل الأطياف أجتمع على أنها قاعدية العمل والمنشأ والهوى ... وكأحد أنصار القاعدة , فإنني على سرور كبير بحصولها , لجرأتها وقوتها وسرعة تنفيذها .... سأضع في البداية نقاط لها أستقرأتها على عجالة بين الأخبار المنقولة عنها , وبين الصور الملتقطة لها .. 1 ـ عملية أستخباراتية , سريعة الأعداد والتنفيذ , غير معد لها سابقا 2 ـ نسبة نجاحها : 50% من الناحية التدميرية 70% من الناحية العسكرية 100% من الناحية اللوجستية 100% من الناحية المعنوية 100% من الناحية الأمنية لمنفذيها 3 ـ الآثار الناتجة عن تنفيذها ــــــــــــــــــــــــ مع أفتراض عدم وجود تبني لها حتى اللحظة , لكنني أبني قراءتي لها على أن من قام فيها تنظيم قاعدة الجهاد , لسبب بسيط أنها حصلت في باكستان , فمثل هذه القدرات قل من يملكها خارج حدود الطاغوت , وكلنا يعلم أن القاعدة هي عدوة الطاغوت أينما وجد ... 1 ـ عملية استخباراتية ...موثوقة فندق ماريوت موجود منذ زمن ليس بقليل , والقاعدة وطلبة باكستان تقصدوه سابقا&quot;في مدينة كراتشي بعمليات صغيرة نسبيا&quot; لما حصل بالأمس , أي لو أنه هدف مفضل , لكانت العملية ضده مخطط لها بشكل أكبر, ولحازت على الدرجة الكاملة , كما حصل في غزوة المؤذن ..!! المعطيات تقول: أن الفندق آمن بنظر الأعداء , وليس أدل على ذلك من أجتماع سفراء ورجال استخبارات أمريكية وسياح ووفود مالية فيه بلحظة واحدة وجود هذا الكم الكبير من الصيد فيه بحسب ما أوردته وكالات الأنباء من سفراء ودبلوماسيين وعسكريين ورجال مال دوليين وعناصر استخباراتية في آن واحد , هو دليل حدوث أجتماع هام فيه يدبر من خلاله لخطط وأحلام ...!! إن الأحتياطات الأمنية للسفراء ومن كان يتواجد به , تقوم على حجز مسبق من لحظة الأجتماع بوقت قصير , قد لايصل أحيانا&quot; لساعتان من الزمن , حفاظا&quot; على سرية الأجتماع , ومن يكون على علم به هم قلة من مدراء الفندق وضابط الأمن وعدد محدود من عناصر الأمن الذين يعلمون بحدوث أجتماع مهم ويجهلون أعضاءه غالبا&quot; توقيت حدوث الأجتماع مع وقت الأفطار في رمضان , هو دلالة قوية على أن قسم كبير من أعضاء المجتمعين هم من العرب الخونة أو المسلمين المرتدين الذين يتعاونون مع الغرب لمحاربة الإسلام , وأن توقيت الأفطار كان من باب إضفاء صبغة الأحترام للمجتمعين العرب الخونة والمسلمين المرتدين , وإن الكفار يحترمون عادات هؤلاء الخونة المرتدين كما توارثوها من أبائهم , واشدد على كلمة عادات , فمن لا يعرف معنى الصيام يظن أن الصيام هو فقط أمتناع عن الطعام , كالكلاب لا أكثر ... على ما سبق نستطيع الوصول إلى أن هناك معلومات وصلت لقادة القاعدة والطلبة الباكستانيون تخبرهم بحدوث أجتماع مهم في الفندق لحظة الأفطار , وهذه المعلومات كافية للقادة لوضع تصور مبدأي بمن سيحضر هذا الأجتماع لمراقبتهم اليومية للوفود التي تصل لباكستان , وهم ليس بالضروري معرفة هوية المجتمعين , ولكن للضرورة يعرفونهم أنهم مهمين ... وعليه تم تحضير خطة سريعة رأت أنه من الأنسب هدم الفندق على رؤوس هؤلاء المجتمعين وأن من الصعوبة إدخال رجال استشهاديون له لضيق الوقت وشدة الأجراءات الأمنية المتخذة , فعملت القيادة على إعطاء أوامرها بهدم الفندق بعبوة ضخمة ( نظرا&quot; لضخامة مساحة الفندق وجهل مكان الأجتماع بداخله بالتحديد ) وهذا ما تم بالفعل , دون دراسة الأجراءات المتخذة بشكل جيد , ومن تابع صور لحظة أصطدام الشاحنة بالحاجز , يعلم بأن من كان يقودها قد ظن أن الحاجز سينكسر ويتابع دخوله , وهذا هو سبب حدوث التصادم مع الحاجز بشكل عنيف وتأرجح السيارة بشكل قوي .. وتم تحميل السيارة بكمية هائلة من المتفجرات تم ربطها بمؤقت زمني محدود جدا&quot; من ناحية الوقت , لأن السيارة لم تنفجر إلا بعد لحظات عدة من اصطدامها بالحاجز ... 2 ـ نسب النجاح : 50% من التدمير ... والسبب يعود لفشل العربة بمتابعة سيرها لداخل بهو الفندق بسبب الحاجز الموضوع أمامها , ولو أن الخطة كان معد لها مسبقا&quot; بوقت طويل لكانت الخطوة الأولى هي إلغاء هذا الحاجز وإبعاده عن طريق العربة, وهو على بعد ما يقارب الـ 25 م من بهو الفندق الرئيسي. 70% من الناحية العسكرية ... والسبب عدم وجود فرقة أستطلاع متقدمة عن العربة وإزاحة العوائق من طريقها ومعالجتها ... 100% من الناحية اللوجستية......... وهذا ما أثبتته الأخبار المتواترة عن وجود إناس ذي أهمية متعددة الجوانب , أي أن المعلومات التي استدعت للقيام بالعملية معلومات صحيحة بالتأكيد ... 100% من الناحية المعنوية ... هذه شرحها يطول وبأختصار شديد للغاية , هو إثبات لنفوذ القاعدة وقوة تواجدها ... 100% من الناحية الأمنية لمنفذيها .. وهو ما رأيناه ورآه العالم من تمكن سائق العربة بالفرار قبل الأنفجار , وهو يعني أن ملقم التفجير مربوط بتوقيت زمني قبل حدوث الأنفجار ليتمكن السائق في حال شعوره بفرصة للبقاء على قيد الحياة من الفرار , وهذا يعني أن القاعدة تستنفذ كل الفرص المتاحة , وتحاول أن يقوم الأستشهادي بأكثر من عملية أستشهادية في حال توقع نجاته بإحدى العمليات , ويبقى التقدير الأخير للسائق الذي ما أخطئ لحظة فراره , لتيقنه من صعوبة تجاوز الحاجز , وما قاله شهود عيان من الحرس بأنهم رأوا شخصا يقول لهم أهربوا وتشهدوا فالأنفجار سيحدث .... 3ـ الأثار الناتجة والناجمة عن العملية : حتى اللحظة لم تتوضح كافة الأثار اللهم سوى مقتل وهلاك المجتمعين وإصابة من نجا منهم بجروح خطيرة , بالإضافة إلى رفع الروح المعنوية للقاعدة ورجالها وأنصارها , وهزيمة عسكرية ساحقة لزراداي العميل الجديد لباكستان وضربة موجعة للأمريكان .. أما الأثار الناجمة القوية , فستتوضح لاحقا&quot; عند صدور بيان رسمي بتبني العملية وأهدافها , وعند أعتراف الجميع ( وهذا أشك فيه ) بهويات وأعمال من هلك في هذه العملية المباركة .. وللتنويه , أعيد بأن العملية هي عملية سريعة ونستطيع تسميتها بالعملية الفرصة القوية .. يبقى ما ذكرته هو تحليل وتأويل غير قابل للتصديق حتى خروج بيان رسمي من الجهة المنفذة ( القاعدة بإذن الله ) للعملية بأسرع وقت ... مع وضع أحتمال كبير بتأخير إعلان تبني هذه العملية , لآمور تراها القاعدة ولا نراها نحن المتابعون ... منقول من أحد الاخوةتحليل رائع لكن لم أفهم : من قال لمن : تشهدوا ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين تحليل رائع لكن لم أفهم : من قال لمن : تشهدوا ؟؟؟ حياك الله أتوقع أنه الإستشهادي لما كلم حرس الفندق .. هذا كلام الحرس شهود العيان
قبل بعد !!
تحليل رائع بارك الله فيك
هناك قاعدة شرعية تسمى قاعدة المصالح والمفاسد على فرض أن المجاهدين هم من قام بهذا التفجير ما هي المصلحة ؟!! قتل بعض الكفار !! وكم قتل من المسلمين ؟!! وهؤلاء المسلمون أليس لهم أهل وأقارب وعشائر ماذا سيكون موقفهم من الجهاد والمجاهدين ؟!! وهم يرون المجاهدين يقتلون أحبابهم ثم هل هذه العمليات جائزة شرعا من الأساس ؟! وهل كل تفجير نطبل له ونفرح به ؟!! هل نسينا تفجيرات أمريكا والصفويين والمرتدين في العراق في الأسواق والميادين العامة والتي تبرأت منها الدولة والمجاهدون ندعو إلى جهاد صحيح جهاد يعتني بالأحكام الشرعية والمصالح العامة ويأخذ بالمفاسد المترتبة على كل عملية ليس جهادا تابعا للحماسة والعاطفة
ياكوراني انت تدعوا الى تحليل الخطيبة للخطيب كما تحل الزوجة لزوجها كما بينت بفتواك النبهانية السابقة التي ورثتها من معلمك جمال البنا وبالتاكيد بنيت فتواك وفق المصلحة والمفسدة بل الاصح وفق المفسدة ثم المفسدة حتى استشرى الفساد بعقلك فاتهمت اصحاب رسول الله بالغدر لاتتكلم عن اهل الجهاد وافعال المجاهدين
لن أناقشك بعد اليوم يا بغدادي فأنت رجل جاهل وتجهل أنك جاهل فأنت جاهل جهلا مركبا ولكل شيء دواء إلا الجهل فلا دواء له
التفجير حدث وقت الإفطار ,, أي أن الشارع خاااالي ,, ولم يبقى إلا الهدف وجميع من كانوا في الفندق هم الهدف ,, والفندق ليس مصرح لأي مسلم السكن فيه ! وكما يسمي الباكستانيون فندق الماريوت بـ &quot; ثكنة الماريوت &quot; وكلنا شاهد القصف الأمريكي بعد العمليه على مناطق القبائل ,, لماذا ؟؟ لتفجير المسلمين ؟؟ الأمر واضح لمن أراد أن ينصر دين الله ويقدم روحه في سبيل الله .. ليس القاعد الجبان الذي يقرر المصالح والمفاسد في بيته !
اخوتى لاتنسوا ان عائلة بوتو شيعه وهذا الزردارى لابد ان يكون شيعه وكم ظهر منبهرا واول من هنأه رئيس ايران الوقح اذا صح انه شيعه فهذه كارثه على باكستان ولم لا تفكر امريكيا بهذا الاتجاه لخلط الاوراق اللهم اسكن بنزير جهنم كنا ندرس معها صارت هذه العميله تحكم اكبر بلاد المسلمين ولم نعرف ان عائلة بوتو شيعه اسماعيليه حتى اخمد الله انفاسها
أهل باكستان أدرى بشعابها يا نبهاني
حتى بهذه اخطئت ياكوراني دواء الجاهل العلم ولكن لادواء لمن اضله الله فكان آلاهه هواه لا نطالبك بمجادلتنا بل نطالبك بوقف فتاويك المعاصرة
وصلت الفكره ولن نصف اهل مكه ماعادوا يعرفون من شعابها من شى واوعدك ان كنس التشيع بات قاب قوسين او ادنى من كشمير الى ان تصل طنجه انشاء الله كنس بقايا هذا المسخ العنصرى لاآل كسرى عندها لانريدك تدلنا عن شعاب باكستان طالما شعاب مكه ارض نبينا لانعرف شعابها ياتقيانى
ايها الفتى النبهاني اي مسلمون كانوا في الفندق والفندق مرتع للكفار وعملاء الاستخبارات الغربية والامريكية وربما الاسرائيلية وهل يعقل ان يسمح لاي شخص عادي ان يدخل الى هذا الفندق المعروف بقربه من القصر الرئاسي واذا سمعت من الاخبار ان الفندق كان فيه بعض العرب المسلمون فهذه اما كذبة او ان يكونوا هولاء العرب هم من المخابرات العربية التي قدمت الى باكستان من اجل جمع المعلومات عن المجاهدين المهاجرين وتقديمها للصليبين قناة العربية تقول قتل 6 سعوديين في الانفجار اسئلك ماذا يفعل السعوديون في اسلام اباد هل ذهبوا للسياحة في وادي سوات !!!!!!!!!! ام من اجل اقامة مباراة ودية مع المنتخب الباكستاني بالركبي !!!!!!!!!!!!!!!
القاعدة جرثومة تقتل الناس في كل مكان بحجة الردة فلم يسلم منهم لا الشيخ الكبير ولا الطفل الصغير الا لعنة الله على المنافقين و التكفيريين
بارك الله فيك أخي ابن نينوى ,, الامر واضح جلي ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث القاعدة جرثومة تقتل الناس في كل مكان بحجة الردة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث فلم يسلم منهم لا الشيخ الكبير ولا الطفل الصغير الا لعنة الله على المنافقين و التكفيريين إخرس وأطلع برى الموضوع ! إذا ما بتطلع ترا بنادي عليك رؤوف يعلمك كيف تطلع ,, تراه مهجّدكم .. إييي إسمع الكلام وخلك عاقل !
سياف اخي اخطئت بصيغة الرد على هذا البعثي لايستشهد ولو هزءا بهؤلاء العملاء حتى لانعاب بهم فيقال هؤلاء من تستشهدون بهم فانتم معهم ارجو تصحيح وتعديل الرد على هذا البعثي وشكرا بل افضل عدم الرد عليه فهو منبوذ من كل الاطراف فيكفيه شذوذه
هل مازال بعث عندنا بعث الروح والخمم ابكى على اطلال بعثك يوم اكل صولاق بمثقبه من لحم عفلق
البعث هذا من شيعة البيت الابيض قصدنا نحن ولم يقصد القاعده البعث نام مع مرجعك وصال وجال طلفاح على صدر كم ومرجعك الزبال فى النجف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي سياف اخي اخطئت بصيغة الرد على هذا البعثي لايستشهد ولو هزءا بهؤلاء العملاء حتى لانعاب بهم فيقال هؤلاء من تستشهدون بهم فانتم معهم ارجو تصحيح وتعديل الرد على هذا البعثي وشكرا بل افضل عدم الرد عليه فهو منبوذ من كل الاطراف فيكفيه شذوذه وتحسبني أفتخر بهؤلاء المطايا الخونه الكفره ؟! وش تنتظر منه إذ يقول لعنة الله على القاعده وقادتها ؟؟ وش تنتظر من بعثي ؟؟ فقط أرد أن أغيظه ,, فهو يغتاظ إذا رأى من حاكم وأعدم أسياده ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف إخرس وأطلع برى الموضوع ! إذا ما بتطلع ترا بنادي عليك رؤوف يعلمك كيف تطلع ,, تراه مهجّدكم .. إييي إسمع الكلام وخلك عاقل ! يا سياف اعتقد ان الطابع غلب التطبع عندك ارى ان الطابع الصفوي عندك تغلب على التطبع السلفي .في واحد عنده ذرة شرف او كرامة يستشهد بهذه الحثالة . أعتقد انك فرحان بما عمله هؤلاء الكلاب العجمية بقادة العراق و على رأسهم الشهيد صدام حسين المجيد . هي زلة لسان و تعبير تفضح المكنون . اقتباس: فقط أرد أن أغيظه ,, فهو يغتاظ إذا رأى من حاكم وأعدم أسياده نعم هو وانا نغتاظ مما فعله هؤلاء الكلاب بقادة العراق اسيادي واقولها بملئ فمي هم اسيادي و تاج راسي و اولهم الشهيد صدام حسين . لكن مقابل غيظنا اشمت من امثالك الفرحين سرا بعمل الصفويين الكلاب . و سنفرح إن شاء الله و نقيم الافراح يوم يحرر العراق من الإحتلال و أذنابه و يطرد الشعب العراقي البطل أذناب التكفير شر طردة وبالنعال إن شاء الله . و الله أكبر الله أكبر و ليخسأ الخاسؤون.
هل أنت بعثي ؟ أو مؤيد له ؟ وفي كم مشاركة غلب علي الطابع الصفوي على السلفي ؟؟ وأين هي الطامه ؟؟ أن أكسر عين البعثي بصور هؤلاء المرتدين ؟؟ أم لعن خيره شباب الامة من المجاهدين كما نعتقد ؟؟ ارجوا الجواب على كل نقطة ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف هل أنت بعثي ؟ أو مؤيد له ؟ وأين هي الطامه ؟؟ أن أكسر عين البعثي بصور هؤلاء المرتدين ؟؟ أم لعن خيره شباب الامة من المجاهدين كما نعتقد ؟؟ أي والله صدقت فهو عينه مكسورة و قلبه منفطر من هؤلاء الخونة الأذناب و ما يقع للعراق و العراقيين على ايديهم ؛ففيه غيرة و أنفة .
ياسياف يااخي انظر جرئت عبيد العباد امثال هذا المغربي انظر لردوده التي تبين مستوى ضحالته ونؤكد قولك يامغربي انهم اسيادك فانت ستظل عبدا للعبيد وهذا من فضل الله علينا اذ بين عدونا مستواه بعد ان عرفنا من هم اسياده كما نوافق ان يكونوا تاج راسك فالامر لايهمنا مادام انك ستضعه على راسك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف إخرس وأطلع برى الموضوع ! إذا ما بتطلع ترا بنادي عليك رؤوف يعلمك كيف تطلع ,, تراه مهجّدكم .. إييي إسمع الكلام وخلك عاقل ! تفتخر بالعملاء يا تكفيري يا عميل الجوس هل تعلم ان الرجال الذين استشهدوا في محكمة المهزلة اشرف منك و من تنظيمك التكفيري هم رجال شرفاء ماتوا ليس لدنيا زائلة بل من اجل الدين و الوطن اما انت و جراثيمك تموتون لاجل اهداف ايران و اشكالها يا عميل الجوس العراق باقي على قلوب المحتلين و العملاء و التكفيريين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وتحسبني أفتخر بهؤلاء المطايا الخونه الكفره ؟! وش تنتظر منه إذ يقول لعنة الله على القاعده وقادتها ؟؟ وش تنتظر من بعثي ؟؟ فقط أرد أن أغيظه ,, فهو يغتاظ إذا رأى من حاكم وأعدم أسياده .. الكافر من كفر عموم المسلمين !!!!!!!!!!!!!!!! و اقول و ارددها لعنة الله على القاعدة العميلة و لعنة الله على دولة العمالة الا اسلامية و انتظروا منا النحر و قطع الرؤوس يا عميل المجوس انتم و تنظيم الطغاة القاعدي الى مزبلة التاريخ و معكم قادتكم الخونة امثال ابو عموري الطهراني و ابو حمزة الامريكي العراق ليس لكم و ليس منكم ولا فيكم ابتعدو عنا و الا الايام سوف تكون بيننا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي أي والله صدقت فهو عينه مكسورة و قلبه منفطر من هؤلاء الخونة الأذناب و ما يقع للعراق و العراقيين على ايديهم ؛ففيه غيرة و أنفة . بارك الله فيك اخي الناصر المغربي و الله انك رجل شريف اترك هذا الجاهل فيده تسبق عقله !!!!
شكراً لرفع الموضوع ..
عفوا تعال كل يوم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي ياسياف يااخي انظر جرئت عبيد العباد امثال هذا المغربي انظر لردوده التي تبين مستوى ضحالته ونؤكد قولك يامغربي انهم اسيادك فانت ستظل عبدا للعبيد وهذا من فضل الله علينا اذ بين عدونا مستواه بعد ان عرفنا من هم اسياده كما نوافق ان يكونوا تاج راسك فالامر لايهمنا مادام انك ستضعه على راسك أهلا بالنابغة الذبياني ؟؟؟؟؟؟ههههههههههههه أهلا بالفهيم ابو الفهامة الذي كفر العلامة القرضاوي .
وسي ناصر مازل ما نعستي المزغوب واتا انت مسالي جيب الرامي ندوزو هاد الليلة ومكرشخ بالضحك انت اللي عبرت
حسبي الله و نعم الوكيل حتى الشيخ القرضاوي لم يسلم من لسانكم المسموم انشاءالله يوم الخلاص قريب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 وسي ناصر مازل ما نعستي المزغوب واتا انت مسالي جيب الرامي ندوزو هاد الليلة ومكرشخ بالضحك انت اللي عبرت إيؤا اش تدير اخويا تايضحكني هاد خينا كثر من الخياري و فهيم ؛هادوك تايعوجو غير فوجاههم و يطلعوا لينا السكر بعد المغرب اما هاد خينا نازل فيا سبان و ماحاشيهاش ليه معوج خلوق . المهم اخويا تهلا راك بعدا نتا مخلق و اسلوبك حضاري و تبارك الله واسع الإطلاع .
هذا من فضل اسلوبك معايا بارك الله فيك
أسفر الانفجار الهائل عن دمار شامل للفندق ومحيطه تاريخ الحدث: 24 سبتمير, 2008 فدائيان إسلام : تفجير الماريوت استهدف مارينز ومسئولين غربيين المصدر : وكالة الأنباء الإسلامية توعدت منظمة فدائيان إسلام التي تبنت تفجير فندق ماريوت في إسلام آباد بمزيد من الضربات لكل من يسهل عمل القوات الأميركية في باكستان. وتبنت المنظمة في تسجيل صوتي الهجوم، وقالت إنها &quot;استهدفت الفندق لطرد الأميركيين من باكستان ومنعهم من التدخل في الشؤون الحكومية والعسكرية والإعلامية والأمنية والدينية وغيرها&quot; مؤكدة أن العملية &quot;استهدفت 250 عسكريا من المارينز إضافة إلى مسؤولين أميركيين وآخرين من حلف شمال الأطلسي (ناتو)&quot;. وقال الناطق في رسالة نصية أرسلت على الهاتف الجوال الخاص بمكتب الجزيرة في إسلام آباد إن ادعاء البنتاغون مقتل عنصرين من المارينز فقط في التفجير غير صحيح، إذ إن الطوابق الثلاثة العليا للفندق كانت مكتظة بعناصر المارينز ومكتب التحقيقات الفدرالي وكبار المسؤولين الأوروبيين والدبلوماسيين. وأسفر التفجير الذي نفذه انتحاري عن مقتل 53 شخصا وجرح نحو 270 شخصا وألحق دمارا هائلا بمباني الفندق.
يا اخي كل القتلى ما عدا اثنان من المدنيين و الله عقولكم عجيبة تفخرون بالقتلة و المجرمين
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث يا اخي كل القتلى ما عدا اثنان من المدنيين و الله عقولكم عجيبة تفخرون بالقتلة و المجرمين الله يصبرني معك تقصد المدنين داخل الفندق أم خارجه ؟؟
البعثي : أنصحك بمقابلة مع الصحاف تذكرك بمجد البعث الزائف بدلا من حرق دمك هنا بلا فائدة خصوصا أنك لا تنتمي الى القرضاوي بحال من الأحوال والى الإدارة : اذا كنتم على حق وترجون نصرا من الله فإنه لا يكون من بعثي فلا أدري كيف تبقون عليه !!! الناصر المغربي : ماذا أقول لك ؟؟؟؟!!! يا أخي امسك المصحف وحط رأسك فيه واتل كتاب الله خير لك من الجدال بغير علم
ما المشكلة هنا أيضا يا تبارك ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين البعثي : أنصحك بمقابلة مع الصحاف تذكرك بمجد البعث الزائف بدلا من حرق دمك هنا بلا فائدة خصوصا أنك لا تنتمي الى القرضاوي بحال من الأحوال والى الإدارة : اذا كنتم على حق وترجون نصرا من الله فإنه لا يكون من بعثي فلا أدري كيف تبقون عليه !!! الناصر المغربي : ماذا أقول لك ؟؟؟؟!!! يا أخي امسك المصحف وحط رأسك فيه واتل كتاب الله خير لك من الجدال بغير علم و انا انصحك ان تفجر نفسك مع ابو عمر و ابو حمزاوي تخلصنا و نفك الشعب من شركم و الى الادارة اقول : اذا كنتم حقا تريدون النصر ان تطردو كل تكفيري ساهم او يشجع من يساهم بقتل الشعب العراقي المجاهد فهؤلاء شرهم اكبر من شر الصفويين انفسهم
يا ليت والله أفجر نفسي في صليبيين أو مرتدين أجمل نصيحة
ياجماعه خلصونا من هذا البعث والله اعوذ من كلمة بعث انشاء الله كل بعثى الى جهنم من جلب لنا عفلق الملعون وباسم القوميه العربيه فتحتم علينا اخوتنا الاكراد الطيبين وجلبتم شراذم ومافيات فى لبنان لاعلاقة لهم بالعروبه فصار البهائى يحدثنا عن العروبه واصبح الدرزى بطل العروبه والعلوى روادها فى سوريا التى مضى على بعثهم نصف قرن ابادوا اهلنا السنه ودمروا كياناتهم البعث ازاله الغرب الذى خلقه كغطاء فاسد وبقايا الارث الاستعارى اللعين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس ياجماعه خلصونا من هذا البعث والله اعوذ من كلمة بعث انشاء الله كل بعثى الى جهنم من جلب لنا عفلق الملعون وباسم القوميه العربيه فتحتم علينا اخوتنا الاكراد الطيبين وجلبتم شراذم ومافيات فى لبنان لاعلاقة لهم بالعروبه فصار البهائى يحدثنا عن العروبه واصبح الدرزى بطل العروبه والعلوى روادها فى سوريا التى مضى على بعثهم نصف قرن ابادوا اهلنا السنه ودمروا كياناتهم البعث ازاله الغرب الذى خلقه كغطاء فاسد وبقايا الارث الاستعارى اللعين اولا :ارجوا من الادارة اتخاذ كافة الاجراءات في هذا التكفيري و يدعوا الله ان يدخلني جهنم و العياذ بالله اي انه كفرني ثانيا : لن ارد عليك لان مستواي الديني و الاخلاقي لا يسمح لي بالرد على من هم على شاكلتك !!! و السلام خير ختام
