بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين وأفضل الصلاة والتسليم على سيد المرسلين واصحابه والتابعين جميعنا تابعنا عملية تفجير فندق ماريوت في إسلام آباد يوم أمس في باكستان هذه العملية , رائعة , وقاصمة في شدتها لظهر زرداي العميل الباكستاني الجديد على كرسي الرئاسة ... مع أنه مضي على حصولها أكثر من 24 ساعة , إلا أنني لم أجد ولم أسمع ولم أقرأ تحليلا&quot; لها يشفي الغليل ...!! حتى اللحظة لم يتبناها أحد ...!! مع أن الجميع ومن كل الأطياف أجتمع على أنها قاعدية العمل والمنشأ والهوى ... وكأحد أنصار القاعدة , فإنني على سرور كبير بحصولها , لجرأتها وقوتها وسرعة تنفيذها .... سأضع في البداية نقاط لها أستقرأتها على عجالة بين الأخبار المنقولة عنها , وبين الصور الملتقطة لها .. 1 ـ عملية أستخباراتية , سريعة الأعداد والتنفيذ , غير معد لها سابقا 2 ـ نسبة نجاحها : 50% من الناحية التدميرية 70% من الناحية العسكرية 100% من الناحية اللوجستية 100% من الناحية المعنوية 100% من الناحية الأمنية لمنفذيها 3 ـ الآثار الناتجة عن تنفيذها ــــــــــــــــــــــــ مع أفتراض عدم وجود تبني لها حتى اللحظة , لكنني أبني قراءتي لها على أن من قام فيها تنظيم قاعدة الجهاد , لسبب بسيط أنها حصلت في باكستان , فمثل هذه القدرات قل من يملكها خارج حدود الطاغوت , وكلنا يعلم أن القاعدة هي عدوة الطاغوت أينما وجد ... 1 ـ عملية استخباراتية ...موثوقة فندق ماريوت موجود منذ زمن ليس بقليل , والقاعدة وطلبة باكستان تقصدوه سابقا&quot;في مدينة كراتشي بعمليات صغيرة نسبيا&quot; لما حصل بالأمس , أي لو أنه هدف مفضل , لكانت العملية ضده مخطط لها بشكل أكبر, ولحازت على الدرجة الكاملة , كما حصل في غزوة المؤذن ..!! المعطيات تقول: أن الفندق آمن بنظر الأعداء , وليس أدل على ذلك من أجتماع سفراء ورجال استخبارات أمريكية وسياح ووفود مالية فيه بلحظة واحدة وجود هذا الكم الكبير من الصيد فيه بحسب ما أوردته وكالات الأنباء من سفراء ودبلوماسيين وعسكريين ورجال مال دوليين وعناصر استخباراتية في آن واحد , هو دليل حدوث أجتماع هام فيه يدبر من خلاله لخطط وأحلام ...!! إن الأحتياطات الأمنية للسفراء ومن كان يتواجد به , تقوم على حجز مسبق من لحظة الأجتماع بوقت قصير , قد لايصل أحيانا&quot; لساعتان من الزمن , حفاظا&quot; على سرية الأجتماع , ومن يكون على علم به هم قلة من مدراء الفندق وضابط الأمن وعدد محدود من عناصر الأمن الذين يعلمون بحدوث أجتماع مهم ويجهلون أعضاءه غالبا&quot; توقيت حدوث الأجتماع مع وقت الأفطار في رمضان , هو دلالة قوية على أن قسم كبير من أعضاء المجتمعين هم من العرب الخونة أو المسلمين المرتدين الذين يتعاونون مع الغرب لمحاربة الإسلام , وأن توقيت الأفطار كان من باب إضفاء صبغة الأحترام للمجتمعين العرب الخونة والمسلمين المرتدين , وإن الكفار يحترمون عادات هؤلاء الخونة المرتدين كما توارثوها من أبائهم , واشدد على كلمة عادات , فمن لا يعرف معنى الصيام يظن أن الصيام هو فقط أمتناع عن الطعام , كالكلاب لا أكثر ... على ما سبق نستطيع الوصول إلى أن هناك معلومات وصلت لقادة القاعدة والطلبة الباكستانيون تخبرهم بحدوث أجتماع مهم في الفندق لحظة الأفطار , وهذه المعلومات كافية للقادة لوضع تصور مبدأي بمن سيحضر هذا الأجتماع لمراقبتهم اليومية للوفود التي تصل لباكستان , وهم ليس بالضروري معرفة هوية المجتمعين , ولكن للضرورة يعرفونهم أنهم مهمين ... وعليه تم تحضير خطة سريعة رأت أنه من الأنسب هدم الفندق على رؤوس هؤلاء المجتمعين وأن من الصعوبة إدخال رجال استشهاديون له لضيق الوقت وشدة الأجراءات الأمنية المتخذة , فعملت القيادة على إعطاء أوامرها بهدم الفندق بعبوة ضخمة ( نظرا&quot; لضخامة مساحة الفندق وجهل مكان الأجتماع بداخله بالتحديد ) وهذا ما تم بالفعل , دون دراسة الأجراءات المتخذة بشكل جيد , ومن تابع صور لحظة أصطدام الشاحنة بالحاجز , يعلم بأن من كان يقودها قد ظن أن الحاجز سينكسر ويتابع دخوله , وهذا هو سبب حدوث التصادم مع الحاجز بشكل عنيف وتأرجح السيارة بشكل قوي .. وتم تحميل السيارة بكمية هائلة من المتفجرات تم ربطها بمؤقت زمني محدود جدا&quot; من ناحية الوقت , لأن السيارة لم تنفجر إلا بعد لحظات عدة من اصطدامها بالحاجز ... 2 ـ نسب النجاح : 50% من التدمير ... والسبب يعود لفشل العربة بمتابعة سيرها لداخل بهو الفندق بسبب الحاجز الموضوع أمامها , ولو أن الخطة كان معد لها مسبقا&quot; بوقت طويل لكانت الخطوة الأولى هي إلغاء هذا الحاجز وإبعاده عن طريق العربة, وهو على بعد ما يقارب الـ 25 م من بهو الفندق الرئيسي. 70% من الناحية العسكرية ... والسبب عدم وجود فرقة أستطلاع متقدمة عن العربة وإزاحة العوائق من طريقها ومعالجتها ... 100% من الناحية اللوجستية......... وهذا ما أثبتته الأخبار المتواترة عن وجود إناس ذي أهمية متعددة الجوانب , أي أن المعلومات التي استدعت للقيام بالعملية معلومات صحيحة بالتأكيد ... 100% من الناحية المعنوية ... هذه شرحها يطول وبأختصار شديد للغاية , هو إثبات لنفوذ القاعدة وقوة تواجدها ... 100% من الناحية الأمنية لمنفذيها .. وهو ما رأيناه ورآه العالم من تمكن سائق العربة بالفرار قبل الأنفجار , وهو يعني أن ملقم التفجير مربوط بتوقيت زمني قبل حدوث الأنفجار ليتمكن السائق في حال شعوره بفرصة للبقاء على قيد الحياة من الفرار , وهذا يعني أن القاعدة تستنفذ كل الفرص المتاحة , وتحاول أن يقوم الأستشهادي بأكثر من عملية أستشهادية في حال توقع نجاته بإحدى العمليات , ويبقى التقدير الأخير للسائق الذي ما أخطئ لحظة فراره , لتيقنه من صعوبة تجاوز الحاجز , وما قاله شهود عيان من الحرس بأنهم رأوا شخصا يقول لهم أهربوا وتشهدوا فالأنفجار سيحدث .... 3ـ الأثار الناتجة والناجمة عن العملية : حتى اللحظة لم تتوضح كافة الأثار اللهم سوى مقتل وهلاك المجتمعين وإصابة من نجا منهم بجروح خطيرة , بالإضافة إلى رفع الروح المعنوية للقاعدة ورجالها وأنصارها , وهزيمة عسكرية ساحقة لزراداي العميل الجديد لباكستان وضربة موجعة للأمريكان .. أما الأثار الناجمة القوية , فستتوضح لاحقا&quot; عند صدور بيان رسمي بتبني العملية وأهدافها , وعند أعتراف الجميع ( وهذا أشك فيه ) بهويات وأعمال من هلك في هذه العملية المباركة .. وللتنويه , أعيد بأن العملية هي عملية سريعة ونستطيع تسميتها بالعملية الفرصة القوية .. يبقى ما ذكرته هو تحليل وتأويل غير قابل للتصديق حتى خروج بيان رسمي من الجهة المنفذة ( القاعدة بإذن الله ) للعملية بأسرع وقت ... مع وضع أحتمال كبير بتأخير إعلان تبني هذه العملية , لآمور تراها القاعدة ولا نراها نحن المتابعون ... منقول من أحد الاخوة