تصريح صحفي حول استغلال موقع القوة الثالثة رسالة جيش المجاهدين في العراقالكاتب : القسم الاعلامي - جيش المجاهدين في العراق| أضيف بتاريخ :4/7/1429 هـ الموافق:06/07/2008 م 9:01:37 | [قراءة : 211 مرة ] بسم الله الرحمن الرحيم إن جيش المجاهدين في العراق يستغرب ما لجأت إليه بعض وسائل الإعلام المأجورة مثل موقع القوة الثالثة الذي استغل رسالة جيش المجاهدين في العراق أبشع استغلال لتصفية حسابات مع شخصيات لم يذكرها البيان وليس لأحد استنباطها بالطريقة التي قامت بها تلك المؤسسات المأجورة. وللأسف فإن هذا الإعلام غير المسئول ألصق اسم أحد إخواننا بصورة أحد مجرمي الصحوة الذي نجهل هويته ومكانه!! فلا علاقة لأخينا فيصل الكربولي قط بالصورة ولا الموضوع الذي طرح في الإعلام المأجور, لمؤسسة إعلامية تعمل من داخل العاصمة الفرنسية وتمول من جهات خارجية يقف على رأسها من جاء مع المحتل الأمريكي ساعة احتلاله العراق وتقاضى الأموال الطائلة حينها وتمتع بكل ما قدمه المحتل لمروجي الاحتلال, ثم ها هم يعبثون بأمن أهلنا ويحرشون بين أهل القائم المعروفة مواقفهم المشرفة في جهاد المحتل ومساندة المجاهدين, وأشقائهم في سوريا, واختلاق سيناريوهات تصور أهلنا في القائم على غير حقيقة علاقتهم الطيبة بأهلهم وإخوانهم في سوريا, في سياسة مستمرة للوقيعة وزرع الفتن بين شعبنا ودول الجوار, تحت عذر البراءة من الصحوات التي لم تتأسس إلا بمثل هؤلاء المأجورين, وتحت نفس ذرائعهم. إن جيش المجاهدين في العراق ينبه من يصل إليه تصريحه هذا إلى كذب ما ورد من تفسيرات في أخبار هذه المؤسسة الإعلامية لم ترد في رسالة الجيش, ويذكر الذين يتاجرون بمواقف المجاهدين أن الله(يَعْلَمُ خَائِنَةَ الْأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ) (غافر:19) و(إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِآياتِ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ) (النحل:105) . القسم الإعلامي لجيش المجاهدين في العراق الثلاثاء 27 / جمادى الآخر / 1429هـ