ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... إطلاق صاروخ c5وصاروخ محلي الصنع على القاعدة الأميركية في التاجي بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء 17 / رمضان/1429هـ الموافق 17/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لمنطقة التاجي شمال بغداد بإطلاق صاروخ c5 وصاروخ محلي الصنع على القاعدة الأميركية في التاجي وقامت القوات الأميركية بتطويق مكان الإطلاق لمدة أربعة أيام وتم انسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 21/ رمضان/1429هـ الموافق 21/9/2008م