أخوانى الأعزاء السلام عليكم ورحمة الله الموضوع ببساطة يخص أخوتنا فى النيجر هذه البلد المسلمة التى يبلغ تعداد سكانها حوالى 3 مليون نسمة منهم 800 ألف طفل ويبلع نسبة المسلمين بهم 98% أصابتهم موجة حادة من الجفاف دمرت الأنتاج الزراعى ثم أتت أسراب الجراد على مابقى من محاصيل وهذه صور نشرت قريبا جدا من دولة النيجر المسلمة http://up5.w6w.net/upload/05-04-2006...535a5e680a.jpg http://up5.w6w.net/upload/05-04-2006...267a610d79.jpg بعد هذا كله فلنتأمل أخي وأختي حالنا نحن: منذ أول قرصة جوعٍ في البطن، تمتد أيدينا لسماعة الهاتف كي نطلب وجبةً من مطعم، أو تتجه أرجلنا نحو المطبخ فتجد في الأدراج والثلاجة كل ما لذ وطاب! وأخيرًا فـ "بالشكر تدوم النعم" و"صنائع المعروف تقي مصارع السوء" وفوق هذا كله.. إن لم نكن نحن لهم، فمن لهم؟ تبرعك بريالات معدودة ينقذ نفسًا من الموت، وأختًا مسلمةً من شر الزنا، ويعيد لإسرةٍ مؤمنة تماسكها. أحبتي في الله.. أحيوا نفوساً أهلك الجوع منها من أهلك، وكاد أن يهلك البقية الباقية, استروا أعراضاً ذهب روع الموت المحقق بشرفها، لتنال حياة ذل ومهانة وخزي ملازم لها ما بقيت ارحموا دموع شيوخ ركع .. واطفال رضع لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلاً.. ينتظرون الموت بين عشية وضحاها، ويرون الموت المحقق في أعين الأبناء والأحفاد أخي أنت لست أفضل منهم، ولكنه اختبار من الله لنا ولهم, { وَمَآ أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِّن نَّبِيٍّ إِلاَّ أَخَذْنَا أَهْلَهَا بِالْبَأْسَآءِ وَالضَّرَّآءِ لَعَلَّهُمْ يَضَّرِّعُونَ }الأعراف كيف أتبرع لوجه الله عز وجل ؟ يمكنكم التبرع عن طريق حساب لجنة مسلمي أفريقيا في بيت التمويل الكويتي الفرع الرئيسي بالكويت رقم الحساب بالدينار الكويتي ( 011010054686 ) رقم الحساب بالريال السعودي ( 011010230093 ) رقم الحساب بالدولار الأمريكي ( 011010202707 ) رقم الحساب باليورو ( 011010527037 ) وللتبرع من داخل مصر عن طريق حوالة بنكية لحساب جمعية العون المباشر في الكويت بالمعلومات التالية بيت التمويل الكويتي - الفرع الرئيسي رقم الحساب (54686) وللاتصال او الاستفسار الكويت - المركز الرئيسي 009652528355 ولزيارة الموقع الخاص والتعرف أكثر http://www.islamway.com/Basateen/niger/pages/donate.php الرجاء التأكد من الارقام الخاصة بالحسابات الموجوده فى الموضوع يا احبتى لانى لست مسئولا عنها لانى نقلت الموضوع الرجاء احبتى التأكد ومن استطاع التبرع يتبرع ومن لم يستطع عليه نشر الموضوع وجزاكم الله خيرا وتذكروا لا تتركوهم لقمة سائغة للتنصير