بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : مقطع من كلمة أمير الجيش الإسلامي حفظه الله الاخيرة : اقتباس: إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره لله درك يا شيخنا ،، وبعد هذا هل ستقولون أنكم صحوجية ------------------- أقرأو يا من تدعون اننا صحويجية كذباً وزوراً وبهتانا --------------------- اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه -------------- اتقوا الله فينا ،، أتقوا الله فينا يأخوتنا قتلتم قادتنا واستبحتم دمائنا وأموالنا وأفشلتم مشروعنا - من حيث لاتحتسبون - الذي بذلنا من أجله الغالي والنفيس ماذا ستقولون في يوم الحساب وقد أحاطت بكم دماء المجاهدين الزكية التي ارقتموها بغير حق - أنا لا أتكلم إلا عن حقيقة وسأذكر بعض هذه الحوادث فيما بعد - -------- انا لست بمتكلم عن خيال وبال ،، بل عن حال مرير وشر مستطير عصف بمشروع الامة التي كانت تنتظره في العراق ---------------- اقسم بالله العظيم أني ما كتبت هذا الموضوع من أجل الفتنة ولا من أجل السباب والشتم بل من اجل أن نعرف الحق ونعلمه أخوتنا وأسألكم بالله يا اخوتنا أن لا تحرفوا الموضوع عن مساره وارجوا الاتزام بآداب الإسلام والرد بالتي هي أحسن ---------------- كنت من زمن أشاهد ما يحدث في منتدانا الغالي من سباب وشتم وفتنة أسأل الله منها العافية وكنت قد عاهدت نفسي أن لا اتكلم - مع علمي بالاحداث جميعها التي حصلت - ولكن الحال ما عاد يتحمل السكوت وبدأ الأمر يشكل خطراً على مشروع الامة وبعد هذا ما كان لي أن أسكت فأردت فتح نقاش مفتوح مع أخوتنا واحبتنا في تنظيم القاعدة الذين والله نفرح لفرحهم ونبكي لبكائهم رغم كل تلك الأحداث لنتبين منهم أفعالهم الاخيرة ومن هنا نبدأ ولن أبدأ ببعيد بل سأبدأ بنفسي الأمارة بالسوء - أسأل الله ان يعينني عليها - فأريد أن أسأل أخوتي وأحبتي الذين كنا معهم على مر تلك السنين الاربع أخوة يشد بعضنا بعضأ أريد أن أذكرهم ذلك اليوم الذي تذرف عيني الدموع لذكره ذلك اليوم الذي خرجنا في سوياً نقاتل الرافضة الذين كانوا قد دخلوا سامراء بعد احداث تفجير المرقد - الوثن - للأمام علي الهادي رحمه الله أريد أن أذكر اخانا - ابو ثابت المهاجر - على موقفة البطولي بعد أن أحاط بي أعداء الله حيث رجع عليّ بسلاحه الثقيل عيار 14.5 ملم - الاحادية كما يسمونها العراقيين - وأنقذني من أسر محتوم أريد أن أذكر أخي - ابو سياف المهاجر - تلك الجلسات الطويلة التي كنا نقضيها بطاعة الله ورباط في سبيله واريد أن أذكره ذلك اليوم الشديد الذي اشتبك فيه مع الطائرات الامريكة كيف خاطرنا وأنفذناه منها بعد توفيق الله واريد أن أذكره حينما جاء علينا من أرض العز - الرمادي - ليزورنا وما فرق بيننا أسماء ما لجأنا إليها إلا لضروف المعركة الامنية والتنظيمية أريد أن أذكركم ذلك اليوم العظيم الذي اشتبك فيه أخوتنا من العرب والعراقيين مع القوات المرتدة والأمريكية وأدى الاستباك إلى استشهاد 3 من الأخوة العرب و2 من العراقيين - نحسبهم كذلك ولا نزكيهم على الله ، حيث خاطرنا بأن فسنا وأنقذنا باقي الاخوة 20 من المهاجرين الذي تاهوا في تلك الأرض لو لا أن جاء الله بنا وأنقذناهم أريد أن أذكر أخوتنا بهدي أبو رقية المهاجر - نسأل الله أن يتقبله في الشهداء - المسؤول الشرعي للتنظيم في سنة 2005 قبل تنفيذه عمليته الاستشهادية على مبنى التربية الذي اتخذته القوات الصليبية مقرا لها أريد أن أذكركم ،، أخوتنا ،، أحبتنا ،، عل الله أن ينفعكم وتعودوا إلى رشدكم ---------------------- هل نسيتم تلك الايام هل نسيتم تلكم المواقف التي والله ما ذكرت إلا القليل منها وما يمنعني من ذكر الباقي إلا المحافضة عليكم أمنياً - فربما ما أقدمه يفيد أعداء الله في تحديد هوية أحد أخوتنا منكم - -------- فنرجوا أن تفيدونا لماذا استحللتم دمائنا واتهمتمونا بالردة - وقفة - في يوم 8 من رمضان عام 1428 هـ الموافق 21/9/2007 مـ وبعد خروجي في مدينة سامراء مع أحد الأخوة للترتيب لعملية قصف أحد مقرات الصليب بقنابر الهاون وكنت اتمشى مع الاخ في أحد أزقة المدينة للتخطيط فمر بجانبنا أحد الاخوة المنتمين لتنظيم القاعدة - أو ما يسمونه هم بالدولة - سلم علينا وانطلق ، خاطبني الأخ بجانبي - وكان من المفترض أن يكون رامي الهاون كما خططنا - وقال بعجلة ، ان الأمر غير طبيعي وقد رأى سيارة أخرى للتنظيم تلاحقنا - مع العلم أنهم يعرفوننا ننتمي للجيش الإسلامي - قلت له محسناً الضن بأخوة المنهج والدين والعقيدة لا تخف - هؤلاء اخوتنا - ولكن وا أسفاه وا أسفاه أسمعوا ما ذا جرى بعدها بقليل أردنا استقلال سيارة اجره لنقلنا للمكان المخصص للإنطلاق للتنفيذ بعد أن أكملنا الإعداد للعملية وإذا بي أشاهد سيارة نوع - أوبل وأخرى أسبرو وأخرى تيوتا وأخر لم أعرف أنواعها لشدة الموقف - تتجه نحونا مسرعة وبدأ الناس يفرون من حول السيارات - كيف لا وهي التي عرفها الناس أنا ما تخرج إلا للقتل - وبدأ يوجهون الأسلحة الخفيفة باتجاهنا ، عرفت حينها اننا المقصودين وأنهم سيقتلوننا - مع أننا عزل في تلك اللحضة لا نحمل السلاح - نبهت أخي الذي معي وانسحبنا مسرعين من فورنا متجهين إلى الأفرع الملتوية لإضاعتهم نعم والله هذا ما حصل بكيت وانا أركض وتسائلت - ما ذنبي - ألأني أريد استهداف قوات الاحتلال والروافض والمرتدين أم لأني ما رضيت الخنوع والقعود كالنساء أم لأني نذرت نفسي لله أم لأني ما كنت جاسوساً ومرتداً قد رضي أن يكون أداة للمحتل -------- حسبنا الله ونعم الوكيل تمكنت من الخلاص بعد حصار دام أكثر من نصف ساعة حيث احتميت بأحد بيوت المنطقة حتى وصلني سيارتين من الاخوة بعد ان استنجدت بهم عن طريق الجوال وخرجت ولكن ليت امي لم تلدني والله في تلك اللحضة استحقرت نفسي وبكيت أهذا حالنا اليوم العملية أجلت ولم تنفذ بسبب أخوة لنا كانوا بالامس أحبابنا - وما زالو والله - إن عادوا للطريق وللصواب ---------- ولأي سؤال انا حاضر ------ علماً أن ما استهدفونا وقتها أعرفهم بالأسماء وهم من تنظيم القاعدة ولي معهم مواقف وكان أحدهم أكثر من الأخ لي لكن حسبنا الله ونعم الوكيل -------- وعلى هذا سيكون هذا الموضوع نقاش مفتوح مع جميع الأخوة مناصري التنظيم والباحثين عن الحقيقة وعندي من الوثائق ما الله به عليم في جميع الاتجاهات ما يزيل الشك بإذن الله ----------- علماً أني لا أتهم جميع أفراد القاعدة بهذا الامر بل هناك منهم من أسأل الله أن يحشرني معه أبو سمية المهاجر اللبناني الأصل رحمه الله ( والذي سيكون لنا كلام عنه هنا بإذن الله )... ذلك الأخ الهمام الذي تشهد له سامراء بتقواه وورعه وشدة بأسه على أعداء الله الذي قرر الابتعاد وعدم الدخول بفتنة قتال المجاهدين ابو كامل الأنصاري رحمه الله المسؤول العسكري لما يسمى بالدولة في سامراء ذلك الاسد الهمام والبطل المقدام الذي أذاق المحتلين وأذنابهم كأس المنية ابتعد أيضا عن تلك الفتنة وقتال المجاهدين فنسأل الله أن رحمهم وان يكرم نزلهم وهناك الكثير لا يسع المجال لذكرهم فكلامنا أحبتنا لا يكون على هؤلاء بل على قادة التنظيم وجنوده الذين أعلنوا القتال ضدنا واستباحوا دمائنا ------------------------------------- :: ملاحضة مهمة :: إلى جميع الأخوة والاخوات هذا موضوع هادف ولنشر الحقيقة فلا تحرفوا الموضوع عن مساره ونرجوا عدم السباب والكلام البذيء واليكن عنوانكم " الحق ضالة المؤمن أينما وجدها كان أحق الناس بها " وعلى هذا اردنا التنويه وإلى أخوتنا المشرفين نرجوا أن تكونوا معنا وتلزموا الجميع بهذا واسألهم تثبيت الموضوع إن أمكن اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد لا تنسونا من صالح دعائكم ----------------------------------------- أخوكم ابو الحـ السامرائي ـسن -------------------------------------------------------############## اقتباس: - وقفة - في يوم 8 من رمضان عام 1428 هـ الموافق 21/9/2008 مـ يبدوا انك حتى ما تعرف باي يوم من رمضان نحن اليوم ..... #############################
من آداب السلم أن يسلم ولكن مع هذا حياك الله أخي وبياك وسدد على طريق الحق خطاي وخطاك أولاً : أخي أنا ما كتبت كما تقول بل كتبت واقع وتستطيع الرجوع إلى اي شخص في سامراء سيطلعك على ما ذكرت فهي ليست خافية على احد. وأزيدك أنها وقعت في منطقة العرموشية وسط مدينة سامراء ثانياً : أخي الانسان مجبولاً على الخطأ وهناك خطأ مطبعي - بعد أن اخدت يدي كتابة 2008 التأريخ خطأ أخي التأريخ 2007 في السنة الماضية حدثت هذه الحادثة ... واعذر أخاك قبل ان تتهجم عليه المهم ... لأي استفسار انا حاضر
لا استفسار ولا شئ ... خلي اروح اشوف الواقع واشاهد الاصدار الاخير فالحمد لله استكملت التحميل الان ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني ############## يبدوا انك حتى ما تعرف باي يوم من رمضان نحن اليوم ..... ############################# غريب امرك والله يا ابو معاذ الم تجد الا هذه الملاحظة التافهة تركت اجمل ما في الموضوع وركزت على امر تافه ***************************** اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه
ياابو الحسن يشهد الله اني احب الجهاد واهله كلهم وكما تقول فانا مثلك نسمع من القصص الكثير التي تتحدث عن مجاهد هاجر لله فقضي غدرا من اناس ادعوا الجهاد وهم عيون واذان لاعداء الله او اناس قالوا انا معكم وهم من اهل الدنيا والنفاق وكثير هي القصص التي في جعباتنا كلنا نحن العراقيين التي تذكر مايفرحك ومايسؤك ومثال لمايحزنك اكثر واني والله لصادق ######################### ووالله لاارغب بقولي هذا للتشاجر والتناحر والرد بالمثل بل لنعرف ان هنالك مشاكل كبيرة تقع تربك الناس وتشبه عليهم الامور المسألة هي هل نحاكم الجهاد بفعل الاشخاص ام نحاكمه وفق العقيدة والمنهاج ثم هل نحاكم الشخص وفق منهجه وعقيدته ام وفق فعله بهذا تستطيع ان تجيب على كثير من الاسئلة التي في ذهنك والتي تشبه عليك وتصعب الامور فمنهاج وعقيدة القاعدة معلومة للقاصي والداني ونظرتها للجهاد واضحة ثابتة بثبات تشريعات الجهاد ونصوصه فأن اردت ان تعيب القاعدة فعليك ان تعيب عقيدتها لا اشخاصها فما عيب الاسلام بفعل خالد وغيره ولكنك ياابو الحسن تعيب القاعدة او تنظيم الدولة بالاشخاص الذين هم اقل مستوى من خالد واسامة وغيرهم من صحب رسول الله الذين اخطئوا في القتل والقتال كحال الذين نزل بهم القران بمعاتبتهم وتنبيههم لخطئهم حينما قتلوا الاعرابي الذي سلم عليهم فظنوا انه قالها تقية فقتلوه وغنموه فنزل بشأنهم ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَتَبَيَّنُوا وَلا تَقُولُوا لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمُ السَّلامَ لَسْتَ مُؤْمِنًا تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ مَغَانِمُ كَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنْتُمْ مِنْ قَبْلُ فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُوا إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرًا )) فهل تستطيع ان تعيب الاسلام باخطاء هؤلاء كما يفعل اعداء الله فان وجدت مشكلة في القاعدة او الدولة فهي بالاشخاص لا العقيدة ولذلك تجد دائما القول لمخالفيهم بانهم مغالين من الغلو وهذا اقصى اتهام لهم هذا شأن القاعدة والدولة اما انتم ياابو الحسن وارجوا ان لاتأخذ كلامي من باب التجريح فالمشكلة ليس باشخاصكم بل بعقيدتكم التي تجعلنا نقف وقفة في شأنكم فتجعلنا نتهمكم بالردة والكفر ولانقصد اشخاصا بذاتهم بل نقصد العقيدة التي خالفت الشرع والنصوص والثوابت ومنها وذلك ابسطها واتفهها شأنا هو مفردة المقاومة لا الجهاد التي اخرجتكم من اهل الجهاد المسلمين الى اهل المقاومة العالمية التي تشارك بها اكلة الكلاب كالفيتناميين والرافضة كحزب الله اللبناني ارجوك اخي ابو الحسن ان تفهم ان المؤمنين ان بغى احدهم على الاخر وجب قتاله لكن ذلك لايخرجه من الايمان ((وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِنْ فَاءَتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ )) اما ان تولت فئة مؤمنة عدو الله فهي قد خرجت من الايمان وباتت مثله كافرة بزيادة وهو الارتداد للكفر بعد الاسلام اخي ابو حسن الذي كان يصدق الله في قتاله مع المهاجرين من المجاهدين في سامراء وغيرها واسئل الله ان عهده مع الله مازال ثابت هل كنت ترى ذلك المهاجر الذي كان بجنبك غريبا عن بلدك وليس بارضه ولايجب مجيئه وعليه ان يكون تحت امرتك لانك صاحب الارض في لحظات الرباط والقتال هل كنت تشعر يوما ما انه طامع بسلطة وهو المهاجر الذي ترك حياة نحلم نحن العراقيين بها هل شككت يوما بدينك ووجهتك وانت معهم حينها الاتتذكر كيف بلغ بك حبهم انك قدمتهم على نفسك واهلك كثيرا وكنت تفتخر بين صحبك واهلك بانك تعرف فلان المهاجر وفلان المجاهد والله يااخي اني متقين انهم انفسهم ولازيادة ولانقصان فأن سائك فعلا لشخص او مجموعة او امير تذكر دوما بان هؤلاء ماضون لكن العقيدة الصحيحة لن تتغير وهي كما هي منذ الف واربعمائة سنة فانظر لاهل العقيدة الصحيحة لا للاشخاص يرحمك الله تنجو فحجتك دينك لا قلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي غريب امرك والله يا ابو معاذ الم تجد الا هذه الملاحظة التافهة تركت اجمل ما في الموضوع وركزت على امر تافه ***************************** اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه !!!!!!! اي طبعا اذا المشرف ما كدر يتحمل الواقع وشطب كلامي وابقى هذه الجملة فقط وحتى الاية القرانية شطبها بس راح ارد واكتبها ..... اقتباس: وَمَا ظَلَمُونَا وَلَـكِن كَانُواْ أَنفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ
يا ابو معاذ لا تحرف الموضوع عن اصله اعترف ولو مرة واحدة ان القاعدة اخطات في حق المجاهدين
ارجوا من الجميع عدم الخروج من الموضوع :: رجاءً اخي الغالي ابو احمد البغدادي لي رجوع بإذن الله
####### ياابو الحسن ان جماعتك غبنتنا حقنا في القول والرد عليك واعلم اني والله ماذكرت الا ماينفع الحوار والتزمت بادبه ولم اسيء القول ابدا ########### اذا كان ما اشرت إليه صحيحا يمكنك ارسال رسالة خاصة إلى المراقب العام , وتخبره باسماء من اشرت إليهم ومناطق تواجدهم للتأكد من الامر واذا كنت صادقا يمكنك كتابة هذا الأمر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي ياابو الحسن يشهد الله اني احب الجهاد واهله كلهم وكما تقول فانا مثلك نسمع من القصص الكثير التي تتحدث عن مجاهد هاجر لله فقضي غدرا من اناس ادعوا الجهاد وهم عيون واذان لاعداء الله او اناس قالوا انا معكم وهم من اهل الدنيا والنفاق وكثير هي القصص التي في جعباتنا كلنا نحن العراقيين التي تذكر مايفرحك ومايسؤك ومثال لمايحزنك اكثر واني والله لصادق ######################### ووالله لاارغب بقولي هذا للتشاجر والتناحر والرد بالمثل بل لنعرف ان هنالك مشاكل كبيرة تقع تربك الناس وتشبه عليهم الامور المسألة هي هل نحاكم الجهاد بفعل الاشخاص ام نحاكمه وفق العقيدة والمنهاج ثم هل نحاكم الشخص وفق منهجه وعقيدته ام وفق فعله بهذا تستطيع ان تجيب على كثير من الاسئلة التي في ذهنك والتي تشبه عليك وتصعب الامور فمنهاج وعقيدة القاعدة معلومة للقاصي والداني ونظرتها للجهاد واضحة ثابتة بثبات تشريعات الجهاد ونصوصه فأن اردت ان تعيب القاعدة فعليك ان تعيب عقيدتها لا اشخاصها فما عيب الاسلام بفعل خالد وغيره ولكنك ياابو الحسن تعيب القاعدة او تنظيم الدولة بالاشخاص الذين هم اقل مستوى من خالد واسامة وغيرهم من صحب رسول الله الذين اخطئوا في القتل والقتال كحال الذين نزل بهم القران بمعاتبتهم وتنبيههم لخطئهم حينما قتلوا الاعرابي الذي سلم عليهم فظنوا انه قالها تقية فقتلوه وغنموه فنزل بشأنهم ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَتَبَيَّنُوا وَلا تَقُولُوا لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمُ السَّلامَ لَسْتَ مُؤْمِنًا تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ مَغَانِمُ كَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنْتُمْ مِنْ قَبْلُ فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُوا إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرًا )) فهل تستطيع ان تعيب الاسلام باخطاء هؤلاء كما يفعل اعداء الله فان وجدت مشكلة في القاعدة او الدولة فهي بالاشخاص لا العقيدة ولذلك تجد دائما القول لمخالفيهم بانهم مغالين من الغلو وهذا اقصى اتهام لهم هذا شأن القاعدة والدولة اما انتم ياابو الحسن وارجوا ان لاتأخذ كلامي من باب التجريح فالمشكلة ليس باشخاصكم بل بعقيدتكم التي تجعلنا نقف وقفة في شأنكم فتجعلنا نتهمكم بالردة والكفر ولانقصد اشخاصا بذاتهم بل نقصد العقيدة التي خالفت الشرع والنصوص والثوابت ومنها وذلك ابسطها واتفهها شأنا هو مفردة المقاومة لا الجهاد التي اخرجتكم من اهل الجهاد المسلمين الى اهل المقاومة العالمية التي تشارك بها اكلة الكلاب كالفيتناميين والرافضة كحزب الله اللبناني ارجوك اخي ابو الحسن ان تفهم ان المؤمنين ان بغى احدهم على الاخر وجب قتاله لكن ذلك لايخرجه من الايمان ((وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِنْ فَاءَتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ )) اما ان تولت فئة مؤمنة عدو الله فهي قد خرجت من الايمان وباتت مثله كافرة بزيادة وهو الارتداد للكفر بعد الاسلام اخي ابو حسن الذي كان يصدق الله في قتاله مع المهاجرين من المجاهدين في سامراء وغيرها واسئل الله ان عهده مع الله مازال ثابت هل كنت ترى ذلك المهاجر الذي كان بجنبك غريبا عن بلدك وليس بارضه ولايجب مجيئه وعليه ان يكون تحت امرتك لانك صاحب الارض في لحظات الرباط والقتال هل كنت تشعر يوما ما انه طامع بسلطة وهو المهاجر الذي ترك حياة نحلم نحن العراقيين بها هل شككت يوما بدينك ووجهتك وانت معهم حينها الاتتذكر كيف بلغ بك حبهم انك قدمتهم على نفسك واهلك كثيرا وكنت تفتخر بين صحبك واهلك بانك تعرف فلان المهاجر وفلان المجاهد والله يااخي اني متقين انهم انفسهم ولازيادة ولانقصان فأن سائك فعلا لشخص او مجموعة او امير تذكر دوما بان هؤلاء ماضون لكن العقيدة الصحيحة لن تتغير وهي كما هي منذ الف واربعمائة سنة فانظر لاهل العقيدة الصحيحة لا للاشخاص يرحمك الله تنجو فحجتك دينك لا قلان حياك الله وبياك ::: أنا أمعاك فالكل خطاء وهذه صفة جعلها الله في بني آدم ... ويأبى الله الكمال إلا له وكون دخول احد أفراد التنظيم او الجماعة بمسلك الصحوة لا يعني ذلك أن هذا منهج الجماعة بالكامل وذلك الشخص يتحمل وزر نفسه .. وهكذا متصيدين بالماء العكر كثيريرن مروراً بأبو العبد وحتى عندنا في سامراء اخي هناك الكثيريرن من قادة الصحوات يدعون أنهم بالجيش - والله يعلم أن الجيش بريء منهم ومن أفعالهم - لكن يسوغون لأنفسهم الكفر ... والأمر ليس منوط بالجيش بل القاعدة نفسها هناك الكثير من أفرادها الآن هم قادة الصحوات في سامراء بل ممن آذوا المجاهدين - وذلك لمعرفتهم إياهم - لماذا غيبت هذه الحقيقة عن الأنظار ؟؟؟ وأخي أنا معاك إذا أساء شخص لا يعني أن التنظيم بأسره أساء لكن يا شيخ نحن نحكم على التنظيم على العموم فعموم أفراده باتوا يكفروننا - مع العلم جلسنا معهم قبل سنتين ولم يستطيعوا الرد على اسالتنا بخصوص ذلك - وأنا ذكرت أني لا أتكلم عن كل أشخاص التنظيم وذكرت الأخ ابو سمية وابو كامل ... وما هي المشكلة في عقيدتنا فإن كنت لا تعلمنا فنحن ولله الحمدمن أصحاب المنهج السلفي والعقيدة الصحيحة قبل الاحتلال ... وبفضل الله نعرف أصول الدين والولاء والبراء ونواقض الإسلام والأصول ما حتمه الله لعى عباده ... ويا شيخ أولاً كمخالفة شرعية لا يوجد شيء في كلمة مقاومة وهي مفرده لغوية استخدمها الأقدمون وأنا معاك أن الشيوعيون والوطنيون والعلمانيون باتوا يستخدموها إلا أن هذا لا يعني شيء ... والكل يعرف عقيدة الجيش الإسلامي ويا اخي المعركة في وسطها وليس بالضرورة ان نبين منهاجنا بالكامل لكل مقام مقال ,,, وبارك الله فيك قتال المسليم نفي ما بينهم لا يخرجهم من الملة وإن كان من كبائر الذنوب ... وأنا معك فالردة محبطة للعمل مخرجة من الملة ولكن ما دخل الردة في كلامنا ارجو التوضيح .. ويا شيخ المهاجرين بارك الله فيهم والله لا أقول لهم إلا كما قال لهم حجي هذال رحمه الله - الذي قتل على يد التنظيم كونه أحد قياديي الجيش في 17/9/2007 - والله لو بقيت عندنا إطلاقتان فلكم أحداها وبيوتنا لكم مفتوحة كيف لا وانتم اخوة الدين واصحاب الدرب من تركتم النعيم لنصرتنا وتركتم الديار لمؤآزرتنا ... وتكون الإمارة حسب الكفاءة وهذه أمانة يجب أن تقال ... ويا اخي طبعاً من الناحية العسكرية أهل مكة أدرى بشعابها ... وتكون ضوابط الاختيار حسب الدين والخلق والكفاءة والسيرة ... ولا تنسى الاختراقات القاتلة التي حصلت بالتنظيم وذلك بسبب تسليم القيادات للأخوة العرب - مع كل احترامي للمخلص منهم - فالشيخ هيثم السبع قتل بعد أن قام أحد العرب بالإبلاغ عنه .. وهذا معروف وهذا لا يعني أن كل الأخوة العرب عملاء طبعاً لا لكن الحذر واجب أخي والمسلم لا يلدغ من جحر مرتين ويجب أن يوضع فقط الثقاة منهم ... وأنا أعرف أحدهم :: المدعو - اسلام - قتل أكثر 40 من التنظيم بإبلاغ الامريكان عليهم وهو المسؤول المباشر عن الفتنة التي حصلت مع الجيش الإسلامي وكشف التنظيم أمره لكن بوقت متأخر فقد جاءت الطائرات الامريكية وحملته !!؟؟؟ وسط ذهول من الجميع... ومع هذا هذه حوادث قليلة وشاذة لا تكون قاعدة في كل الاخوة العرب لكن ذكرتها حتى يتم البيان وفهم الواقع .. تحياتي
أخوتنا المشرفين أعطوا المقابل حق التكلم بما شاء ... وسنرد عليه بإذن الله ... مع العلم أنا لم أشاهد ما كتبه الأخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي حياك الله وبياك ::: أناوأنا أعرف أحدهم :: المدعو - اسلام - قتل أكثر 40 من التنظيم بإبلاغ الامريكان عليهم وهو المسؤول المباشر عن الفتنة التي حصلت مع الجيش الإسلامي وكشف التنظيم أمره لكن بوقت متأخر فقد جاءت الطائرات الامريكية وحملته !!؟؟؟ وسط ذهول من الجميع... رغم هذا الخطا الفادح من قبل القاعدة ومع هذا لم نرى منهم بيان يعلنون صراحتا انهم اخطؤوا
انا مضطر الآن لترك المنتدى ،، سأكون متواجد في الليل ... - ذكرت ذلك حتى لا يقول أحد تهرب عن إجابتي -
ابو معاذ شنو قصتك مع الجيش الاسلامي وبقية الفصائل وضحنا لكن بأسلوب يليق بيك الله يسلمك
ما دليلك على ما جئت بة من قصة خيالية ؟؟؟ يا ابو حسن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ ما دليلك على ما جئت بة من قصة خيالية ؟؟؟ يا ابو حسن كيف تحكم عليها بانها قصة خيالية وانت ليس لديك دليل الرجل ذكر اسماء واماكن وشهود ويمكن لاي احد يكون من العراق يحقق في هذه الاقوال حتى انه ذكر اسماء السيارات وذكر الاحياء والازقة ومع كل هذا تكذبه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي كيف تحكم عليها بانها قصة خيالية وانت ليس لديك دليل الرجل ذكر اسماء واماكن وشهود ويمكن لاي احد يكون من العراق يحقق في هذه الاقوال حتى انه ذكر اسماء السيارات وذكر الاحياء والازقة ومع كل هذا تكذبه انا لا اتكلم عن الاسماء بل عن قصة محاصرتة ومحاولة قتلة المشبوهه من اللذي يثبت انها تمت بالفعل ؟؟؟ من السهل تاليف هكذا قصص واتهام المجاهدين بها
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مع احترماي لك اخي السامرائي ولكن بعد اصدار الفرقان الأخير "عامان لدولة الاسلام" لا مكان لهذه القصص فالاصدار وضح كل شيئ وعرفنا لمذا الكل يحارب الدولة الاسلامية حفظها الله وادام جنودها واميرها ووزير حربها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ انا لا اتكلم عن الاسماء بل عن قصة محاصرتة ومحاولة قتلة المشبوهه من اللذي يثبت انها تمت بالفعل ؟؟؟ من السهل تاليف هكذا قصص واتهام المجاهدين بها حياك الله وبياك اخي ،، على الرحب والسعة ... سبحان الله وما ذا تريدني أن أفعل حتى تصدف أنت هذه الحادثة ،، أنا أقول الحق ولست ملزما بأن تصدقني ... لكن يمكنك أن تسأل ،، فالحادثة وقعت في منطقة العرموشية في سامراء بشهر التاسع سنة 2007 في الساعة 11 صباحا ... وأريد أن أزيدك ان المدعو ابو زيد هو من قام باللحاق بي وذلك المسؤول الأمني للتنظيم في سامراء قبل مقتله ،، وكانت تربطني به علاقة وطيدة من خلال العمل .. ويمكنك ان تسأل اي واحد من التنظيم عن هذا الاسم في سامراء ... وهذه الحادثة ليست خافية بل كانت مفتاح الفتنة حيث قتلوا على أثرها حجي هذال رحمه الله ولم تكن الوحيدة فقد قاموا باللحاق بي مرة أخرى بعد أيام وساذكر الحادث بتفاصيله فيما بعد .. هل ستقول لا أصدق أقول ،، على راحتك كل هذا ولاتصدق !! ... يا أخوان كفاكم طعناً وتثبتوا قبل ان تتهموا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مع احترماي لك اخي السامرائي ولكن بعد اصدار الفرقان الأخير "عامان لدولة الاسلام" لا مكان لهذه القصص فالاصدار وضح كل شيئ وعرفنا لمذا الكل يحارب الدولة الاسلامية حفظها الله وادام جنودها واميرها ووزير حربها حياك الله ،، أولاً : ما دخل الاصدار الاخير بهذه القصة ... ؟؟ ثانياً : من قاتل من ... ؟؟ ، أقولك حاولوا قتلي ؟؟؟ سبحان الله ... ثالثاً : نرجو منك أن تزودنا بما يوجد في الاصدار الاخير .. للتظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي . ثالثاً : نرجو منك أن تزودنا بما يوجد في الاصدار الاخير .. للتظيم وحياك الله اخي وجعلك من اهل الجنة ان شاء الله اخي الحبيب والله كان بودي ان اضع لك كل ما جاء في الاصدار الرائع "للدولة وليس للتنظيم" ولكن قوانين المنتدى لا تسمح بهذا للأسف
طيب اخي لمذا حاولوا قتلك مرتين يعني بما انك تعرفهم جيدا اكيد عرفت لمذا استهدفوك هل يمكن ذكر السبب؟ ام انه فقط لانك من الجيش الاسلامي؟
وسؤال اخر اذا سمحت اخي ان تقول ان المسؤول الأمني للتنظيم في سامراء كان مفتاح الفتنة بين الدولة والجيش, ولكن الم تبدأ الفتنة في العامرية على ايدي المرتد ابو العبد ؟؟
واطلب منك اخي بما انك جندي في الجيش الاسلامي ان تقولي صحة هذه القصة التي ذكرها الاخ العزيز اسد سلمان باك حفظه الله وهذا ما جاء بها: "السبب الحقيقي لانسحاب جيش المجاهدين من جبهة الجهاد والاصلاح هي مشكلة حدثت في الميدان وفي منطقة التاجي بالتحديد عندما قام احد مجاهدي جيش المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على همر صليبية في منطقة التاجي فدمرت الهمر بالكامل وقتل جميع جنودها فتم اعتقاله من قبل الجيش الاسلامي في منطقة االتاجي وعذب عذاب شديد وقالو له لماذا تستهدفهم في التاجي ونحن لدينا عهد معهم في هذه الفترة فعذبوه واعتقلوه ولهذا وصل الامر الى قيادة جيش المجاهدين من امير جيش المجاهدين في منطقة التاجي فانسحب جيش المجاهدين من جبهة الجهاد والاصلاح وهذا الموضوع والله من امير جيش المجاهدين في منطقتنة واتحدى الجيش الاسلامي ان ينفي هذا الموضوع ومع الشكر اخوكم في الله ابو قتادة العراقي ولاية بغداد قاطع المدائن سلمان باك العز والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته" هذا ما ذكره الاخ واريد توضيح لمذا الجيش الاسلامي ضربوا هذا المجاهد من جيش المجاهدين؟؟
بخصوص سؤالك الأول : في الحقيقة أول الامر والله ما علمت لماذا ،، لكني تبينت في بعد بان ذنبي مجاهداً في سبيل الله انتميت لجماعة الجيش الإسلامي ... بخصوص سؤالك الثاني : المسؤول الامني لم يكن الوحيد سعى بالفتنة فقد كان ابو عاصم الجزائري القاضي الشرعي للدولة ومشكوك بأمره - من ناحية عمالته لأجنده مخابراتية ، ابو اسامة السعودي من الامنيين وقد اعتقله التنظيم في الآونة الأخيره كما سمعت باتهامه كونه عميل للأمريكان وإخباره عن أماكن تواجد القاعدة - ويذكر انه في أواخر سنة 2007 حدث حملة قوية على القاعدة وكان الأمريكان دقيقين في أهدافهم باستهداف القادة .،، وابو طيبة أداري - معروف حيث كان شرطياً في بداية الاحتلال إلا أنه بعد فترة ظهر بثوب قائد في القاعدة ... وغيرهم الكثير ... وانا لا اتكلم عن العامرية فأنا أتكلم عن منطقتي وحين أقول بدأت أي في منطقتي وليس بغيرها ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 واطلب منك اخي بما انك جندي في الجيش الاسلامي ان تقولي صحة هذه القصة التي ذكرها الاخ العزيز اسد سلمان باك حفظه الله وهذا ما جاء بها: "السبب الحقيقي لانسحاب جيش المجاهدين من جبهة الجهاد والاصلاح هي مشكلة حدثت في الميدان وفي منطقة التاجي بالتحديد عندما قام احد مجاهدي جيش المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على همر صليبية في منطقة التاجي فدمرت الهمر بالكامل وقتل جميع جنودها فتم اعتقاله من قبل الجيش الاسلامي في منطقة االتاجي وعذب عذاب شديد وقالو له لماذا تستهدفهم في التاجي ونحن لدينا عهد معهم في هذه الفترة فعذبوه واعتقلوه ولهذا وصل الامر الى قيادة جيش المجاهدين من امير جيش المجاهدين في منطقة التاجي فانسحب جيش المجاهدين من جبهة الجهاد والاصلاح وهذا الموضوع والله من امير جيش المجاهدين في منطقتنة واتحدى الجيش الاسلامي ان ينفي هذا الموضوع ومع الشكر اخوكم في الله ابو قتادة العراقي ولاية بغداد قاطع المدائن سلمان باك العز والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته" هذا ما ذكره الاخ واريد توضيح لمذا الجيش الاسلامي ضربوا هذا المجاهد من جيش المجاهدين؟؟ أنا لست من تلك المنطقة وانا أتحدث عن أحداث سامراء بالتحديد ولكن على أمل أن يدخل لنا أحد أخوة التاجي ويبينون الامر ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي ابو اسامة السعودي من الامنيين وقد اعتقله التنظيم في الآونة الأخيره كما سمعت باتهامه كونه عميل للأمريكان وإخباره عن أماكن تواجد القاعدة ها قد ذكرت اخي ان الدولة الاسلامية اعتقلته بعد ثبوت عمالته للامريكان وليس مثل الجيش الاسلامي عندما ثبتت عمالة ابو العبد مالذي فعل الجيش ؟ قام بفصله من الجيش ولم يعتقله او يقتل كونه مرتد!! وهذا يثبت بان الدولة الاسلامية حفظها الله مع الحق فعدما تثبت عمالة احد تقوم بتصفيته او اعتقاله والتحقيق معه ! واعتذر منك اخي اخذت من وقتك الكثير وحياك الله
أخي أرجع وأقووول أنا قلت في أول الموضوع ليس كل من كان بالتنظيم راض على ما يحصل بل بهم من هم أخوتنا نسأل الله ان يوفقهم ،، لكن أخي المشكلة كثرت الاختراقات حتى باتت تحرف مسار التنظيم مما عهدناه عليه وقد بان هذا الأمر بقتال المجاهدين اخي هناك مؤامرة دبرت بالليل يجب ان يتنتبه عليها الأخوة في التنظيم ... وأما بخصوص ابو العبد .. هذا انسان محتمي بالأمريكان ولا يستطيع الجيش أن يصله ولا حتى التنظيم ... بارك الله فيك وانا حاضر لأي استفسار
ان الله مع الصابرين دمت اخى ابو الحسن وحياك الله
أخواني ::: وسام :: الرواس :: بارك الله فيكم أسعدني مروركم ...
اقتباس: اذا كان ما اشرت إليه صحيحا يمكنك ارسال رسالة خاصة إلى المراقب العام , وتخبره باسماء من اشرت إليهم ومناطق تواجدهم للتأكد من الامر واذا كنت صادقا يمكنك كتابة هذا الأمر -------------------------------------------------------------------------------- آخر تحرير بواسطة مشرف17 : منذ 3 ساعات الساعة 15:24. ####### ارسل للمراقب العام على الخاص وهو سيقوم بايصالها لمن يحقق في الامر ويتقصي ورجاء في حالة وجود نقاش واطلاق تهم وغيره لاتمسح وتشطب من الطرف المخالف اي شيء سوى مايخرج عن الادب حتى تتم الفائدة لاننا نعلم انك تعلم المعلومة لكن غيرك يجهلها ############ ناقش كما تريد ولكن اتق الله في اخوانك
يا اخوة الطعن لاينفع الاخ نقل قصة حدثت معه ، وتكذيبها بدون الاتيان بدليل اقوى مما ذكر الاخ ليس بشىء فى المناظرة ، ويجب ان لاننسى عند النقاش تقديم ذكر الحسنات على السيئات ،واظهار جانب والسكوت عن الاخر يكون من قبيل الحياد عن العدل ، هدى الله المسلمين لما يحب ويرضى ووحد صفهم وكلمتهم ونزع الاحقاد من قلوبهم .
ولكن اخي ابو الحسن انا ارى انة في محاولات قتلك ان صح ادعاؤك يجب عليك ان تراجع نفسك وتبحث عن السبب فلماذا لا تقتل الدولة بقية افراد الجيش الاسلامي ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ ولكن اخي ابو الحسن انا ارى انة في محاولات قتلك ان صح ادعاؤك يجب عليك ان تراجع نفسك وتبحث عن السبب فلماذا لا تقتل الدولة بقية افراد الجيش الاسلامي ؟؟ بارك الله فيك يا شيخي الأمر لم يكن منوط بي فقط فقد قام التنظيم وكما ذكرت سابقاً باستهدافي مع الأخ رامي الهاون وقبله الشيخ هذال الهجوم الذي أودى بحياته رحمه الله ... وأخ ثالث تهدد بالقتل إن لم يترك الجيش ، ورابع قاموا باعتقاله ، وآخر تعرضوه ولكن كان يحمل سلاحً فدافع عن نفسه ضمن دائرة رد الصائل ... والأدهى والامر والله يا أخي في المرتين التي استهدفوني بها كنت قد خرجت من اجل الجهاد فالأولى كنت قد خرجت من أجل قصف مقر بالهاون ،، والثانية كنت أعد لعملية قنص جندي صليبي مع اثنين من الاخوة... وسآتيكم بإذن الله بقصة بداية القتال في منطقة الصعيوية وسامراء وما جره من ويلات على المجاهدين وسأذكر ما قام به التنظيم ضد باقي الجماعات نعم أخواني الاستهداف لم يكن لجيش الإسلامي فقط بل طال أنصار الإسلام وجيش أنصار المجاهدين - المعروف في مدينة سامراء - وقتل عدد من تلك الجماعات لكن لضيق الوقت سيأجل الموضوع فيما بعد فانتظرونا واشهد الله أني لن أتكلم إلا بالحقيقة والله على ما أقول شهيد ولعنة الله على الكاذبين والمنافقين أخوكم ابو الحسن السامرائي
اسف اخ ابو الحسن قد تصدق في عمليات اغتيالك الكثيرة وقد تصدقنا في الاسماء لكن عذرا في النوايا فانا نشك فيها بل عذرا لاهدافك كذلك نشك فيها فهل تظن ان الهاشمي سيتكلم عن نفسه بسوء وحاشى ان تكون مثله لكن الامثال تضرب ولا تقاس وهل تظن ان الحزب الاسلامي لاجل الحق سيغير اسمه للحزب المرتد طبعا لا ############# لذكرنا لك من الامثلة الكثير وارجوك يا ابو الحسن لاتكن حكواتيا كما فعل غيرك لاننا نربوا بمن قاتل مع المهاجرين ولو في زمن سابق ان يسترسل بمخيلته ############# ناقش ولكن اتق الله في اخوانك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي اسف اخ ابو الحسن قد تصدق في عمليات اغتيالك الكثيرة وقد تصدقنا في الاسماء لكن عذرا في النوايا فانا نشك فيها بل عذرا لاهدافك كذلك نشك فيها فهل تظن ان الهاشمي سيتكلم عن نفسه بسوء وحاشى ان تكون مثله لكن الامثال تضرب ولا تقاس وهل تظن ان الحزب الاسلامي لاجل الحق سيغير اسمه للحزب المرتد طبعا لا وهذا ايضا مثال ############## لذكرنا لك من الامثلة الكثير لكنه سيطلب منا بعد الشطب اسماء ثلاثية مع اللقب وعنواين ولتاكيد الحجة يرجى ارفاق الصور ليحل اللغز وهذا صعب علينا وارجوك يا ابو الحسن لاتكن حكواتيا كما فعل غيرك لاننا نربوا بمن قاتل مع المهاجرين ولو في زمن سابق ان يسترسل بمخيلته حياك الله أخي ,, لست حكواتياً كما تقول يا اخي لا والله بل والله ما جلبني للكلام ... إلى الحال الذي وصلنا إليه وقصدي النصح والتبيان لا التشهير والنقصان من أي أخ أو فصيل كان ،، والله يشهد على هذا البيان وارجو منك أن تذكر ما تريد لكن فالكن قصدك خيراً وأسأل اخي المشرف أن يترك لك المجال مع العلم أخي ردة فرد لا تعني الكل أو جماعة وهذا حاصل حتى في زمن النبوة فهل أثر ذلك على الإسلام وسمعته .. والله يعلم نيتي ،، واشهده أني ما كتبت ذلك إلا لما ذكرت --- تحياتي
اخي كل من تطاردة الدولة او تقتلة اما صحوجي او مساوم ومهادن للصليبيين ولا تقتل دون سبب وهذا لا نشك بة .
حياك الله اخي ابو الحسن استمر ولا عليك بمن لا يصدق فهم لا يصدقوا أي شئ يخص المعصوم
يارجل ياابو الحسن والله ############ لرددنا اقوالك بالحق لابغيره تخيل اني ذكرت امر مجموعة ما في مكان ما مسند ظهرهم بقوة ما فشطب مشرفكم قولي فكيف ان ذكرت الاشد والاكبر من اخطاء فصيلكم ############# او السكوت وهذا موضوعي تساؤلات مشروعة مااجاب عليها افراد منكم سوى شخص تلاعب بالالفاظ وحاول ان يتذاكى معي وجهل انه يتذاكى مع الحق لا معي فكيف ان طرحت عظيم الامر وصعبه ياابو الحسن لاتعمل بمثل ضربني وبكى وسبقني واشتكى ارجوا ان تعيد قراءة ماقلته سابقا ان عبت قوما لاتعيبهم باشخاصهم بل بعقيدتهم ############## ناقش ولكن اتق الله في اخوانك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اخي كل من تطاردة الدولة او تقتلة اما صحوجي او مساوم ومهادن للصليبيين ولا تقتل دون سبب وهذا لا نشك بة . هذا نموذج حي لما قلته معصومين من الخطأ بدون تدخل في نيتهم ولا نقاش فيها لديهم حتى الخطأ لدى الدولة ممنوع وغير ممكن لدى هذه العقليات التي مع الاسف تحمل اسم التاريخ ولا أعرف أي تاريخ سوف تكتب بهذه العقلية
اخي كل من تطاردة الدولة او تقتلة اما صحوجي او مساوم ومهادن للصليبيين ولا تقتل دون سبب وهذا لا نشك بة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي يارجل ياابو الحسن والله ######### لرددنا اقوالك بالحق لابغيره تخيل اني ذكرت امر مجموعة ما في مكان ما مسند ظهرهم بقوة ####### وكيف اذا ذكرنا نحن ما نعلمه عن المئات من افراد القاعدة ممن انضووا تحت لواء الصحوات وهذا موضوعي تساؤلات مشروعة مااجاب عليها افراد منكم سوى شخص تلاعب بالالفاظ وحاول ان يتذاكى معي وجهل انه يتذاكى مع الحق لا معي فكيف ان طرحت عظيم الامر وصعبه ياابو الحسن لاتعمل بمثل ضربني وبكى وسبقني واشتكى ارجوا ان تعيد قراءة ماقلته سابقا ان عبت قوما لاتعيبهم باشخاصهم بل بعقيدتهم حياك الله أخي : كفاك قولاً واجلب لنا ما تقول والحق يجب ان يتبع أينما كان فأرنا الحق الذي تقول ... وكيف ضربت وبكيت وسبقت واتشتكيت أرجوا التوضيح ... وان لم أقل عقيدة التنظيم بل قلت أفراد في التنظيم ... وهذه أقولها في كل رد ألا تفهموها !! ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي هذا نموذج حي لما قلته معصومين من الخطأ بدون تدخل في نيتهم ولا نقاش فيها لديهم حتى الخطأ لدى الدولة ممنوع وغير ممكن لدى هذه العقليات التي مع الاسف تحمل اسم التاريخ ولا أعرف أي تاريخ سوف تكتب بهذه العقلية الحمد لله تاريخنا يشهد لم نكن يوما صحوجية ولا مهادنين للصليبيين ولم نجلس معهم على طاولة مفاوضات كحال البعض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ الحمد لله تاريخنا يشهد لم نكن يوما صحوجية ولا مهادنين للصليبيين ولم نجلس معهم على طاولة مفاوضات كحال البعض يكفيكم ساخت 2006
ابو الحسن منعنا من الرد وشرط علينا بارسال الاسماء الى المراقب العام ويمكنك ان تقرء رد المشرف 17 علي في اول رد لي عليك وقولي بانك تحارب القاعدة او الدولة بعقيدتها لانك تذكر مثالا ثم مثالا ثم مثالا ثم ذكرن التالي ((بارك الله فيك يا شيخي الأمر لم يكن منوط بي فقط فقد قام التنظيم وكما ذكرت سابقاً باستهدافي مع الأخ رامي الهاون وقبله الشيخ هذال الهجوم الذي أودى بحياته رحمه الله ... وأخ ثالث تهدد بالقتل إن لم يترك الجيش ، ورابع قاموا باعتقاله ، وآخر تعرضوه ولكن كان يحمل سلاحً فدافع عن نفسه ضمن دائرة رد الصائل ... والأدهى والامر والله يا أخي في المرتين التي استهدفوني بها كنت قد خرجت من اجل الجهاد فالأولى كنت قد خرجت من أجل قصف مقر بالهاون ،، والثانية كنت أعد لعملية قنص جندي صليبي مع اثنين من الاخوة)) ثم اضفت بانك ستذكر امثلة اخرى هذا اتهام للتنظيم لا لرجال في التنظيم ارجو ان تفهمها انت جيدا ذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي يكفيكم ساخت 2006 هل لك ان توضح ام هربت عندما سمعت صحوجية ومهادنة للصليب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اخي كل من تطاردة الدولة او تقتلة اما صحوجي او مساوم ومهادن للصليبيين ولا تقتل دون سبب وهذا لا نشك بة . لا حول ولاقوة إلا بالله ... أخي أين تتكلم أنا أتكلم عن واقع ... أتركني جانباً ، هل حجي هذال رحمه الله سلفي العقيدة والمنهج أول ما قتل الصحوجية وبين للناس كفرهم المقاتل الهمام الذي أذاق الكفر واعوانه كأس المنون مرتد ؟؟!! - حاشاه من ذلك - نسأل الله أن يتقبله ، هل الأخ ابو أحمد آمر قاطع الاسحاقي ،، المقاتل الشرس والمجاهد الصنديد ، مرتد ؟؟!! - حاشاه من ذلك ،، وأريد أن أقولها ،، هل قائدكم ،، ابو كامل - الأمير العسكري لسامراء والمرشح لصلاح الدين ،، الذي أوقف زحف الروافض إلى المدينة وقتلهم شر قتله وما غزوة - ربعي بن عامر - رحمه الله إلا إحدى غزواته التي نشرتها مؤؤستكم الفرقان ... مرتد ؟؟!! ،، هل تعلم لماذا قتل ،، نعم والله قتل بتمه يا أخوان أضحكتني والله قتل بعد ما عارض قتال الجيش واعتزل الفتنة أتعرفون بأي عذر قتلوه ... حكم عليه القاضي الشرعي للدولة ابو عاصم الجزائري - المشكوك بامره - بالإعدام أتعرفون بأي تهمة يا ليتهم قالوا ساعد الجيش لكان والله أهون قتلوه لأنه على حسب زعمهم مجنون !!!!! نعم والله بهذه التهمة تمت تصفية ذلك الأخ الشجاع الذي صال وجال مع الأخوة الأبطال في سوح النزال ونعم ذاك المجنون الذي يذيق الأعداء كأس المنون واين أبو سيمة اللبناني الذي اختفى رحمه الله بعد أن دخل بمشاده مع المدعو ابو عاصم حول مسألة الجيش حيث ذكر لهم أنهم مجاهدين إلا أنهم عارضوه واخبروه بنواياهم فجاء رحمه الله إلى حجي هذال وقال هناك مؤامرة تدور على الاسلام - نعم والله قالها - فاحذر يا شيخ منها وهناك كلام له آخر سأذكره فيما بعد فهل هؤلاء مرتدين ؟؟؟؟!!!!!!!
اتهامات باطلة اثبتلي من مصدر رسمي او بيان للجيش الاسلامي ان من قتل هؤلاء هي الدولة والله عجيب ترمى التهم دون اي ادلة واضحة كل الادلة ادعائات من جنابك الكريم انتظر ان تجلب لي بيان من الجيش بذلك ثم ان الدولة لو فعلت هذا لقالو واعترفو فهم لا يخشون في الحق لومة لائم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ هل لك ان توضح ام هربت عندما سمعت صحوجية ومهادنة للصليب لعد خابصنا ومسوي نفسك أبو العريف وانت ما تعرف شنو ساخت 2006 وأنت تعرف من يهرب من أمام الصحوات (لا تنسى شلون الفليتة بالرمادي )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اتهامات باطلة اثبتلي من مصدر رسمي او بيان للجيش الاسلامي ان من قتل هؤلاء هي الدولة والله عجيب ترمى التهم دون اي ادلة واضحة كل الادلة ادعائات من جنابك الكريم انتظر ان تجلب لي بيان من الجيش بذلك ثم ان الدولة لو فعلت هذا لقالو واعترفو فهم لا يخشون في الحق لومة لائم بل أنت أثبت لي عدم صحة ما أقول ... من ناحية من ناحية أخرى هل تخفى عليك بيانات الجيش الإسلامي الخاصة بقتل التنظيم لأفراده واما بخصوص الأخوة المهاجر والأنصاري فهؤلاء منكم والله على ما أقول شهيد واسأل أي واحد ما سامراء يعرف ابو سمية وابو كامل ... وخبر مقتلهم رجاءً لا تحاولوا الابتعاد عن الاجابة بالطعن بالكلام أثبت أن الكلام باطل أو الرجاء السكوت
علماً أخي انا قامت قوات الردة - الصحوة - بمداهمتي أكثر من 10 مرات بحثاً عني ويعلمون أني بالجيش الإسلامي والاخ العسكري تم اعتقاله قبل 10 أيام وهو الآن معتقل نسأل الله ان يفرج عنه ... وقبله بعدة اسابيع اعقل أحد الاخوة .. وآمر القاطع الآن مطلوب أمنياً ولجميع الجهات .. وأخوك المحب مطلوب للمغاوير والحرس الوثني والأمريكان ... فهل نحن صحوجية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!
أخ محب الجيش الإسلامي أرجو عدم إخراج الموضوع عن مساره المنشود
الي الأخ أبو الحسن لقد حدثتا بأمور والله لو تكلمت بها الي ما شاء الله، كثير منا لا يعرفها لانها ببساطة أمور تحدث بالميدان. ولكن ليطمئن قلبي لكلامك أريد أن أعرف منك وأنت الذي قلت أنك تعرف ماذا يحدث بسامراء وتعرف أسماء قادة القواطع. اين تتواجد دولة العراق الإسلامية الأن في سامراء. نايف حماد العنزي أبو الوليد ألم تسمع بهذا الإسم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي لعد خابصنا ومسوي نفسك أبو العريف وانت ما تعرف شنو ساخت 2006 وأنت تعرف من يهرب من أمام الصحوات (لا تنسى شلون الفليتة بالرمادي ) ومنو كال اني ابو العريف اني انسان عادي اعرف اشياء واشياء اجهلهه او لحد الان معرفتهه ما اعتقد بيهه عيب ######### لا تتهم الأعضاء بتلك الاتهامات الباطلة ليش هو من قاد الجهاد بالرمادي ### اكو غير الدولة لولا الصحوة بقيادة ابو تريشة المنتوف لبقيت الرمادي منار للجهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي أخ محب الجيش الإسلامي أرجو عدم إخراج الموضوع عن مساره المنشود أبشر وآسف على ذلك
ابو الحسن هذا ليس باسلوب ارجوك لانك لو ذكرت الف مثال كامثلتك طبعا وعذرا لشدة قولي لكنها الضرورة (ان صدقت) ستجد ان المعاب اشخاص وليس التنظيم لان عقيدة التنظيم نقية ولو نظرنا اليكم ستجد اننا نعيب عليكم عقيدتكم الطارءة الجديدة المبنية على المنفعة والمصلحة المبنية على تحقيق مكاسب سياسية المبنية على موافقة افعال الصحوات المبنية على قبول مساندة اطراف واضحة العمالة كالحزب الاسلامي والوقف السني المبنية على مشاركة العشائر المتخاذلة التي رضت بالامريكي وحكمه وحاربت المجاهدين وشرع الله ولذلك لانذكر اسمائكم الا استشهادا وكدليل لاننا نعيب العقيدة لا الاشخاص
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي علماً أخي انا قامت قوات الردة - الصحوة - بمداهمتي أكثر من 10 مرات بحثاً عني ويعلمون أني بالجيش الإسلامي والاخ العسكري تم اعتقاله قبل 10 أيام وهو الآن معتقل نسأل الله ان يفرج عنه ... وقبله بعدة اسابيع اعقل أحد الاخوة .. وآمر القاطع الآن مطلوب أمنياً ولجميع الجهات .. وأخوك المحب مطلوب للمغاوير والحرس الوثني والأمريكان ... فهل نحن صحوجية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!! بعض الصحوجية ايضا مطلوبين وتم اعتقال اكثر من 50 صحوجي جنوب كرخ بغداد بحملة شنها الحرس الوثني هل يعني انهم مجاهدين وتم اعتقالهم ؟؟
أخبرنا بالله عليك يا محب الجيش الإسلامي كيف كانت الفليته،صفها لنا فلا حرج من ذلك؟
ثم ياابو الحسن كيف تطالبنا بابطال كلامك الاصل ان تثبت كلامك انت بالدليل البينة على من ادعى وانت ادعيت علينا وقولك يطاردك الصحوجية يرده صاحبك محب الجيش الذي هو منكم ((وأنت تعرف من يهرب من أمام الصحوات (لا تنسى شلون الفليتة بالرمادي ))) مستهزءا بغباء من محب للدولة والتنظيم كلامك غير منطقي يرد بعضه بعضا
عجيب امرك اخي مشرف 17 تحذف كلامي وتقول اتهامات باطلة وهو قال بصريح العبارة وأنت تعرف من يهرب من أمام الصحوات (لا تنسى شلون الفليتة بالرمادي ) بربكم اليس هذا كلام صحوجي اترك الحكم لكم الا ترونة يتباها بالصحوات المرتدة ؟؟ الله المستعان
للمرة الثانية الي الأخ أبو الحسن لقد حدثتا بأمور والله لو تكلمت بها الي ما شاء الله، كثير منا لا يعرفها لانها ببساطة أمور تحدث بالميدان. ولكن ليطمئن قلبي لكلامك أريد أن أعرف منك وأنت الذي قلت أنك تعرف ماذا يحدث بسامراء وتعرف أسماء قادة القواطع. اين تتواجد دولة العراق الإسلامية الأن في سامراء. نايف حماد العنزي أبو الوليد ألم تسمع بهذا الإسم.
كلام صحوجي 100/100 وشطب قولك دفاع عن صحوجي 100/100 اعلم يامحب اننا مشتاقون للانبار كلها وشوقنا لن ينقطع ابدا
لقد فتحت رجاحا اخى ابا الحسن ولا حول ولا قوه الا بالله لقد افلستهم وهم مفلسون بالاصل
ههههههههههه راح انشوف منو يفلس بالاخر اللهم اهلك الصحوجية يا الله
قصة مضحكـــة. وحتى لو كان فيها جزء من الحقيقة ولكن بالتأكيد ليست هذه الحقيقة كاملة. ####################################### اياك والكذب وتذكر اخي انت في الايام العشر الاوخر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس لقد فتحت رجاحا اخى ابا الحسن ولا حول ولا قوه الا بالله لقد افلستهم وهم مفلسون بالاصل ############################################ يا هذا إلتزم بقوانين المنتدى ألجمناك في أول مرة كي تعود إلى رشدك فعد شرا وبالا تكفر المجاهدين ولا تخاف في الشيطان لومة لائم
الاخ ابو حسن بارك الله فيك على هذا الموضوع الذي جاء في وقته عسى ولعل ان يكون المجاهدين الذين يقرأونه عونا لقادتهم في ايضاح الحق لهم وبيان مواضع اخطائهم ليقربو وجهات النظر وليعترف المخطا بخطاه ليتراجع عنه ويتوب الى الله "فالتائب من الذنب كمن لا ذنب له " ولكن يا اخي ماذا تقول لاناس صمو اذانهم عن قول الحق ولم يعودو يسمعو الا انفسهم رايت بنفسك انهم تركو الموضوع كله وعابو على التاريخ او كذبوك بدون حجة وانت ذكرت كل ما ذكرت بالتاريخ والاماكن هداهم الله الى ما فيه خير الاسلام والمسلمين
اذا كنتم تعيبون على الاخ انه يشمل كل التنظيم بتهمته ويجب عليه تحديد الاشخاص لماذا انتم تعممون التهم ولا تتحددون اشخاص ؟؟ الا يكون العضو في تنظيمكم يذعن لقراراتها وفتواها الباطلة في تكفير المجاهدين ولا تتكلمو عن الهروب من الصحوة او الامريكان فانتم الذين ضربتم الرقم القياسي للهروب فقد جلتم محافضات العراق السنية كلها كلما تسمعون ان الامريكان او الصحوة دخلو منطقة هربتم وتركتم اهالي المنطقة يتجرعون ما جنته ايديكم ثم ما هو دليلكم على ان الجيش هو من اسس الصحوة ؟؟؟ اجلبو لي دليل واحد وسنكون جميعنا يدا واحدة للقضاء عليهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولكن ستلاقون حينها مشكلة كبيرة عندما نقضي على الجيش الاسلامي الا وهي : لن تجدو رجال يقاتلون الامريكان لانكم حينها ستنشغلون بقتال الصحوة وغيرها ممن يشربون السكائر ومجاهدي الفصائل الاخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 واطلب منك اخي بما انك جندي في الجيش الاسلامي ان تقولي صحة هذه القصة التي ذكرها الاخ العزيز اسد سلمان باك حفظه الله وهذا ما جاء بها: " يا سبحان الله اصبحتم الان تستشهدون بالاخ اسد سلمان بك وبالامس القريب لما كان معنا في البراق اتهمه كثير من انصار الدولة انه من الصحوات وطالبوا بطرده خاصتا لما هدد الاخ عامر الجراح بالاعتقال واستجابة ادارة البراق وطردوه بسبب تهديده لعامر الجراح واليوم اصبح عندم مصدر ثقة عجيب امركم يا انصار الدولة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اتهامات باطلة اثبتلي من مصدر رسمي او بيان للجيش الاسلامي ان من قتل هؤلاء هي الدولة والله عجيب ترمى التهم دون اي ادلة واضحة كل الادلة ادعائات من جنابك الكريم انتظر ان تجلب لي بيان من الجيش بذلك ثم ان الدولة لو فعلت هذا لقالو واعترفو فهم لا يخشون في الحق لومة لائم مادام طلبت بيان من الجيش الاسلامي حتى تصدق تفضل يا سيدي اقرأ وسنرى ان كنت تصدق ام لا وتذكر جيدا اخي التاريخ انت من طلب بالبيان ************************************ 5-4 رد الجيش الإسلامي في العراق على خطابات الاخ ابي عمر البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)،أما بعد:- فإن الله تعالى يقول :(وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ) (يونس:109) ،ويقول سبحانه: (فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لا يُوقِنُونَ) (الروم:60) ،ويقول:(فَاصْبِرُوا حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ بَيْنَنَا وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ) (لأعراف:87) إنه لمما يثير الأسى والحزن، أنه كلما مر يوم على الناس، وهم يقتربون من نصر الله تعالى، وقــد أزف رحيل المحتلين وهم يجرون أذيال الهزيمة ويتجرعون سم الخزي والعار ، كلما ازداد نزغ شياطين الإنس والجن ، وكيدهــم ليوقعوا بين المجاهدين، حيث يبذلون قصارى جهدهم، من إثارة الأحقاد والضغائن ، إلى استثارة دواعي العجب والتفاخر، إلى محاولة تشتيت الصفوف ، وتمزيق اللُّحمة ، وتبديد القوة ، وتفريق الكلمة وذلك كي ينشغل المسلمون بصراع داخلي ، يشتت ثمار الجهاد المبارك ، بعدما رفع الله راية المجاهدين وأذاق أعداءه العذاب الأليم والخزي المبين. ومنذ تأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وإلى هذا اليوم وهي تسير على خطى واضحة المعالم تتمثل في : 1) العمل الجاد المبني على الكتاب والسنة ومنهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد في كل الميادين. 2) استثمار كل الطاقات لرد الأعداء الصائلين من الأمريكان ومن معهم من الإيرانيين والصفويين وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة. 3) بذل كل الطاقات واستفراغ الوسع لجمع الكلمة على الحق ورص الصفوف ولم الشمل لنصل جميعا إلى أهدافنا المنشودة في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى. 4) مراعاة الأولويات في العمل والتركيز على الهدف وعدم تشتيت الرؤية ، في سنن ابن ماجة ،عن عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ قَالَ سَمِعْتُ نَبِيَّكُمْ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ جَعَلَ الْهُمُومَ هَمًّا وَاحِدًا هَمَّ آخِرَتِهِ كَفَاهُ اللَّهُ هَمَّ دُنْيَاهُ وَمَنْ تَشَعَّبَتْ بِهِ الْهُمُومُ فِى أَحْوَالِ الدُّنْيَا لَمْ يُبَالِ اللَّهُ فِى أَىِّ أَوْدِيَتِهَا هَلَكَ](صحيح الجامع6189). 5) الواقعية مع الطموح المتزايد لبلوغ الأحسن والأكمل ،فكل مرحلة لها وسائل مكافئة لمقتضياتها وحاجاتها بحيث تسلم الى المرحلة التي تليها وهذه من سمات ديننا الحنيف. وإن كان بعض الذين يسوقون النصوص القرآنية للاستشهاد بها على منهج هذا الدين في الجهاد لا يراعون هذه السمة فيه ولا يدركون طبيعة المراحل التي مر بها هذا المنهج وعلاقة النصوص المختلفة بكل مرحلة منها. 6)إعتماد منهج العدل ووسطية الحق بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ،قال تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً )(البقرة:143) والعدل هو الالتزام بالإسلام كله قال تعالى : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا ادْخُلُوا فِي السِّلْمِ كَافَّةً وَلا تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ) (البقرة:208) فلا نعني به التمييع والتفريط، قال تعالى: (وَنَسُوا حَظّاً مِمَّا ذُكِّرُوا بِهِ )(المائدة: من الآية13)،كما لا نعني به الغلو والجفاء المخالف لمنهج النبوة قال تعالى: (قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ غَيْرَ الْحَقِّ وَلا تَتَّبِعُوا أَهْوَاءَ قَوْمٍ قَدْ ضَلُّوا مِنْ قَبْلُ وَأَضَلُّوا كَثِيراً وَضَلُّوا عَنْ سَوَاءِ السَّبِيلِ) (المائدة:77) فقد حذر ربنا تعالى من المسلكين في هذه الآية الكريمة .والوسطية والعدل في المعتقد والإتباع والسلوك والجهاد ، والوسطية في الحكم على الناس سواء كانوا أفرادا أو طوائف أو جماعات ، والوسطية في كل نواحي الدين والدنيا، فهذه الأمة وسط بين الأمم وأهلها هم الخيار والعدول بين الناس. 7) التلازم في العمل بين الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر (كتاب هاد وسيف ناصر) قال تعالى:(وَكَفَى بِرَبِّكَ هَادِياً وَنَصِيراً)(الفرقان: من الآية31) 8) التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. 9) الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في كافة الاختصاصات . 10) الاجتهاد في إسقاط الأدلة وكلام العلماء على الواقع المناسب لها ،وأي مسألة يرد فيها أكثر من قول معتبر لأهل العلم فإن الجماعة تتبنى ما ترجح عندها ، ويصبح هذا القول ملزماً للجماعة وتعذر من خالفها خلافا سائغا، قال شيخ الإسلام ابن تيمية (20/207): مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين.أهـ 11) الإستفادة من أخبار السلف تراعى فيها الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم قال ابن القيم في إعلام الموقعين (4/205 ): فإنَّ الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله أهـ. 12) النأي بأنفسنا عن نهــج التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة ، ولو ثبت أن الفعل كفر فإنه ليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه، حتى تتوفر فيه الشروط وتنتفي الموانع ، ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول، ثم إنه ليس كل كافر يجب قتله ،وقد يقتل من ليس بكافر على وفق الأدلة الشرعية كما هو مفصل في كتب أهل العلم.كما لا نحكم بالقتل على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي تبرأ به الذمة مع مراعاة حال الاستضعاف والتمكين والحرب والسلم.وكل ذلك - مما يتعلق بأحكام الدنيا - فهو مبني على الظاهر والله يتولى السرائر. 13) الاستفادة من تجارب الجماعات التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. 14) التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق والوفاء واجتناب الأخلاق الرذيلة ومن أقبحها الكذب والغدر. 15) الحرص على إصلاح النية التي تمثل رأس الأمر وعموده وأساسه الذي يبنى عليه، وهي روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتها،ويفسد بفسادها،وبها يستجلب التوفيق، وبعدمها يحصل الخذلان قال تعالى:(مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلاهَا مَذْمُوماً مَدْحُوراً، وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُوراً) (الاسراء18-19) وبحسبها تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة، ففي الصحيحين عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَإِنَّمَا لاِمْرِئٍ مَا نَوَى فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَوِ امْرَأَةٍ يَتَزَوَّجُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ]. وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم،لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإرادةِ وجهِ الله فيما شرعه لعباده . قال تعالى: (قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً) (الكهف:110) ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنةُ القتل وذَهابُ النفس، فإن الأعمال كلها وإن تنوعت واختلفت أسبابها وأنواع العبادات وإن اختلفت مقاصد أصحابها، إذا صدر منها شيء مشوباً بالرياء والنفاق أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتيَ العاملُ بما يكفر تلك الزلة، أو يتوب الله عليه مادام في الأجل مهلة ،بخلاف من ذهبت نفسُه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فمن خَسِرَ نفسَه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمتَه فليس له خاتمة أخرى يصلحها. ومن الإخلاص إرادةُ ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإنَّ مَن أراد بجهاده عرَضاً من الدنيا لا يكون مجاهداً ، قال تعالى: (مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لا يُبْخَسُونَ،أُولَئِكَ الَّذِينَ لَيْسَ لَهُمْ فِي الْآخِرَةِ إِلَّا النَّارُ وَحَبِطَ مَا صَنَعُوا فِيهَا وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) (هود:15-16) ، وفي صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: [إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ رَجُلٌ اسْتُشْهِدَ فَأُتِيَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا قَالَ فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا قَالَ قَاتَلْتُ فِيكَ حَتَّى اسْتُشْهِدْتُ قَالَ كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ قَاتَلْتَ لِأَنْ يُقَالَ جَرِيءٌ فَقَدْ قِيلَ ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِيَ فِي النَّارِ]، قال شيخ الإسلام (17/492 ): بل من قاتـل فيها(أي المعركة) لأجل المال لم يكن مجاهداً في سبيل الله .أهـ 16)الذلة والانكسار والضعف بين يدي الله القوي العزيز الجبار فإن الحول والقوة بيده وحده ، فلا يجوز الاغترار بقوة أو جمع ،كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غلَب لم يبطُر وإن انكسر لم يجزَع بل يصبر، وقد مرت عليه أنواع الابتلاءات وهو صابر محتسب ودخل مكة في أعظم فتح متواضعا لله مطأطئاً رأسه تضرب لحيتُه رحلَه. 17)المحافظة على الأخوة الإسلامية وحقوقها ،والترفع عــن الانتقاص أو الكلام السيئ على أي جماعة ،قلّت أو كثرت ، إلا ما كان نصحاً وتسديداً على وفق ما ثبت في الكتاب والسنة، مع تجنب إلغاءِ جهود الآخرين ، مبتعدين كل البعد عن المزايدات بالباطل والمهاترات والفحش والسب والتحقير فإن الله تعالى يقول:(وما مَا يَعْلَمُ جُنُودَ رَبِّكَ إِلَّا هُوَ)(المدثر: من الآية31)،وفي صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لاَ تَحَاسَدُوا وَلاَ تَنَاجَشُوا وَلاَ تَبَاغَضُوا وَلاَ تَدَابَرُوا وَلاَ يَبِعْ بَعْضُكُمْ عَلَى بَيْعِ بَعْضٍ وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا. الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يَخْذُلُهُ وَلاَ يَحْقِرُهُ. التَّقْوَى هَا هُنَا ]وَيُشِيرُ إِلَى صَدْرِهِ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ [بِحَسْبِ امْرِئٍ مِنَ الشَّرِّ أَنْ يَحْقِرَ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ ]. وبناءا على ما تقدم فإننا لم نحرص على إظهار قوة الجماعة وعملياتها ومكاسبها إلا بالقدر الذي فيه نكاية بالعدو بحيث لا يضيّع علينا المصالح الأخروية الكبرى والمصالح الدنيوية المعتبرة قال تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ* تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ* يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) (الصف:10-13) وفي الصحيحين عن سَعْد بْن أَبِى وَقَّاصٍ قال سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْعَبْدَ التَّقِيَّ الْغَنِيَّ الْخَفِيَّ] ،وفي المختارة للضياء المقدسي أنه عليه الصلاة والسلام قال:[من استطاع منكم أن يكونَ له خبءٌ من عملٍ صالحٍ فليفعل]صحيح الجامع(6018)،وفي مسند الإمام أحمد وسنن البيهقي عَنْ أَبِى مُوسَى الأَشْعَرِىِّ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[ مَنْ أَحَبَّ دُنْيَاهُ أَضَرَّ بِآخِرَتِهِ ، وَمَنْ أَحَبَّ آخِرَتَهُ أَضَرَّ بِدُنْيَاهُ فَآثِرُوا مَا يَبْقَى عَلَى مَا يَفْنَى]السلسلة الصحيحة(3287)، بحيث لا تضيع حقوق المسلمين في دنياهم، قال تعالى: (وَابْتَغِ فِيمَا آتَاكَ اللَّهُ الدَّارَ الْآخِرَةَ وَلا تَنْسَ نَصِيبَكَ مِنَ الدُّنْيَا وَأَحْسِنْ كَمَا أَحْسَنَ اللَّهُ إِلَيْكَ وَلا تَبْغِ الْفَسَادَ فِي الْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ) (القصص:77). ومع كل ما يحصل في الساحة من أخطاء وتجاوزات فإننا آثرنا النصح والترشيد بعيدا عن التعيير والتشهير مهتدين بهدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم فإن المؤمنين نصحة والمنافقين غششة، ثم إن وقوع الأخطاء أمر طبيعي وإصلاحه سهل ما لم تكثر الأخطاء فتفحش ، أو أن تكون في قضايا كبيرة تتعلق بالتشريع وأصول الدين أو المحرمات العظمى كالدماء والأموال والأعراض، ومن هذا القبيل ما حصل من الإخوة في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . هـــذا : ومع أن كثيرا من الناس يحمّلون المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إثم السكوت على ما يقوم به بعض الإخوة في تنظيم القاعدة من تجاوزات شرعية، غير أننا نبرر ذلك بـ: 1-انشغالنا بقتال أعداء الله تعالى من الأمريكيين والصفويين ومن يعينهــم ، 2-الحفاظ على إخوة الإسلام والدين مع كافة المجاهدين، 3-الحفاظ على المشروع الجهادي الذي هو ملك الأمة جميعا، 4-الحذر من استغلال ذلك من قبل أعداء الإسلام والمسلمين، 5-إعطاء فرصة كافية للإصلاح والرجوع للحق ، فآثرنا معاملتهم بالحكمة والصبر الجميل، في البخاري عن أنس قال :[لم يكن رسول الله فاحشا ولا لعانا ولا سبابا كان يقول عند المعتبة ماله ترب جبينه]،مع إسداء النصح الواجب. غير أن هذا لم يجدِ نفعا ، فأصبحوا ومن أهم ما يهمهم النيل من هذه الجماعة المباركة بإذن الله، بشتى الوسائل والأساليب ومنها: * رمي الجماعة بشتى التهم الباطلة الجائرة فمرة ينسبونها للبعث، ويعلمون ويعلم القاصي والداني أنه ليس في الجماعة بعثي واحد ولا يوجد أي ارتباط بأي شكل من الأشكال بيننا وبين حزب البعث أو البعثيين لا فكري ولا تنظيمي ولا ميداني، ومرة ينسبون الجماعة إلى مناهج وتيارات إسلامية أخرى وهو محض كذب، وأخرى حيث ينسبونها إلى جهات مخابراتية ، وفي كل مرة يحق الله الحق ويتبين بطلان هذه الدعاوى فيزداد المجاهدون وتزداد العمليات وتعم البركة على هذه الجماعة ويزداد قبول الناس لها وانتشارها حيث تسير على نهج قويم وعدل وطريق مستقيم ، وكان الواجب أن تنشرح صدورهم ويدعوا لنا بالخير والتوفيق وحسن الخاتمة كما نفعل تجاههم في مواقفنا سرا وعلنا،في الصحيحين عَنِ النُّعْمَانِ بْنِ بَشِيرٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَثَلُ الْمُؤْمِنِينَ فِى تَوَادِّهِمْ وَتَرَاحُمِهِمْ وَتَعَاطُفِهِمْ مَثَلُ الْجَسَدِ إِذَا اشْتَكَى مِنْهُ عُضْوٌ تَدَاعَى لَهُ سَائِرُ الْجَسَدِ بِالسَّهَرِ وَالْحُمَّى]،وفيهما عَنْ أَنَسٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[لا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ] * إتهام قيادة الجماعة بتهم واهية واهنة كبيت العنكبوت ،وفي الصحيحين عَنْ أَبِى ذَرٍّ أَنَّهُ سَمِعَ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[لاَ يَرْمِى رَجُلٌ رَجُلاً بِالْفُسُوقِ ، وَلاَ يَرْمِيهِ بِالْكُفْرِ ، إِلاَّ ارْتَدَّتْ عَلَيْهِ ، إِنْ لَمْ يَكُنْ صَاحِبُهُ كَذَلِكَ]، وفي مسلم:[وَمَنْ دَعَا رَجُلاً بِالْكُفْرِ أَوْ قَالَ عَدُوَّ اللَّهِ. وَلَيْسَ كَذَلِكَ إِلاَّ حَارَ عَلَيْهِ]،يعني رجع عليه.وفي البخاري ثَابِت بْن الضَّحَّاكِ وَكَانَ مِنْ أَصْحَابِ الشَّجَرَةِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[وَمَنْ لَعَنَ مُؤْمِنًا فَهْوَ كَقَتْلِهِ ، وَمَنْ قَذَفَ مُؤْمِنًا بِكُفْرٍ فَهْوَ كَقَتْلِهِ]،وفي سنن أبي داود عن ِعَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ قالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[وَمَنْ خَاصَمَ فِى بَاطِلٍ وَهُوَ يَعْلَمُهُ لَمْ يَزَلْ فِي سَخَطِ اللَّهِ حَتَّى يَنْزِعَ عَنْهُ وَمَنْ قَالَ فِى مُؤْمِنٍ مَا لَيْسَ فِيهِ أَسْكَنَهُ اللَّهُ رَدْغَةَ الْخَبَالِ حَتَّى يَخْرُجَ مِمَّا قَالَ] صحيح الجامع(6196)،ورَدغةُ الخَبال:عصارةُ أهلِ النار .كما في صحيح مسلم. * ومن ذلك تهديد بعض أفراد الجماعة بالقتل إن لم يبايعوا القاعدة أو أسمائها الأخرى وكنا ندفع بالتي هي أحسن لحسم مادة الشر وحصر الصراع ليكون مع الأعداء فقط بل وتحييد بعض الأعداء ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، قال تعالى:(وَلا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ فَإِذَا الَّذِي بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ عَدَاوَةٌ كَأَنَّهُ وَلِيٌّ حَمِيمٌ) (فصلت:34) ، وقد حصل هذا مرارا ولم نكترث له حتى لا يشمت بنا الأعداء. * ومن ثم تطاول هؤلاء الناس فقتلوا بعض الإخوة ظلما وعدوانا من المجاهدين في هذه الجماعة تجاوز عددهم الثلاثين حتـى الآن، ولم يكتفوا بذلك بل ناصبوا الجماعات الجهادية الأخرى العداء، وتحول هذا العداء إلى مواجهات مع بعض الجماعات مثل كتائب ثورة العشرين ولا تزال إلى هذه الساعة مواجهات بينهم بين الحين والآخر في أبو غريب ، كان من أحدثها قتل أحد قادتهم الميدانيين وهو الأخ حارث ظاهر الضاري تقبله الله تعالى ، وقتلوا بعض أفراد جيش المجاهدين وبعض أفراد أنصار السنة،وهددوا الجبهة الإسلامية (جامع)، فتحملت كل الجماعات أعباءا هائلة صيانة للمشروع الجهادي كي لا ينحرف عن مساره وأهدافه، - غير أن هذا الصبر الجميل جرّأهم أكثر،فاستحلوا قتل طائفة من المسلمين وخاصة الأهداف السهلة مثل أئمة المساجد والمؤذنين والعزّل من أهل السنة ومنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين ،وقد ثبت في البخاري عَنِ ابْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لَنْ يَزَالَ الْمُؤْمِنُ فِى فُسْحَةٍ مِنْ دِينِهِ ، مَا لَمْ يُصِبْ دَمًا حَرَامًا]، وفي الصحيحين عَنْ أَبِى بَكْرَةَ رضي الله عنه أن النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[فَإِنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ بَيْنَكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا ، فِى شَهْرِكُمْ هَذَا ، فِى بَلَدِكُمْ هَذَا]،وفي الترمذي عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ صَعِدَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الْمِنْبَرَ فَنَادَى بِصَوْتٍ رَفِيعٍ فَقَالَ:[يَا مَعْشَرَ مَنْ قَدْ أَسْلَمَ بِلِسَانِهِ وَلَمْ يُفْضِ الإِيمَانُ إِلَى قَلْبِهِ لاَ تُؤْذُوا الْمُسْلِمِينَ وَلاَ تُعَيِّرُوهُمْ وَلاَ تَتَّبِعُوا عَوْرَاتِهِمْ فَإِنَّهُ مَنْ تَتَبَّعَ عَوْرَةَ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ وَمَنْ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ يَفْضَحْهُ وَلَوْ فِى جَوْفِ رَحْلِهِ]، قَالَ وَنَظَرَ ابْنُ عُمَرَ يَوْمًا إِلَى الْبَيْتِ أَوْ إِلَى الْكَعْبَةِ فَقَالَ: مَا أَعْظَمَكِ وَأَعْظَمَ حُرْمَتَكِ وَالْمُؤْمِنُ أَعْظَمُ حُرْمَةً عِنْدَ اللَّهِ مِنْكِ.ورواه ابن ماجة مرفوعا وهو في السلسلة الصحيحة (3420). بل أصبح عامة أهل السنة هدفا مشروعا لهم وخاصة الأغنياء فإما أن يدفع لهم ما يريدون أو يقتلوه، وكل من ينتقدهم أو يخالفهم ويبين خطأهم في مثل هذه الأفعال فإنهم يسعون لقتله فالقضية سهلة وتبريرها أسهل. - وأصبح الاعتداء على بيوت الناس وأخذ أموالهم أمرا سائغا. - وأصبح رمي الناس بالكفر والردة أمرا مألوفا مشاعا . - ثم لم يرق لهم إلا التشهير في الإعلام ومن ذلك ما ظهر في خطابي الأخ أبي حمزة وخطابات الأخ أبي عمر حيث أكثر من كيل التهم والمجازفات،حتى تجاوز الكتاب والسنة وأوغل في مخالفة منهج سلف الأمة بدعايات يعلم عدم صحتها. ولم نسارع في رد ما اتهمنا به انتظارا لرد العلماء الربانيين لينصحوهم ويبينوا الأخطاء والتجاوزات الشرعية الواردة وخاصة في الخطاب الأخير حتى نضيع الفرصة على أعدائنا من الأمريكيين والصفويين ومن معهم، ولتكون نصيحة وبلسما شافيا للجميع ، ولكن لم يتكلم أئمتنا فكان لابد من بيان بعض الأمور حتى لا يظن ظان أن ماورد من المسائل أو التهم صحيح، - ومن ذلك قوله (كيف حال الجهاد في بلاد الرافدين لو لم يكن هناك مجلس شورى المجاهدين ولا دولة الإسلام ؟ وكيف تصير الأمور لو ترك كل أبناء الدولة الإسلامية السلاح ، وقعدوا عن الجهاد ؟ الجواب معروف ... إستباحة للعرض ، وإبادة للحرث والنسل) ، قال صلى الله عليه وسلم في الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ وَمَنْ رَاءَى رَاءَى اللَّهُ بِهِ] وفي البخاري عَنِ طَرِيفٍ أَبِى تَمِيمَةَ قَالَ شَهِدْتُ صَفْوَانَ وَجُنْدَبًا وَأَصْحَابَهُ وَهْوَ يُوصِيهِمْ فَقَالُوا هَلْ سَمِعْتَ مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم شَيْئًا قَالَ سَمِعْتُهُ يَقُولُ:[مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ - قَالَ - وَمَنْ يُشَاقِقْ يَشْقُقِ اللَّهُ عَلَيْهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]،فَقَالُوا أَوْصِنَا ،فَقَالَ:[إِنَّ أَوَّلَ مَا يُنْتِنُ مِنَ الإِنْسَانِ بَطْنُهُ، فَمَنِ اسْتَطَاعَ أَنْ لاَ يَأْكُلَ إِلاَّ طَيِّبًا فَلْيَفْعَلْ، وَمَنِ اسْتَطَاعَ أَنْ لاَ يُحَالَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ الْجَنَّةِ بِمِلْءِ كَفِّهِ مِنْ دَمٍ أَهْرَاقَهُ فَلْيَفْعَلْ]. وفي الصحيحين عَنْ أَسْمَاءَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[الْمُتَشَبِّعُ بِمَا لَمْ يُعْطَ كَلاَبِسِ ثَوْبَىْ زُورٍ]،والله تبارك وتعالى لم يضيّع صلاة المؤمنين إلى بيت المقدس قبل تحويل القبلة إلى الكعبة واعتبرها إيمانا ،أفيضيع عند الله الكريم المنان جهاد شرعي لأربع سنين متواصلة ملئت بالتضحيات ، ثم ما هو مبرر هذا التعالي على المسلمين المجاهدين؟ ومحاولة إلغاء جهاد الآخرين إلا من تبعهم أليس هذا من التحزب المذموم ؟!، - مع تحد لكل المجاهدين من غير القاعدة بأن يأتوا بعملية واحدة على قاعدة أمريكية ، اللهم غفرانك،وهل يحتاج النهار إلى دليل ، فإن الأصدقاء والأعداء علموا وشهدوا ببعض ذلك ، وما خفي عنهم كان أعظم وما قامت به جماعة الجيش الإسلامي من اقتحامات لقواعد وثكنات عسكرية يبلغ بالعشرات وأسقطت قواعد كبرى بفضل الله أولا وآخرا ومنها أكبر قاعدتين وهما القاعدة الذهبية في جرف الصخر التي أصبحت من أخبار الغابرين في عام 2003 قبل أن يتأسس تنظيم القاعدة في العراق، وقاعدة الصقر التي أصبحت أثرا بعد عين في 2006 ، وقواعد الأوكرانيين حتى هربوا إلى بلادهم خائبين خاسرين ، والكثير من العمليات التي تجاوز معدلها هذه الأشهر الألف عملية في الشهر الواحد نسأل الله القبول والتسديد. ولم نرد ذكر هذا إلا بيانا للحق فقد أغنانا الله تعالى عن كثرة الكلام بكثرة الفعال وحسنها بلطفه وتدبيره. - وكذلك فإن الجماعات الأخرى تقوم بعمليات مباركة تفوق الحصر يراها ويسمع بها القاصي والداني وفق الله الجميع لطاعته.فكيف يتم شطبها جميعا!!. - ومن ذلك اتهام الجماعة بالتآمر مع الصحفي (يسري فوده) والموساد بكلام سمج وهو فرية علينا لو مزجت بماء البحر لأفسدته. وللمفارقة فإن نفس الصحفي قد التقى بقادة تنظيم القاعدة وعمل لهم برامج وأفلاما وذهب إلى أماكنهم ومقراتهم فماذا كان؟هل كان هؤلاء القادة -حاشاهم- من أعوان الموساد المتآمرين؟ مثل خالد شيخ ورمزي بن الشيبة فك الله أسرهم، أم أن صفة الموسادية تأتي معه إذا التقى بجماعة الجيش فقط؟ ونحن نتعامل مع كل إعلامي فردا كان أو وسيلة بما يخدم قضايا أمتنا وخاصة قضية الجهاد في العراق بغض النظر عن الحكم عليهم، المهم عندنا أن لا يكون أي خرق أمني سوء على الجماعة أو على أي مجاهد أو أي مسلم من الجهة التي نتعامل معها قدر تعلق الأمر بنا. أما قلة الرجال وكشف الطريق فكل الناس يعلم بطلانها فإن طريق عبور المجاهدين ليس بخاف على أحد، فماذا يقول عن التقارير والأفلام المعدة بعلم القاعدة وخطابات قادتها التي لم تترك تفصيلا إلا ذكرته ، فلسنا من ذكر تفصيلات 11/9 ولسنا من يخبر بأماكن تواجد أفراد القاعدة في البلاد العربية وغير العربية بل كل ذلك مذكور في خطاباتهم؟ فهل هذا تعاون مع الموساد؟. ونحن نذكر هؤلاء الإخوة بأن يراقبوا الله تعالى في أقوالهم وأفعالهم وان لا يجازفوا بآخرتهم بثمن بخس لا قيمة له في ميزان الله تعالى. - وأما تسميته المجاهدين بحزب الله السعودي فنحن بحمد الله تعالى لم نكن تبعا لأي حكومة أو حزب أو جهة لا داخلية ولا خارجية وقد عانينا كثيرا مثلما عانى إخواننا السلفيون في العراق وخاصة في العقد الأخير من القرن الماضي، من الاتهام بالارتباط بالوهابيين والسعوديين كما يسمونهم والعجيب أنهم يضيفون لهم الموساد أيضا!!!!! وبعد الاحتلال زادت الأوصاف فأصبحت ،، وهابي إرهابي ....الخ، ثم يأتي أخونا ليتهم إخوانه ومن معه في الخندق ضد الأعداء بنفس التهم التي يتهمنا بها أعداء الإسلام ، فحسبنا الله ونعم الوكيل ونحن بحمد الله لم نتلق أي دعم من أية حكومة إلى هذه الساعة لا من الحكومات العربية ولا من إيران، ولم نسع لتحصيل دعم للجهاد من أي دولة عربية إلا ما كان دعما لعموم المسلمين في العراق، ومع ذلك فما تزال جميع الحكومات تقدم خطوة وترجع ألف خطوة منتظرة إذنا أمريكيا صحيحا صريحا مؤكدا !!!! لدعم أهل السنة في العراق. أما ما يزعم من أموال النفط فلم يصل شيء منها للمجاهدين لا من نفط العراق ولا ومن نفط أي دولة أخرى لا بطريق مباشر ولا غير مباشر. ثم من هؤلاء كهنة الطاغوت وتجار الدين؟ ولم هذه الطلاسم؟ وماذا بقي من التهم للخطابات القادمة وماذا ترك أخونا لقوات غدر وجيش الدجال والجلبي وعلاوي وغيرهم. ولو وقف الأمر عند هذا الحد لما احتاج الأمر إلى رد لوضوحه بحمد الله تعالى لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، - ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. - وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟! - والقول بأن الجهاد فرض عين ـ بهذا الإطلاق ـ منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. - وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، مَن من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ - ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة !!! سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه!! - ثم اتهم الجماعات بالانخراط القوي والانضمام إلى خنجر ثلاثي الرؤوس.......الخ وهم (ج) طائفة الحساد واستدل بحديث ضعيف ،، وإن العجب لينقضي من الجرأة على إخوانه من المجاهدين الذين تحملوا كل التهم وسكتوا على كل التجاوزات مراعاة لمصلحة الجهاد، فالله المستعان. - واتهم الجماعات بأنها تريد معاهدات مع الأمريكيين والظاهر عدم التفريق بين المفاوضات المشروطة المنضبطة بضوابط الشرع وبين معاهدات الاستسلام التي يسعى لها الخائبون ، واشترط إذن دولته فمن اعترف بها حتى يشترط إذنها؟ - وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي فإنه مع قولنا بمشروعية التفاوض مع الأعداء إلا إننا لم نفاوض أي عدو لا الأمريكيين ولا الصفويين ولا غيرهم إلى هذه الساعة ، وشروط المفاوضات ذكرت كثيرا حتى أغنى عن إعادة ذكرها، كما لا نعلم أي جماعة جهادية كبرى فاوضت الأمريكيين ومن معهم إلا ما كان من بعض العالة على الجهاد وأمرهم مفضوح. - ثم جعل الأخ أبو عمر تحريم الدش وتغطية وجه المرأة من الثوابت التسعة عشر التي ذكرها،هذا مع أنه يعلم ما يحصل في العراق فهو شيء آخر فإن الأخوات المسلمات المنتقبات يتعرضن لمضايقات كبيرة من تفتيش واعتداء قد يصل إلى الاعتقال من قبل أعداء الله تعالى من الحرس الوثني والشرطة الصفوية وقد حصل هذا في حوادث كثيرة جدا وخاصة في بغداد ومحيطها الجنوبي مما حمل الأخوات على ترك النقاب في الأماكن التي قد يتعرضن فيها لمثل هذه البلايا، وهو تضييق لما وسع الله على عباده ولو كان الأمر في بلد آمن عليهن لكان الأمر هينا. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءات ملحّة: النداء الأول : إلى علماء الأمة بأن يقوموا بواجبهم الشرعي لتدارك المشروع الجهادي في العراق وحقن دماء المسلمين بإصدار الفتاوى الشرعية في المسائل الهامة والنوازل بعد معرفة الواقع على حقيقته ، وعدم السكوت وخاصة في المسائل التي تعم بها البلوى والمسائل المستجدة والتي لا يجد المجاهدون جوابا لها معلنا، وقد أخذ الله تعالى عليهم الميثاق بأن يبينوا الحق. النداء الثاني : إلى قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى الذي اشتهر عنه التحرز الشديد من دماء المسلمين وأعراضهم واشتهر بزهده وورعه وخوفه من الحساب يوم الدين، أن يستبرأ لدينه وعرضه وأن يتحمل مسؤوليتة عن تنظيم القاعدة الشرعية والتنظيمية، وأن يستقصي الحقائق ويتثبت ليكون على بينة من أمره، فإنه ومن معه من إخوانه قادة القاعدة مسئولون يوم القيامة عن ما يحدث من قبل أتباعهم،ولا يكفي البراءة من الأفعال بل لابد من تصحيح المسار، ففي الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[أَلاَ كُلُّكُمْ رَاعٍ ، وَكُلُّكُمْ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ ، فَالإِمَامُ الَّذِى عَلَى النَّاسِ رَاعٍ وَهْوَ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ]، ويقول الفاروق رضي الله عنه:لو عثرت دابة في جبال العراق أو الشام لظننت أن الله سيحاسبني عنها،لِمَ لم تعبد لها الطريق؟ . النداء الثالث:إلى كل منتسب إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بأن يراجعوا أنفسهم ويتقوا الله تعالى فإن الله موقفهم فسائلهم عما كانوا يفعلون. ولمن اقترف حراما بأن يسارع بالتوبة إلى الله الغفور الرحيم، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَلْتَنْظُرْ نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) (الحشر:18)، وقال تعالى:(وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعاً أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ)(النور: من الآية31)،وأنه لابد من رد حقوق الناس قدر المستطاع، فإنها لا تسقط بالتقادم، وإن الله تبارك وتعالى يعفو عن حقه وأما حق العباد فلهم حتى يصفحوا ويعفوا ، في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن مسعود قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[أَوَّلُ مَا يُقْضَى بَيْنَ النَّاسِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِى الدِّمَاءِ]، وفي صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[لاَ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ مَنْ لاَ يَأْمَنُ جَارُهُ بَوَائِقَهُ] والبوائق: الغوائل والشرور، وفي الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو رضى الله عنهما عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ] ،وفي رواية للبخاري:[وَالْمُهَاجِرُ مَنْ هَجَرَ مَا نَهَى اللَّهُ عَنْهُ]. وفي البخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ كَانَتْ لَهُ مَظْلَمَةٌ لأَحَدٍ مِنْ عِرْضِهِ أَوْ شَىْءٍ فَلْيَتَحَلَّلْهُ مِنْهُ الْيَوْمَ ، قَبْلَ أَنْ لاَ يَكُونَ دِينَارٌ وَلاَ دِرْهَمٌ ، إِنْ كَانَ لَهُ عَمَلٌ صَالِحٌ أُخِذَ مِنْهُ بِقَدْرِ مَظْلَمَتِهِ ، وَإِنْ لَمْ تَكُنْ لَهُ حَسَنَاتٌ أُخِذَ مِنْ سَيِّئَاتِ صَاحِبِهِ فَحُمِلَ عَلَيْهِ]. النداء الرابع: إلى كافة الجماعات والفصائل الجهادية أن يناصحوا إخوانهم في تنظيم القاعدة وهذا واجب شرعي لإصلاح أمر الجهاد. في البخاري: باب عَمَلٌ صَالِحٌ قَبْلَ الْقِتَالِ .وَقَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ إِنَّمَا تُقَاتِلُونَ بِأَعْمَالِكُمْ . وَقَوْلُهُ ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لاَ تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لاَ تَفْعَلُونَ * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِى سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ). اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأكرمنا ولا تهنا وأعطنا ولا تحرمنا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين وسدد رمينا إنك على كل شيء قدير وسامحنا إنك أنت الغفور الرحيم.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان من الروابط http://up.9q9q.net/up/index.php?f=CeaLiHdeC http://www.m5zn.com/Download-7.php?name=e9e8906924.rar http://www.furk.net/bayan_11884.rar.html http://www.zshare.net/download/bayan-rar.html http://www.megashare.com/144184 http://www.megaupload.com/?d=AHN48FWB
إذا سمحت لي أخي الكريم أبو الحسن السمارائي هل يأخذ بأقوال الأعضاء في إتهامهم للجماعات الجهادية بالتأكيد لا فكثير من لأعضاء يدعون أنهم من المنظقة الفلانية وأن الجماعات تفعل كذا وكذا فهل نصدقهم ونكذب المجاهدين بالتأكيد لا وحتى إن بدى عليك الصدق فما أتيت بدليل وكل ما لديك إسئل من في سامراء كحال الطرف الآخر وما أسهل أن يأتيك شخص بقصة فتظن أن الحق معه والحقيقة أنه ليس أصلا من داخل العراق ؟! ولست أقصد تكذيبك فالله أعلم وأحسبك على خير ولكن أيضا من حق أي شخص تكذيبك وله الحق في ذلك أتمنى أن تكون الفكرة وصلت أما إن كنت تريد أن تقنع محبي دولة العراق الإسلامية فلا تتعب نفسك وسأبين لك يحاجون الجيش الإسلامي بما قالته جماعة جيش المجاهدين وإن قلت لهم جيش المجاهدين يتهمون الدولة بسفك الدماء بغير حق يقولون هم كانوا في الجبهة إي لذلك نأخذ بأقوالهم على الجيش فتحيب كيف تأخذ بأقوال جماعة تطعن في أقوالها ومن إفترى الكذب عليكم يكذب على غيركم أم أنه الهوى ؟؟!!! ثم هذه الجماعات المقربة للدولة تتهمها بقتل مجاهديها كالعصائب الجهادية وجيش المصطفى بل وحتى جيش أبي بكر السلفي قال إنكم قتلتم أميره وهو من له كتائب بأسماء قادة القاعدة الخلاصة لو أخذت بأقول الجماعات الجهادية لكان أولئك مجرمون قتله وهؤلاء عملاء حقيقة مرة ؟! ولن يتقبلها الكثير وعندما تعود إلى أقوال وأعمال الجماعتان ستجد أنهما الأكثر قتال للمحتل بحسب الأفلام التي تنشرها الجماعتان فستطرح سؤالا مشروعا من إين لهم كل ذلك وهم قتله وعملاء ؟؟؟!!!!!! فستكون الإجابة إما أنها فتنة زرعها المحتل فهذا مدسوس يقتل بإسم الجماعة الفلانية ومدسوس آخر يوالي المحتل بإسم الجماعة الفلانية لأجل التشوية وإحداث الفتنة ولأن الجماعتان لم تكونا حازمتان مع أولئك ألصقوا بهم أو إنه محض كذب وأعتذر منك أخي أبو الحسن وللمشرفين حذف المشاركة إن أرتد ذلك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 اذا كنتم تعيبون على الاخ انه يشمل كل التنظيم بتهمته ويجب عليه تحديد الاشخاص لماذا انتم تعممون التهم ولا تتحددون اشخاص ؟؟ الا يكون العضو في تنظيمكم يذعن لقراراتها وفتواها الباطلة في تكفير المجاهدين ولا تتكلمو عن الهروب من الصحوة او الامريكان فانتم الذين ضربتم الرقم القياسي للهروب فقد جلتم محافضات العراق السنية كلها كلما تسمعون ان الامريكان او الصحوة دخلو منطقة هربتم وتركتم اهالي المنطقة يتجرعون ما جنته ايديكم ثم ما هو دليلكم على ان الجيش هو من اسس الصحوة ؟؟؟ اجلبو لي دليل واحد وسنكون جميعنا يدا واحدة للقضاء عليهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولكن ستلاقون حينها مشكلة كبيرة عندما نقضي على الجيش الاسلامي الا وهي : لن تجدو رجال يقاتلون الامريكان لانكم حينها ستنشغلون بقتال الصحوة وغيرها ممن يشربون السكائر ومجاهدي الفصائل الاخرى كلام مضحك يا اختي عن اي هروب تتحدثين اعطني فصيل واحد لة عمليات بروعة عمليات الدولة اعطني فصيل واحد لة افلام اقتحامات للسيطرات كافلام الدولة ؟؟ فاي هروب هذا ربما انسحبت الدولة من بعض المناطق والفضل يعود للفصائل التي تدعي الجهاد وقد اسست الصحوات وحاصرو الدولة وجنودها وغدرو بها مع حمايت المحتل وحكومتة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواحمدالبغدادي ثم ياابو الحسن كيف تطالبنا بابطال كلامك الاصل ان تثبت كلامك انت بالدليل البينة على من ادعى وانت ادعيت علينا وقولك يطاردك الصحوجية يرده صاحبك محب الجيش الذي هو منكم ((وأنت تعرف من يهرب من أمام الصحوات (لا تنسى شلون الفليتة بالرمادي ))) مستهزءا بغباء من محب للدولة والتنظيم كلامك غير منطقي يرد بعضه بعضا السلام عليكم :: عذرا على تأخيري لكن لانشغالي وقيامي لليل - نسأل الله القبول - يا اخي وما ذا تريدني أن أفعل .. هل أعطيك اسمي الثلاثي وعنواني وارقم تلفوني !!!!! أم ماذا انا ما تكلمت لك بالقمر إن كنت من اهل العراق يمكنك السؤال أو حتى قصد سامراء .... واما بخصوص كلامي نعم أخي كلام ألأخ صحيح فالمعروف عن التنظيم يوقع المجاهدين بنازلة وينسحب منها وادعم لك بالدليل في المعركة الحاصلة بين أهل السنة في بغداد وجيش الدجال عند تفجير الوثن في سامراء لم نرى لهم أي يد في الدفاع عن أهل السنة في بغداد ورأينا الجيش هو الواقف .. في معركة بلد عندما قتلوا العمال في الضلوعية هل تعرف عند زحف الروافض من أوقفهم أقسم الله أنا ذهبنا للتنظيم ورفض المشاركة حيث يقول ان هذه الحرب حمية -- قلت له أي حمية وانتم من اشعلها واهل السنة في عزيز بلد يستنجدون ... وبلد قضاء في صلاح الدين... في سامراء عند دخلوا لروافض فلم نرى لكم غير الأيام الأولى ثم انسحبتم وسلمتموها للروافض والصحوات عليهم من الله ما يستحقون ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المخضرم للمرة الثانية الي الأخ أبو الحسن لقد حدثتا بأمور والله لو تكلمت بها الي ما شاء الله، كثير منا لا يعرفها لانها ببساطة أمور تحدث بالميدان. ولكن ليطمئن قلبي لكلامك أريد أن أعرف منك وأنت الذي قلت أنك تعرف ماذا يحدث بسامراء وتعرف أسماء قادة القواطع. اين تتواجد دولة العراق الإسلامية الأن في سامراء. نايف حماد العنزي أبو الوليد ألم تسمع بهذا الإسم. حياك الله أخي الغالي ... عذرا للتأخير لكن لانشغالي والله : أخي تواجد القاعدة - او ماتسمونه بالدولة - قبل سنة كان في منطقة المعتصم والصعيوية وسامراء نفسها والجلام والجزيرة والركة وجلام البوبدري ولكن بعد قتالهم لعامة المجاهدين - انصار السنة - جيش المجاهدين - الجيش الاسلامي - أنصار المجاهدين - وغيرهم ... انسحبوا إلى شمال شرق مدينة سامراء - ولا أريد تسمية المناطق خوفاً عليهم والله - وهم تواجدون الآن فيها ويتنقلون بيناها وبين ديالى مروراً بالعظيم - واما بخصوص الأخ نايف حماد أخي كما تعرف القاعدة لا تكنى إلا بكنى ابو معاذ - ابو وليد - ابو سياف - دون ذكر الأسماء ... واما بخصوص هذا الأخ حقيقة لم اسمع به فأنا مبتعد عنهم بعد الفتنة قبل سنة تقريباً واما قبلها فأنا أعرفهم جميعا بأسمائهم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اياك والكذب وتذكر اخي انت في الايام العشر الاوخر طبعا ما تقولونه أنتم هو الصدق وما يقوله غيركم هو الكذب..!!! ما حدث في العامرية والدورة والجامعة والشاخات وغيرها يخبرنا بحقيقة ما يحدث. ######################## ولكن لم نرى الهجوم إلا على الدولة أو "القاعدة" لاسباب معروفة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني ياريت وجهك البراقي تظهره في منتدى حنين .... ***************************************** بالنسبة لرواي القصة .... بما انك من الجيش في سامراء .... اطالبك وبما انك شكلك تعرف الي ساكن في كل بيت ومنزل ... اطالبك باظهار مهديكم المنتظر...... الشريط الذي ادعيتم السنة الماضية من رمضان بانكم قمتم بالهجوم على القاعدة وتحرير الاسرى واعترافات الفاعلين... وبما ان الفترة التي حدثت هي نفس الفترة التي تروي بها قصتك ولا استبعد ان يكون العكس... اي انه انتم من كنتم تقتلون المجاهدين ... والله المستعان على ما تخططون... شئ اخير ولن ازيد..... لماذا لا تتمايز وتلبي نداء الاخوة في جيش المجاهدين وتعلن البراءة ان كنت حقا من المقاتلين ((في سبيل الله )) وخاصة بعد ما تبين بان الاختراق هو واقع فيكم بعكس ما كنتم تقولون بان القاعدة هي المخترقة..... خلي نشوف هل ستكون هناك شطب من المشرف .... لان اذا كان فمعناه هذا اسلوب الجبان ولا تريدون اظهار الحقيقة وحسبنا الله ونعم الوكيل اولاً حياك ربي ونسأل الله كل التوفيق والسداد والرشاد ... ثانياً وبخصوص حادثة السجناء الأسرى نعم أخي الحادثة حصلت وقل لدولتك التي اعتقلت هؤلاء العزل والذين أكثرهم مجاهدين وفيهم من والله لا يمت للجهاد بصلة إلا انهم اتهموهم مع الجيش الاسلامي ... وأزيد من علمك أقسم بالله العظيم ان من قام إدلاء المعلومات لنا عن السجن هو أخ من القاعدة بعد أن رأى ما رأى من تعذيب لاخوته في هذا السجن وسترون بإذن الله مقدار التعذيب الحاصل للاخوة وقد امسكنا مستمسكات تدينهم على ذلك ... وقد حكموا على الجميع الإعدام بعد ثلاثة أيام لكن الحمد لله كان تحركنا سريعاً ... واما بخصوص ادعائك بقتلنا للمجهادين ،، فالحمد لله الذي جعل أيدينا بيضاء عن قتل الأبرياء فضلاً عن المجاهدين ... واريد سؤالك ... من قتل المجاهدين ,, ألم تقتلوا الأخ عدي الاسودي المنتمي إلى انصار السنة أنصار الإسلام حاليأ ... ألم تقتلوا الأخ جميل المقعد من 1/10/2004 بعد معركة دامية في شرق المدينة عندما اراد الاحتلال دخولها من جهة المعتصم اما استيححيتم من الله وانتم تقتلون رجل مصاب لا تكاد أرجله تحمله ... ألم تقتلوا الأخ يعرب باتهامه بانه بالجيش الإسلامي .. -علماً أن الاخ لم يكن بالجيش - ولكنه مجاهداً ... أعدموه والله في سوق مريدي ... وسط المدينة وهو يقول لهم أتقوا الله ،،، أتقوا الله لما تقتلونني ... وحتى أزيدك من الشعر بيت قلته المدعو مجيد النيساني الذي قتل هو الآخر بانزال جوي للأقوات الصليبية في الجلام ... وقد التقى مع من قتل ... وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب سيسنقلبون ... واما بخصوص نشر الفلم فهذا خاص بالأخوة في هيئة الإعلام ولا علم لي بذلك لكن الفلم موجود وانا على علم بكل تفاصيل الحادثة ولأي استفسار انا حاضر ... عن أي شيء أتمايز فلحد الآن لم أرى بفضل الله كفراً بواحاً عندي عليه من الله سلطان ... واتق الله يا هذا ... وحذار ان تكفرنا بغير دليل .. ولو لا استغرب فقد فعلها أخوة لنا منكم قبل ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي عن أي شيء أتمايز فلحد الآن لم أرى بفضل الله كفراً بواحاً عندي عليه من الله سلطان ... جملتك هذه تبين مدى الجهل الشرعي الذي تعيش فيه وتقول لي مجاهد وفي جيش "سلفي"
######################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ كلام مضحك يا اختي عن اي هروب تتحدثين اعطني فصيل واحد لة عمليات بروعة عمليات الدولة اعطني فصيل واحد لة افلام اقتحامات للسيطرات كافلام الدولة ؟؟ فاي هروب هذا ربما انسحبت الدولة من بعض المناطق والفضل يعود للفصائل التي تدعي الجهاد وقد اسست الصحوات وحاصرو الدولة وجنودها وغدرو بها مع حمايت المحتل وحكومتة اخي من ينكر عمل الأخوة في القاعدة فهو جاحد منافق معلوم لنفاق فالله أشهد ما هم عليه من اقدام ورجولة وعمل ... أذاقوا فيه اعداء الله المر الزآم ... لكن اخي نحدث منذ إعلان تلك الدولة التي والله ما جلبت للمجاهدين خاصة واهل السنة عامة إلا الويلات ... فبعد أن كان المجاهدين يسيطرون على جميع المناطق ... اسنحسرت سيطرتهم وذلك للفهم الغير صحيح للواقع ... فالقتل العشوائي لأهل السنة أجج الموقف بعد أن ضن كل الناس انهم مستهدفين من التنظيم ... ويا هذا ... أين انتم من الصحوات التي باتت جاثمة على الرؤوس فبفضل الله لم نترك لهم المجال مثلكم بل فرضنا أنفسنا رغماً عنهم وبقينا في مناطقنا ,.. نجاهدهم ... أما انتم إلى الصحارى والقصب والبردي أقيموا دولتكم هناك واي دوله هذه أقيمت من دون مشورة اهل الحل والعقد واين القوة والمنعة اين الشروط التي وضعها العلماء لقيام الدولة الإسلامية اللهم أرنا الدولة الإسلامية التي تحكم بشرعك وسنة نبيك الدولة التي ستقوم بإذن الله على منهاج النبوة
اخ ابو الحسن عنوان موضوعك هو وثائق وحقائق ولحد الان ماكو اي وثائق سوى قصص تسردها مصدرها انت واسماء قد لا نعرفها كوننا ليس من سكنة سامراء بللة متشوفنة وثيقة من الوثائق اللي عندك واللتي تدين الدولة اللتي تحرق قلوبكم دوما لا نعلم سبب جقدكم على الدولة واصراركم على تسميتها قاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي جملتك هذه تبين مدى الجهل الشرعي الذي تعيش فيه وتقول لي مجاهد وفي جيش "سلفي" لماذا ألا تعلم متى تنقض البيعة اذهب وتعلم الدين ثم أأتني ... -------------
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخيرا أقول خلا لك الجو بسبب عدم وجود أدح من الاخوة من الدولة في سامراء وإلا لكان ألقمك حجرا. كان غيرك غيرك يتهم كثيرا ويتبلى على الاخوة في الانبار في حنين وكان أخونا سيف الانبار يلقمهم حجرا في كل مرة,وكنا لا نسمع لهم همسا بعد ذلك. يا اهذا احترم نفسك وليكن عندك أدب الإسلام .. اللهم اني صائم وأأتني بكل جنود دولتك المزعومة من سامراء أو غيرها ... وأتحداكم واهب إلى حنينك او حسبتك او اخلاصك وااتني بهم جميعا ... وسنرى..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي ويا هذا ... أين انتم من الصحوات التي باتت جاثمة على الرؤوس فبفضل الله لم نترك لهم المجال مثلكم بل فرضنا أنفسنا رغماً عنهم وبقينا في مناطقنا ,.. نجاهدهم ... أما انتم إلى الصحارى والقصب والبردي أقيموا دولتكم هناك ههههههههههههه تجاهدوهم !!!!!!!!!!!!! اعطني بيان واحد للجيش ضد الصحوات اعطني اشتباك واحد معهم ؟؟ سالتني اين نحن من الصحوات ؟؟ هداك الله فسؤالك ينم عن جهل او تغابي يا اخي الكريم راجع بيانات الدولة وستعرف انها الوحيدة اللتي تصول وتجول بمرتدي الصحوات اللتي شكلها بعض مدعي الجهاد للقضاء على دولة الاسلام ولاشغالها عن جهاد عباد الصليب انتم تجاهدون الصحوات ؟؟!!! والله انت ترينا العجب
المشكلة ليس كل مايعرف يقال .. ولا كان اردك .. ولا اعلم اين جهادكم ضد الصحوات - اعني بسامراء - فلم أرى واحداً منكم خرج ... بل رأيت ،،، قد تذكرت ،، رأيت شباباً كانوا بالأمس في تنظيم القاعدة وباتوا اليوم صحوات يلاحقون المجاهدين ... وما أكثرهم ولو تريد أسماء فهي موجودة سآتيك بها ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اخ ابو الحسن عنوان موضوعك هو وثائق وحقائق ولحد الان ماكو اي وثائق سوى قصص تسردها مصدرها انت واسماء قد لا نعرفها كوننا ليس من سكنة سامراء بللة متشوفنة وثيقة من الوثائق اللي عندك واللتي تدين الدولة اللتي تحرق قلوبكم دوما لا نعلم سبب جقدكم على الدولة واصراركم على تسميتها قاعدة أولا لا أعرف إن كانت هذه كلها ليست بوثائق !!!!!!!!!!!1111 والله يعلم انا أحببناهم وآثرناهم على أنفسنا لكنهم قاتلونا - ولا نعلم لماذا - واتهمونا بالعمالة -- وانا لا أرى ان هذه دولة اسلامية قامت على الشروط المطلوبة فلا اسميها باسمها ... بل ارجعهم على اصلهم طبعاً القاعدة ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام إذا سمحت لي أخي الكريم أبو الحسن السمارائي أما إن كنت تريد أن تقنع محبي دولة العراق الإسلامية فلا تتعب نفسك وسأبين لك يحاجون الجيش الإسلامي بما قالته جماعة جيش المجاهدين وإن قلت لهم جيش المجاهدين يتهمون الدولة بسفك الدماء بغير حق يقولون هم كانوا في الجبهة إي لذلك نأخذ بأقوالهم على الجيش فتحيب كيف تأخذ بأقوال جماعة تطعن في أقوالها ومن إفترى الكذب عليكم يكذب على غيركم أم أنه الهوى ؟؟!!! ثم هذه الجماعات المقربة للدولة تتهمها بقتل مجاهديها كالعصائب الجهادية وجيش المصطفى بل وحتى جيش أبي بكر السلفي قال إنكم قتلتم أميره وهو من له كتائب بأسماء قادة القاعدة الخلاصة لو أخذت بأقول الجماعات الجهادية لكان أولئك مجرمون قتله وهؤلاء عملاء حقيقة مرة ؟! ولن يتقبلها الكثير وعندما تعود إلى أقوال وأعمال الجماعتان ستجد أنهما الأكثر قتال للمحتل بحسب الأفلام التي تنشرها الجماعتان فستطرح سؤالا مشروعا من إين لهم كل ذلك وهم قتله وعملاء ؟؟؟!!!!!! فستكون الإجابة إما أنها فتنة زرعها المحتل فهذا مدسوس يقتل بإسم الجماعة الفلانية ومدسوس آخر يوالي المحتل بإسم الجماعة الفلانية لأجل التشوية وإحداث الفتنة ولأن الجماعتان لم تكونا حازمتان مع أولئك ألصقوا بهم أو إنه محض كذب وأعتذر منك أخي أبو الحسن وللمشرفين حذف المشاركة إن أرتد ذلك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولماذا يشطب كلام منطقى وفيه الكثير من الصحه ! هذا يرمى ذاك بالغلو والتنطع والتكفير ؟ وذاك يردها بالخيانه والعماله ؟ والحل باختصار فى آيتين من كتاب الله تدبروا تفسيرهما وأقوال العلماء فيهما : " أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا ، قل هو من عند أنفسكم " " ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم " سنن شرعيه لاتتغير ولا تتبدل ولا تحابى أحد مهما كان المجاهدون يحملون من مسميات وألقاب وأعمال سابقه ؟ قال الشيخ حامد العلى حفظه الله وهو من هو فى معرفة وفهم دقيق لواقع المشروع الجهادى وواقع معركته مع مشروع الصهيوصليبية العالمى : ومن أمثلة التاريخ ، أنـّه قد أشار أهل السابقة من الصحابة على الحسين رضي الله عنه ، سيد شباب أهل الجنـة ، أنّ البيئة لا تصلح لما تريد ، فلمّا مالـت نفسـه إلى الاسترواح أنّ نصـره منوط بمكانته في الأمّة ، وعلوّ منزلته ، ففـرط في تدابير النجاح ، ذُبـح وهو ريحانة النبيّ صلى الله عليه وسلم ، فكيـف بغيـره ؟!! إنّ التمكـين لن ينـزل على المجاهدين لأنهّم مخلصون فحسـب ، فإذا استعدوْا بيئتهـم عليهـم ، بعجلة جائشة ، وسهام طائشة ، ولم يعـوْا أن كسب الناس ، ولو بتــرك قتل من يستحق القتل ، لدفع مفسدة أعظـم ، فسيُذبحـون ، ويذبح معهم مشروعهـم ؟ وأن التعاطف مع القائم بالحقّ على الطغـيان ، مركوز في نفوسهـم ، معقود في فطرهم ، حتى يقع في المشروع الجهـادي الخـلل ، فيضع في يـد عدوّه أعظـم سلاح يقاتله بـه ، وهو إزالة غطاء القبول والتأييد لـه في الأمـّـة . كما هو معلوم أنّ من يبتغـي إلغـاء جهود الأمـّة ، ويتجهـّم لمشاريع الخير فيها ، ويحتقـر ما يفعله أهلُ الخيـر من غيـره ، وينظر إلى نفسه أنـّه الأمـل الوحيـد الرفيـع ، والنهـج الفـرد المنيـع ، فعاقبته الفشـل ، ونهايته الخطـل فلا يمنع من الصراع على ثمار الجهاد ، إلاّ ائتلاف الكلمة ، وتصافي القلوب ، بعد وحـدة الأهداف ، وتقارب الرؤى ، وتلك مهمـة قيادات من ذوي الرأي ، والحلم ، والعلم ، فهي التي تثمـر العواقب الرشيدة ، لا إلى السـلاح ، والدماء بين أهل الجهـاد ، فهذه تثـمر مزيدا منها لاغيـر ، وتنجـب الخراب فحسـب ، وهذا ما عرفه أمير المؤمنين علي رضي الله عنه ، وابن الحسن رضي الله عنه ، فتركا الإحتكام إلى السلاح في عاقبـة أمرهما ، وآثرا العصمة من الدماء ، في مآلهما ، في قتال كانوا هــم فيه على الحق ، فكيف بقتال غيـر هذا ، وكيف في جيل غير جيلهـم ؟! وأما إحتكار الجهـاد في هذا الميدان ، وكذا التحزّب المذموم ، ونشر العصبيّة والضغائن ، وإنْ أُلبس ذلك لباس الدين ، هـو من عمل الشيطان ،ومن إتباع الهوى ، والواجـب تجنّبـه ، وأن ينأى الجميع بأنفسهم عن هذا السبيل الخطيـر . كما أن نزعة الغـلو الآخذة في التوسّـع في ربوع الرافدين ، بسبب اختلال كبير في النظام السليــم للتجنيد للمشروع الإسلامي ، في الفكـر ، و السـلوك ، مع انتشار الفوضى ، وإنعدام الأمـن ، وانقطاع السبـل ، هذه النزعـة ، ظاهـرة خطيـرة تحتاج إلى رصـد ، ومتابعة ، وملاحقة ، لقطع دابرها قبل أن تستـفحـل فتعيد تلك الكوارث المستشنعة ، التي اقترفت في مواضع من البلاد الإسلامية تحت إسم وراية الجهاد، فجنت عليه جناية عظيـمة . ولماغــدا الجهاد الإسلامي في العراق ، أكبر عائق أمام هذا المخطط الصيهوصليبي علىالعراق والأمّة ، وقـد ثبت للمحتل أنّ إيقاف مده بالقوّة مستحيل ، فالجهـاد أكبـرمستفيد من المواجهة العسكرية أصـلا ، ويتنامى معهـا ويكبـر ويقترب من أهدافــه ،وأثبت أنه قادر على هزيمة المحتل وإرغامه على الإنسحاب ذليلا مــن العراق . لمّا كان ذلك، لجـأ المحتل لأسلوب الدسائس الداخليـة للإيقاع بين فصائله ، وإشغاله بالتناحرالداخلي ، وزرع العناصر داخله لتحقيق هذا الهدف ، وقـد لوحظ في الآونة الأخيرة ازدياد التركيز على هذا المنحى الخطيـر . والأمـل معقود بالله تعالى ، ثم ببصيرة قادة الجهاد ، أن يكونوا على حذر تام من هذه الدسائس ـ كما كانوا دائما بتوفيق الله تعالى ـ ليحولوا بين المحتل وبين مقصده الخبيث في القضاء على الجهاد بإشغاله بصراعات داخلية . وليعلـموا ـ تذكيرا لهـم والذكرى تنفع المؤمنين ـ أنَّ الأمـة كلَّها تنظر إلى جهادهم ، أنـّه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظـيم الخطـر ، لم يمـرّ عليها مثله في تاريخها ، ولم يُعرف مثله فيما غبـر . وكما أن إنتصارهـم إنتصار حضاريّ تاريخيّ للإسلام ، فإن زلَّتهـم فيه ، زلزال علـى أمـّة خيـر الأنـام . وأنَّ كلَّ خطـوة يخطونهـا هـي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قـدر مصير أمـّة ، وأيُّ أمـة ؟ أمـة محمّد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمّـة التي من خانـها ، أو أوى من يخونهـا ، أو من فـرَّط في حفـظ حقوقهـا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . وليتيقَّنـوا أن الأمّـة تنـظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأنَّ الأعمال بالخواتيـم ، والأمـور تتبيـّن بعواقبهـا ،والله تعالى على كلِّ شهـيد. فالمحـتلّ إذا كسـب الأرض ، وتقدَّم نحـو مشروعـه الذي بيّنـا أهدافه الخطيرة على أمَّتنـا ، فهـذا يعنـي أنَّ ثمـّة خيانـة يقترفهـا من يمكِّن للمحتـل خطـَّته في السـرّ ، وهـو يسـبُّه ويلعنــه في العلـن ، فهـو يلعـب ( لعـبـة الأمـم ) المعهـودة !! ولكنَّ هيهـات ليس على الله تعالـى ، فقـد فضـح الله كلَّ الخونـة لهذه الأمّـة ، فألقتهـم أمّتـنا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرشـه استـوى ، الذي يعـلم الجهـر والنجْـوى ، يـا ربّ العالمين ، مقلب الدهـور ، المطّلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللَّهم افضـح الخائنين ، واخذلهـم ، واكشـف سترهم ، والعنهـم . اللهـم ..وانصـر المجاهدين ، وثبّت الصادقيـن ، وارفع قدرهم ، ومكنّهـم ، واجمع كلمتـهم ، وبمكائد عدوِّهـم بصّرهـم ، وبطريق الهدى فهِّمهـم . http://www.h-alali.org/m_open.php?id...0-0010dce2d6ae
الى ابو الحسن تقبل الله اعمالكم طلب الاسماء هذا هو مقترح (اذا كان ما اشرت إليه صحيحا يمكنك ارسال رسالة خاصة إلى المراقب العام , وتخبره باسماء من اشرت إليهم ومناطق تواجدهم للتأكد من الامر واذا كنت صادقا يمكنك كتابة هذا الأمر) فتكلم معه بشان مقترحه ثم ياابو الحسن انظر لردودي تجدها مبتورة مقطوعة مشطوب على اكثرها فتفهم انكم لاتطلبون الحق والمصيبة قوله لي كل حين (ارسل للمراقب العام على الخاص وهو سيقوم بايصالها لمن يحقق في الامر ويتقصي ) او (اذا كان ما اشرت إليه صحيحا يمكنك ارسال رسالة خاصة إلى المراقب العام , وتخبره باسماء من اشرت إليهم ومناطق تواجدهم للتأكد من الامر واذا كنت صادقا يمكنك كتابة هذا الأمر) اقول لك وللمشرف وللمراقب العام ولكل مؤيد للجيش الاسلامي والله الذي لا اله الا الله رغم اني لاانتمي لفصيل سوى هوى اشرئب في الجسد وحبا في القلب لاحد له للمجاهدين المهاجرين العرب بشكل خاص والقاعدة بشكل عام ورغم اني من القاعدين الا اني وكغيري من العراقيين ( واخص من العراقيين الرافضين للعملية السياسية جملة وتفصيلا) نعلم يقينا انكم ووفق الشرع خرجتم من الجهاد بعبوركم بوابات المصلحة والمفسدة الى الجانب الاخر الذي غلبته حب المصالح والمكاسب السياسية وغيرها ومثلكم مثل حماس الاصل فيهم الجهاد الا انهم عبروا عبوركم من نفس البوابة الى الجانب الاخر فكان فعلكم لو تابعته كفعل حماس مشابه له ولم يخالفه ووافقه في كل امر حتى ف مجزرة الصبرة بل زاده في كثير من الاحيان اسئل الله ان يعيدكم الى الاصل كما اسئله ان يعيد حماس لذلك ارجوك ان منتداكم اثبت لي باسلوب الشطب انه لايمكن للنقاش بين المتخالفين ان يستمر بشكله الصحيح بالتاكيد ان للمنتدى ومشرفيه الحق في فعلهم لان المنتدى يعبر وجه نظر الجيش الاسلامي وكما قررت في ردي الثاني ## ان اوقف مناقشتك لعدم توفر العدالة في الرد على تهمك نكرر القول ونقول نعتذر لك باننا لن نناقشك ونرد عليك للسبب الذي ذكرناه فقط ندعوا الله لك ولغيرك ان تعود جنبا الى جنب مع ذلك المهاجر الذي فضله الله عليك بالهجرة فيكون سلاحك على اعداء الله لا غير
اضطر للذهاب الآن موعدنا الليل بإذن الله ...
ابو الحسن سؤالي واضح اعطني عملية لكم ضد الصحوات ان وجدت ؟؟ قد يكون افراد من الدولة ارتدو وانخرطو في الصحوات لكن الدولة لم تتبنى مشروع الصحوات كما فعل البعض وحاربتهم حرب شعواء وبياناتها تشهد فماذا صنعتم انتم وللعلم وجودكم وثياتكم كما تقول في مناطق الصحوات يثبت التعاون معهم فكيف تتواجدون حيث يتواجدون وانت تعرف انهم الد اعداء الجهاد ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي يا اهذا احترم نفسك وليكن عندك أدب الإسلام .. اللهم اني صائم رمتني بدائها وانسلت اقتباس: وأأتني بكل جنود دولتك المزعومة من سامراء أو غيرها ... وأتحداكم واهب إلى حنينك او حسبتك او اخلاصك وااتني بهم جميعا ... وسنرى.. خلا لكِ الجو فبيضي واصفري*** ونقري ما شئتِ أن تنقري لا عليك الايام كفيلة بكشف المستـــور فالذي كشف أبوالبعد وما حدث في العامرية سيكشف ما حدث في سامراء والتاجي والضلوعية واللطيفية وووو اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي لماذا ألا تعلم متى تنقض البيعة اذهب وتعلم الدين ثم أأتني ... ------------ أنت مسكين تخلط القضايا وتخبص في شرع الله...!! طيب سؤال: أمير الهيئة الشرعية لانصار السنة هل رأى كفرا بواحا حين خرج من الجماعة...!!! جواب السؤال سيظهر لك كم أنت ضائع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام المهم لم يتبناها الجيش ولم يكن سبب في وجودها مبروك محاربة الفاران ولنا الفخر في عويل الامريكان هذا ما صنعنا وتقول الصحوة موجودة بمانطككم هي موجودة في كل مكان وهي طلعت عشانكم مو عشان الجيش او غير فصيل وعلوه تذبحو بعضكم فخار يكسر بعضه جوابك لا يحمل اي معنى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ ابو الحسن سؤالي واضح اعطني عملية لكم ضد الصحوات ان وجدت ؟؟ قد يكون افراد من الدولة ارتدو وانخرطو في الصحوات لكن الدولة لم تتبنى مشروع الصحوات كما فعل البعض وحاربتهم حرب شعواء وبياناتها تشهد فماذا صنعتم انتم وللعلم وجودكم وثياتكم كما تقول في مناطق الصحوات يثبت التعاون معهم فكيف تتواجدون حيث يتواجدون وانت تعرف انهم الد اعداء الجهاد ؟؟؟ أخي ليس كل ما يعرف يقال ،، والمهم رب العالمين يعلم ،، وليس بالضرورة إضهار ما تفكر فيه أو قد عملته وخاصة في ضروف أمنية كهذه ... ذركت عدم احتضان الدولة لمشروع الردة - الصحوة - ولم نعرف قصدك بما فعل البعض رجاءً أوضح بدليل ... أنا قلت موجودين في أمكان الصحوات لكن ليس بالضرورة متفاهمين معهم بل أنهم ألد أعدائنا ومنذ نزولهم المشاكل عامله ... ويا أخي مع كل هذا أقرأ سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم بالتعامل مع الكفار ... وربما بحال من الاحوال يجوز التعامل معهم إذا اقتضت مصلحة الجهاد ،، ... كما فعل المصطفى صلى الله عليه وسلم ... فاليكن فهمنا للدين عميق نابع عن رسوخ في العلم وإلا حصلت النكبات بعدم الفهم .. وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم : أنا الضحوك القتال .. وكما قال ابو هريرة كنا نضحك في وجوه قوم وقلوبنا تلعنهم ... نسأل الله التوفيق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي رمتني بدائها وانسلت خلا لكِ الجو فبيضي واصفري*** ونقري ما شئتِ أن تنقري لا عليك الايام كفيلة بكشف المستـــور فالذي كشف أبوالبعد وما حدث في العامرية سيكشف ما حدث في سامراء والتاجي والضلوعية واللطيفية وووو أنت مسكين تخلط القضايا وتخبص في شرع الله...!! طيب سؤال: أمير الهيئة الشرعية لانصار السنة هل رأى كفرا بواحا حين خرج من الجماعة...!!! جواب السؤال سيظهر لك كم أنت ضائع لا حول ولاقوة إلا بالله ... ما ذا دهاك انت ... عَنْ جُنَادَةَ بْنِ أَبِي أُمَيَّةَ قَالَ دَخَلْنَا عَلَى عُبَادَةَ بْنِ الصَّامِتِ وَهُوَ مَرِيضٌ قُلْنَا أَصْلَحَكَ اللَّهُ حَدِّثْ بِحَدِيثٍ يَنْفَعُكَ اللَّهُ بِهِ سَمِعْتَهُ مِنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ دَعَانَا النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَبَايَعْنَاهُ فَقَالَ فِيمَا أَخَذَ عَلَيْنَا أَنْ بَايَعَنَا عَلَى السَّمْعِ وَالطَّاعَةِ فِي مَنْشَطِنَا وَمَكْرَهِنَا وَعُسْرِنَا وَيُسْرِنَا وَأَثَرَةً عَلَيْنَا وَأَنْ لَا نُنَازِعَ الْأَمْرَ أَهْلَهُ إِلَّا أَنْ تَرَوْا كُفْرًا بَوَاحًا عِنْدَكُمْ مِنْ اللَّهِ فِيهِ بُرْهَانٌ .... يا اخي لماذا تحاول اللف والدوران ... يأما تتكلم بدليل أو تصمت خيرا لك ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني ولماذا يشطب كلام منطقى وفيه الكثير من الصحه ! هذا يرمى ذاك بالغلو والتنطع والتكفير ؟ وذاك يردها بالخيانه والعماله ؟ والحل باختصار فى آيتين من كتاب الله تدبروا تفسيرهما وأقوال العلماء فيهما : " أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا ، قل هو من عند أنفسكم " " ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم " سنن شرعيه لاتتغير ولا تتبدل ولا تحابى أحد مهما كان المجاهدون يحملون من مسميات وألقاب وأعمال سابقه ؟ قال الشيخ حامد العلى حفظه الله وهو من هو فى معرفة وفهم دقيق لواقع المشروع الجهادى وواقع معركته مع مشروع الصهيوصليبية العالمى : ومن أمثلة التاريخ ، أنـّه قد أشار أهل السابقة من الصحابة على الحسين رضي الله عنه ، سيد شباب أهل الجنـة ، أنّ البيئة لا تصلح لما تريد ، فلمّا مالـت نفسـه إلى الاسترواح أنّ نصـره منوط بمكانته في الأمّة ، وعلوّ منزلته ، ففـرط في تدابير النجاح ، ذُبـح وهو ريحانة النبيّ صلى الله عليه وسلم ، فكيـف بغيـره ؟!! إنّ التمكـين لن ينـزل على المجاهدين لأنهّم مخلصون فحسـب ، فإذا استعدوْا بيئتهـم عليهـم ، بعجلة جائشة ، وسهام طائشة ، ولم يعـوْا أن كسب الناس ، ولو بتــرك قتل من يستحق القتل ، لدفع مفسدة أعظـم ، فسيُذبحـون ، ويذبح معهم مشروعهـم ؟ وأن التعاطف مع القائم بالحقّ على الطغـيان ، مركوز في نفوسهـم ، معقود في فطرهم ، حتى يقع في المشروع الجهـادي الخـلل ، فيضع في يـد عدوّه أعظـم سلاح يقاتله بـه ، وهو إزالة غطاء القبول والتأييد لـه في الأمـّـة . كما هو معلوم أنّ من يبتغـي إلغـاء جهود الأمـّة ، ويتجهـّم لمشاريع الخير فيها ، ويحتقـر ما يفعله أهلُ الخيـر من غيـره ، وينظر إلى نفسه أنـّه الأمـل الوحيـد الرفيـع ، والنهـج الفـرد المنيـع ، فعاقبته الفشـل ، ونهايته الخطـل فلا يمنع من الصراع على ثمار الجهاد ، إلاّ ائتلاف الكلمة ، وتصافي القلوب ، بعد وحـدة الأهداف ، وتقارب الرؤى ، وتلك مهمـة قيادات من ذوي الرأي ، والحلم ، والعلم ، فهي التي تثمـر العواقب الرشيدة ، لا إلى السـلاح ، والدماء بين أهل الجهـاد ، فهذه تثـمر مزيدا منها لاغيـر ، وتنجـب الخراب فحسـب ، وهذا ما عرفه أمير المؤمنين علي رضي الله عنه ، وابن الحسن رضي الله عنه ، فتركا الإحتكام إلى السلاح في عاقبـة أمرهما ، وآثرا العصمة من الدماء ، في مآلهما ، في قتال كانوا هــم فيه على الحق ، فكيف بقتال غيـر هذا ، وكيف في جيل غير جيلهـم ؟! وأما إحتكار الجهـاد في هذا الميدان ، وكذا التحزّب المذموم ، ونشر العصبيّة والضغائن ، وإنْ أُلبس ذلك لباس الدين ، هـو من عمل الشيطان ،ومن إتباع الهوى ، والواجـب تجنّبـه ، وأن ينأى الجميع بأنفسهم عن هذا السبيل الخطيـر . كما أن نزعة الغـلو الآخذة في التوسّـع في ربوع الرافدين ، بسبب اختلال كبير في النظام السليــم للتجنيد للمشروع الإسلامي ، في الفكـر ، و السـلوك ، مع انتشار الفوضى ، وإنعدام الأمـن ، وانقطاع السبـل ، هذه النزعـة ، ظاهـرة خطيـرة تحتاج إلى رصـد ، ومتابعة ، وملاحقة ، لقطع دابرها قبل أن تستـفحـل فتعيد تلك الكوارث المستشنعة ، التي اقترفت في مواضع من البلاد الإسلامية تحت إسم وراية الجهاد، فجنت عليه جناية عظيـمة . ولماغــدا الجهاد الإسلامي في العراق ، أكبر عائق أمام هذا المخطط الصيهوصليبي علىالعراق والأمّة ، وقـد ثبت للمحتل أنّ إيقاف مده بالقوّة مستحيل ، فالجهـاد أكبـرمستفيد من المواجهة العسكرية أصـلا ، ويتنامى معهـا ويكبـر ويقترب من أهدافــه ،وأثبت أنه قادر على هزيمة المحتل وإرغامه على الإنسحاب ذليلا مــن العراق . لمّا كان ذلك، لجـأ المحتل لأسلوب الدسائس الداخليـة للإيقاع بين فصائله ، وإشغاله بالتناحرالداخلي ، وزرع العناصر داخله لتحقيق هذا الهدف ، وقـد لوحظ في الآونة الأخيرة ازدياد التركيز على هذا المنحى الخطيـر . والأمـل معقود بالله تعالى ، ثم ببصيرة قادة الجهاد ، أن يكونوا على حذر تام من هذه الدسائس ـ كما كانوا دائما بتوفيق الله تعالى ـ ليحولوا بين المحتل وبين مقصده الخبيث في القضاء على الجهاد بإشغاله بصراعات داخلية . وليعلـموا ـ تذكيرا لهـم والذكرى تنفع المؤمنين ـ أنَّ الأمـة كلَّها تنظر إلى جهادهم ، أنـّه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظـيم الخطـر ، لم يمـرّ عليها مثله في تاريخها ، ولم يُعرف مثله فيما غبـر . وكما أن إنتصارهـم إنتصار حضاريّ تاريخيّ للإسلام ، فإن زلَّتهـم فيه ، زلزال علـى أمـّة خيـر الأنـام . وأنَّ كلَّ خطـوة يخطونهـا هـي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قـدر مصير أمـّة ، وأيُّ أمـة ؟ أمـة محمّد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمّـة التي من خانـها ، أو أوى من يخونهـا ، أو من فـرَّط في حفـظ حقوقهـا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . وليتيقَّنـوا أن الأمّـة تنـظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأنَّ الأعمال بالخواتيـم ، والأمـور تتبيـّن بعواقبهـا ،والله تعالى على كلِّ شهـيد. فالمحـتلّ إذا كسـب الأرض ، وتقدَّم نحـو مشروعـه الذي بيّنـا أهدافه الخطيرة على أمَّتنـا ، فهـذا يعنـي أنَّ ثمـّة خيانـة يقترفهـا من يمكِّن للمحتـل خطـَّته في السـرّ ، وهـو يسـبُّه ويلعنــه في العلـن ، فهـو يلعـب ( لعـبـة الأمـم ) المعهـودة !! ولكنَّ هيهـات ليس على الله تعالـى ، فقـد فضـح الله كلَّ الخونـة لهذه الأمّـة ، فألقتهـم أمّتـنا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرشـه استـوى ، الذي يعـلم الجهـر والنجْـوى ، يـا ربّ العالمين ، مقلب الدهـور ، المطّلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللَّهم افضـح الخائنين ، واخذلهـم ، واكشـف سترهم ، والعنهـم . اللهـم ..وانصـر المجاهدين ، وثبّت الصادقيـن ، وارفع قدرهم ، ومكنّهـم ، واجمع كلمتـهم ، وبمكائد عدوِّهـم بصّرهـم ، وبطريق الهدى فهِّمهـم . http://www.h-alali.org/m_open.php?id...0-0010dce2d6ae [/center] بارك الله فيك مقال جميل ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي لا حول ولاقوة إلا بالله ... ما ذا دهاك انت ... عَنْ جُنَادَةَ بْنِ أَبِي أُمَيَّةَ قَالَ دَخَلْنَا عَلَى عُبَادَةَ بْنِ الصَّامِتِ وَهُوَ مَرِيضٌ قُلْنَا أَصْلَحَكَ اللَّهُ حَدِّثْ بِحَدِيثٍ يَنْفَعُكَ اللَّهُ بِهِ سَمِعْتَهُ مِنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ دَعَانَا النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَبَايَعْنَاهُ فَقَالَ فِيمَا أَخَذَ عَلَيْنَا أَنْ بَايَعَنَا عَلَى السَّمْعِ وَالطَّاعَةِ فِي مَنْشَطِنَا وَمَكْرَهِنَا وَعُسْرِنَا وَيُسْرِنَا وَأَثَرَةً عَلَيْنَا وَأَنْ لَا نُنَازِعَ الْأَمْرَ أَهْلَهُ إِلَّا أَنْ تَرَوْا كُفْرًا بَوَاحًا عِنْدَكُمْ مِنْ اللَّهِ فِيهِ بُرْهَانٌ .... يا اخي لماذا تحاول اللف والدوران ... يأما تتكلم بدليل أو تصمت خيرا لك ... وهل تكلمت انت بدليل ولو واحد سوى روايات الف ليلة وليلة التي جلبتها لنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي أخي ليس كل ما يعرف يقال ،، والمهم رب العالمين يعلم ،، وليس بالضرورة إضهار ما تفكر فيه أو قد عملته وخاصة في ضروف أمنية كهذه ... ذركت عدم احتضان الدولة لمشروع الردة - الصحوة - ولم نعرف قصدك بما فعل البعض رجاءً أوضح بدليل ... أنا قلت موجودين في أمكان الصحوات لكن ليس بالضرورة متفاهمين معهم بل أنهم ألد أعدائنا ومنذ نزولهم المشاكل عامله ... ويا أخي مع كل هذا أقرأ سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم بالتعامل مع الكفار ... وربما بحال من الاحوال يجوز التعامل معهم إذا اقتضت مصلحة الجهاد ،، ... كما فعل المصطفى صلى الله عليه وسلم ... فاليكن فهمنا للدين عميق نابع عن رسوخ في العلم وإلا حصلت النكبات بعدم الفهم .. وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم : أنا الضحوك القتال .. وكما قال ابو هريرة كنا نضحك في وجوه قوم وقلوبنا تلعنهم ... نسأل الله التوفيق هل افهم انكم تقاتلون الصحوات بالسر ؟؟ مثلا ولماذا لا تعلنون هل تخاف ان يزعلون الصحوجية ؟؟ اما التوضيح فما اكدر اوضح لانني اخشى ان افقد عضويتي بصراحة اخي لحد الان لم تثبت بدليل ملموس ما ادعيتة على الدولة وجنودها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي أخي ليس كل ما يعرف يقال ،، والمهم رب العالمين يعلم ،، وليس بالضرورة إضهار ما تفكر فيه أو قد عملته وخاصة في ضروف أمنية كهذه ... ذركت عدم احتضان الدولة لمشروع الردة - الصحوة - ولم نعرف قصدك بما فعل البعض رجاءً أوضح بدليل ... أنا قلت موجودين في أمكان الصحوات لكن ليس بالضرورة متفاهمين معهم بل أنهم ألد أعدائنا ومنذ نزولهم المشاكل عامله ... ويا أخي مع كل هذا أقرأ سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم بالتعامل مع الكفار ... وربما بحال من الاحوال يجوز التعامل معهم إذا اقتضت مصلحة الجهاد ،، ... كما فعل المصطفى صلى الله عليه وسلم ... فاليكن فهمنا للدين عميق نابع عن رسوخ في العلم وإلا حصلت النكبات بعدم الفهم .. وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم : أنا الضحوك القتال .. وكما قال ابو هريرة كنا نضحك في وجوه قوم وقلوبنا تلعنهم ... نسأل الله التوفيق هل افهم انكم تقاتلون الصحوات بالسر ؟؟ مثلا ولماذا لا تعلنون هل تخاف ان يزعلون الصحوجية ؟؟ اما التوضيح فما اكدر اوضح لانني اخشى ان افقد عضويتي بصراحة اخي لحد الان لم تثبت بدليل ملموس ما ادعيتة على الدولة وجنودها
من ابو عمر اكبر اكذوبة في دولتكم المزعومة ولاتقل ابو عمر وانما قل ابو حمزة المصري الذي جعل من اميركم دمية يحركها كيف يشاء والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البازي من ابو عمر اكبر اكذوبة في دولتكم المزعومة ولاتقل ابو عمر وانما قل ابو حمزة المصري الذي جعل من اميركم دمية يحركها كيف يشاء والله المستعان هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههه اقتباس: هذا أميرنا فليرنا كل منكم أميره
[quote=ابو معاذ الحمداني;225040]ياريت وجهك البراقي تظهره في منتدى حنين .... ***************************************** اسمع يا ابو معاذ لم اكن ولن اكون يوما ذو وجهين وكل الاخوه فى حنين يعرفون بحبى لمجاهدى الجيش الاسلامى ولى بينهم احبه ولكن لم افجر يوما فى وصف مخالفى الجيش لا هنا ولا فى حنين ولا حتى فى ارض الواقع وواحد من اعز اصدقائى مقاتل همام فى صفوف الدوله الاسلاميه احذرك ان تتجاوز حدودك وكن مؤدبا ونحن فى هذا الشهر الفضيل والسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني اللـــــــــــــــــــــــه اكبـــــــــــــــــــــــــــــر ::: دين الله غالــــــــــــــــــــــــب جائكم الرد الساحق من اميرنا المجاهد حفظه الله ((وعد الله)) ************** فلكم ولباقي المقاتلين اقول ... هذا أميرنا فليرنا كل منكم أميره كفاكم لفاً ودوارانا ً ولا تخرجوا الموضوع ,، عن مساره ... وكونو أهل واقع لا خيال ... وعودوا إلى شردكم قبل فوات الاوان - فتخسروا الىخرة والدنيا -
######################################
[quote=الرواس;225331] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني ياريت وجهك البراقي تظهره في منتدى حنين .... ***************************************** اسمع يا ابو معاذ لم اكن ولن اكون يوما ذو وجهين وكل الاخوه فى حنين يعرفون بحبى لمجاهدى الجيش الاسلامى ولى بينهم احبه ولكن لم افجر يوما فى وصف مخالفى الجيش لا هنا ولا فى حنين ولا حتى فى ارض الواقع وواحد من اعز اصدقائى مقاتل همام فى صفوف الدوله الاسلاميه احذرك ان تتجاوز حدودك وكن مؤدبا ونحن فى هذا الشهر الفضيل والسلام ! تعرف المنتدى هذا يمشي وياك ... واني عندي عتب على الادارة ليش ماعينوك مشرف بعد؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي كفاكم لفاً ودوارانا ً ولا تخرجوا الموضوع ,، عن مساره ... وكونو أهل واقع لا خيال ... وعودوا إلى شردكم قبل فوات الاوان - فتخسروا الىخرة والدنيا - العكس صحيح يا عباد الله تمايزوا اقتباس: فلكم ولباقي المقاتلين اقول ... هذا أميرنا فليرنا كل منكم أميره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دولة الاسلام باقيه ابو عاصم الجزائري هههههههههههه هذا الاسم الملفق الذي يدعي انه احد امراء الدوله الاسلاميه وعملت احدى الصحف معه لقاء ويدعي ان الدوله فيها مافيها !! حتى ان دولة الاسلام انزلت بيان بشأن من يتحد باسمها وقالت لاتاخذون منهم فكل شىء يخصنا ينزل عن طريق مؤسسة الفرقان عموما ممكن تقول لنا ماسر الاسلحه الموسومه بوزارة الداخليه السعوديه والتى وجدها اسود الدوله بمعية بعض رجالكم مدفونه لقتال الدوله خليك شجاع وقول السالفه اولاً : ابو عاصم الجزائري معروف وموجود في سامراء ... علماً هذا الشخص قتل قبل عدة أشهر ... ولا يخفى على عالم بأحوال سامراء ... ثانياً : أي وزارة الداخلية السعودية ... !!! سبحان الله .... والله لا اعلم ما تتكلم ... أرجوا التوضيح أخي
ونحن الى الان بانتضار الوثائق المزعومة اخ ابو الحسن هل لك ان تفسر لي معنى كلمة وثيقة باللغة العربية ؟؟ هل تعني قصص تنسجها مخيلات البعض ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدايةً أسأل الله أن يتقبل منا ومنك صيام هذا الشهر وقيامه , وكما نسأله أن يبلغنا ليلة القدر وقد أعتقت رقابنا من النار ... اللهم آآمين أخي الحبيب ... والله أنه كم يحزننا ما يحدث في العراق من فرقة وشبهه بين إخوة الأمس ,, أسأل الله أن ينجينا من الفتن ما ظهر منها وما بطن .. أخانا الحبيب ... أنت أعلم منا بحال الإخوة هناك وبفقه الواقع ,,, حتى أصبح الأخ لا يثق بأخاه ,, والإبن لا يثق بأباه والصديق لا يثق بصديقه .... فتشابكت الأمور وسار كثير من الناس ما عاد يفرق ويوزن الأمور خصوصاً بعد إعلان "دولة العراق الاسلامية" المباركه .. كثير من أفراد الجماعات المسلحه لم ترضى بشريعة الرحمن أو بمشروع إقامة دولة الإسلام التي قامت مثلها في أفغانستان والشيشان وقريباً في الصومال ,, خصوصاً بعد أن أعلن عن أهدافها , فأخذوا يعادون جنود الدولة وإعاقة مشروعهم الذي طالما حلم به أبناء التوحيد على كافة أقطار الأرض .. وما زالوا ينتظرونه فحدثت فتنه العامريه ..... وأنت أدرى بها ومن المسؤول عنها ! وبعدها لم يقصر أحد المتحدثين الرسميين لإحدى الجماعات المسلحة في السحق بكرامة الدولة أمام شاشات التلفاز والقنوات الفضائية ورميها بكل ما يسوء والإفتراء عليها ... فماذا كان الرد من الدولة ؟؟ السكوووت .. وبعدها من هنا وهناك تحدث مناوشات بين الدوله والثوار عليها من عامه الناس بتشجيع من بعض قاده بعض الفصائل .. حتى أستغلها العدو ورأى أنه المخرج ,, بعد سيطرة جنود الدوله على أكثر من 80% من مناطق أهل السنه فأين أنتم عنهم ومن مبايعتهم ؟ فقامت مجالس الإسناد وقوات الصحوة وفعلت ما فعلت بالمجاهدين حتى عطلت شريعة الرحمن الطاهرة ,, وكان المسؤول عن هذة الأفعال بعض شيوخ العشائر الكارهين لشرع الله وبعض قادة بعض الفصائل التي لا يعجبها المشروع كشف عنهم فيما بعد ... فأعتقل المهاجرون وأعدموا وشردوا في هذه البلاد , وكشفت مخازن الأسلحه ومقرات الدوله و ........ والمسؤل عن هذه الأعمال مفضوحون ومعروفون ! وكان سكوت بعض الفصائل عن ما يحدث يعكس رضاها عما يحدث !! وهاهي مشاريع الصحوة في إندحاااااار بعد ضربات وتضحيات لإعادة مشروع الدولة من جديد .. وبخصوص مشروع الصحوة ,,,, سؤال : أسألك بالله الذي لا إله إلا هو من أفشل مشروع الصحوة ؟؟ تسئل أمام الله ؟! نكمل .. فكلما يقتل قائد ميداني في الصحوة تعلن جماعة عن قتل قائدها في نفس المنطقه !!! وقد أتضحت الصورة جلياً من هم قادة الصحوة ومن هو جناحها العسكري الضارب ,, واتضح من يؤيده بل انفضح ! وبعدها أعلن عن تشكيل جمعيه تضم المجاهدين ,, ومن بين أعضاء هذه الجمعيه جماعات متورطة في مشاريع الصحوة و إسقاط مشروع الدولة ومحاربته والإفتراء عليه ... وهنا وقعت الطااامة !!! كونوا حلف واحد للأسف ,, حلف يضم جماعات خير وجماعات باطل ... وبعد مدة تعلن جماعه من جماعات الخير إنسحابها من هذا الحلف لأسباب شرعيه منهجيه !! وتعلن الجماعه الثانيه عن إنسحابها لنفس الاسباب !! وتعلن الجناعه الثالثة عن إنسحابها وبنفس الأسباب !!!!! إلى أن بقي في هذا الحلف هذة الجماعات المتورطه في مشاريع الصحوة وإسقاط الدولة ومحاربتها !! وهنا تم الحكم عليهم ,, وياليتني مت قبل أن أرى هذا ,, ولاكن حكمة الله العلي القدير ... فهل تلوم بعض جنود الدولة إذا تخبطوا وباتوا لا يفرقون من هول ما رأوا فداهم أبي وأمي ... إنه مكر الليل المظلم .. نرجع لموضوع الجماعات المنسحبه من هذا الحلف .. لقد أتهم أكبر فصيلين في العراق هذا الحلف بأنه يضم عملاء خونه ,, متورطون في مشاريع الصحوة وإسقاط الدوله ,,,, ولقد أقرت هذة الفصائل المنسحبه من هذا الحلف بهذة التهم ,, وصدقتها , واتهم هذا الحلف بالعماله وخيانه الله ورسوله والمؤمنين ...... فماذا عسى دولة الإسلام أن تقول بعد ما رأت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أترك الجواب لك ....... أسأل الله أن يصلح أحوال المجاهدين وأن يجعل هذا العيد فتح وعز ونصر للإخوة المجاهدين أسأل الله أن يقر أعيننا بحلف إيماني رباني يضم كااااافة الفصائل الجهاديه ,, يومها لا رافضة ولا أمريكان ! ويقولون متى هو ؟؟ قل عسى أن يكون قريبا بارك الله فيك أخي الحبيب على إنصافك وحسن أخلاقك وغيرتك وحميتك على الدين وأخيراً أهدي لك هذه الصوره التي توضح من المستفيد من هذه الفتنه ومن الذي يسيرها ولا حول ولا قوة إلا بالله والله غالب على أمــــــــــــــره
#####################
اخي ابو الحسن في كل مقال لك تطعن في الدولة الاسلامية او القاعدة وتتهمها بقتل المجاهدين من الفصائل الاخرى وفي نفس الوقت توكد مقتل عناصر القاعدة الذين قاموا بتلك العمليات التي تدعي انها استهدفت جنود الفصائل الاخرى وفي كل مرة تصفهم بالاخوة فلماذا هذه الازدواجية يااخي انت تفرح لمقتل قادتهم وعناصرهم ثم تصفهم بالاخوة فالواضح من كلامك انك تبغضهم بغضا شديدا
وما زلنا ننتظر الوثائق المزعومة
اقتباس: وثائق وحقائق ووقائع لم تنشر من قبل ... :: ينقلها لكم أخوكم المحب :: إلى كل باحث عن الحقيقة أين الوثائق التي وعدت بها؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدايةً أسأل الله أن يتقبل منا ومنك صيام هذا الشهر وقيامه , وكما نسأله أن يبلغنا ليلة القدر وقد أعتقت رقابنا من النار ... اللهم آآمين أخي الحبيب ... والله أنه كم يحزننا ما يحدث في العراق من فرقة وشبهه بين إخوة الأمس ,, أسأل الله أن ينجينا من الفتن ما ظهر منها وما بطن .. أخانا الحبيب ... أنت أعلم منا بحال الإخوة هناك وبفقه الواقع ,,, حتى أصبح الأخ لا يثق بأخاه ,, والإبن لا يثق بأباه والصديق لا يثق بصديقه .... فتشابكت الأمور وسار كثير من الناس ما عاد يفرق ويوزن الأمور خصوصاً بعد إعلان "دولة العراق الاسلامية" المباركه .. كثير من أفراد الجماعات المسلحه لم ترضى بشريعة الرحمن أو بمشروع إقامة دولة الإسلام التي قامت مثلها في أفغانستان والشيشان وقريباً في الصومال ,, خصوصاً بعد أن أعلن عن أهدافها , فأخذوا يعادون جنود الدولة وإعاقة مشروعهم الذي طالما حلم به أبناء التوحيد على كافة أقطار الأرض .. وما زالوا ينتظرونه فحدثت فتنه العامريه ..... وأنت أدرى بها ومن المسؤول عنها ! وبعدها لم يقصر أحد المتحدثين الرسميين لإحدى الجماعات المسلحة في السحق بكرامة الدولة أمام شاشات التلفاز والقنوات الفضائية ورميها بكل ما يسوء والإفتراء عليها ... فماذا كان الرد من الدولة ؟؟ السكوووت .. وبعدها من هنا وهناك تحدث مناوشات بين الدوله والثوار عليها من عامه الناس بتشجيع من بعض قاده بعض الفصائل .. حتى أستغلها العدو ورأى أنه المخرج ,, بعد سيطرة جنود الدوله على أكثر من 80% من مناطق أهل السنه فأين أنتم عنهم ومن مبايعتهم ؟ فقامت مجالس الإسناد وقوات الصحوة وفعلت ما فعلت بالمجاهدين حتى عطلت شريعة الرحمن الطاهرة ,, وكان المسؤول عن هذة الأفعال بعض شيوخ العشائر الكارهين لشرع الله وبعض قادة بعض الفصائل التي لا يعجبها المشروع كشف عنهم فيما بعد ... فأعتقل المهاجرون وأعدموا وشردوا في هذه البلاد , وكشفت مخازن الأسلحه ومقرات الدوله و ........ والمسؤل عن هذه الأعمال مفضوحون ومعروفون ! وكان سكوت بعض الفصائل عن ما يحدث يعكس رضاها عما يحدث !! وهاهي مشاريع الصحوة في إندحاااااار بعد ضربات وتضحيات لإعادة مشروع الدولة من جديد .. وبخصوص مشروع الصحوة ,,,, سؤال : أسألك بالله الذي لا إله إلا هو من أفشل مشروع الصحوة ؟؟ تسئل أمام الله ؟! نكمل .. فكلما يقتل قائد ميداني في الصحوة تعلن جماعة عن قتل قائدها في نفس المنطقه !!! وقد أتضحت الصورة جلياً من هم قادة الصحوة ومن هو جناحها العسكري الضارب ,, واتضح من يؤيده بل انفضح ! وبعدها أعلن عن تشكيل جمعيه تضم المجاهدين ,, ومن بين أعضاء هذه الجمعيه جماعات متورطة في مشاريع الصحوة و إسقاط مشروع الدولة ومحاربته والإفتراء عليه ... وهنا وقعت الطااامة !!! كونوا حلف واحد للأسف ,, حلف يضم جماعات خير وجماعات باطل ... وبعد مدة تعلن جماعه من جماعات الخير إنسحابها من هذا الحلف لأسباب شرعيه منهجيه !! وتعلن الجماعه الثانيه عن إنسحابها لنفس الاسباب !! وتعلن الجناعه الثالثة عن إنسحابها وبنفس الأسباب !!!!! إلى أن بقي في هذا الحلف هذة الجماعات المتورطه في مشاريع الصحوة وإسقاط الدولة ومحاربتها !! وهنا تم الحكم عليهم ,, وياليتني مت قبل أن أرى هذا ,, ولاكن حكمة الله العلي القدير ... فهل تلوم بعض جنود الدولة إذا تخبطوا وباتوا لا يفرقون من هول ما رأوا فداهم أبي وأمي ... إنه مكر الليل المظلم .. نرجع لموضوع الجماعات المنسحبه من هذا الحلف .. لقد أتهم أكبر فصيلين في العراق هذا الحلف بأنه يضم عملاء خونه ,, متورطون في مشاريع الصحوة وإسقاط الدوله ,,,, ولقد أقرت هذة الفصائل المنسحبه من هذا الحلف بهذة التهم ,, وصدقتها , واتهم هذا الحلف بالعماله وخيانه الله ورسوله والمؤمنين ...... فماذا عسى دولة الإسلام أن تقول بعد ما رأت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أترك الجواب لك ....... أسأل الله أن يصلح أحوال المجاهدين وأن يجعل هذا العيد فتح وعز ونصر للإخوة المجاهدين أسأل الله أن يقر أعيننا بحلف إيماني رباني يضم كااااافة الفصائل الجهاديه ,, يومها لا رافضة ولا أمريكان ! ويقولون متى هو ؟؟ قل عسى أن يكون قريبا بارك الله فيك أخي الحبيب على إنصافك وحسن أخلاقك وغيرتك وحميتك على الدين وأخيراً أهدي لك هذه الصوره التي توضح من المستفيد من هذه الفتنه ومن الذي يسيرها ولا حول ولا قوة إلا بالله والله غالب على أمــــــــــــــره بارك الله فيك وجزاك الله خير على حسن ردك وكنت أنت ألأول :) : هناك خبط بالأوراق التي قدمتها - حسب علمي - يا اخي سأتني بالله من أفشل مشروع الصحوة - عليهم من الله ما يستحقون - حقيقة واستقراءً للواقع المرير - في سامراء اقصد - لم يفشل هذا المشروع أبداً بل زاد وهو جاثم على رؤوس المجاهدين الآن ،، وقد أعلنوا الفساد في البلاد فلا أكاد أدخل في فرع من فروع المدينة وإلا ورأيت ضاهرة فيها يعصى الله - من أفطار ظاهر - وشرب للخمور - وسماع للغناء - أما العمالة والجاسوسية والردة فحدث بلا حرج والله أصبح الناس يهنؤن بعضهم لان أبنه الأضغر أصبح في الشرطة ولأن أبنه ألأكبر أصبح مترجما مع الاحتلال ولا حول ولا قوة إلا بالله .... لكن لو سالتني ما هو سبب مشروع الصحوة لأجبت وللأسف /:/ القتل العشوائي الذي طال مناطق أهل السنة /:/ حتى باتوا يضن كل واحد منهم انه مستهدف كيف لا وهم يرون المجاهدين يذبحون أمامهم فقال كيف بنا إذاً وهذا الذي حصل وللأسف في سامراء ... ولا حول ولاقوة إلا بالله ... ومن هنا بانتهز الأمريكان هذه الثغرة ودخلوا في وقت حرج :: حيث ساندوا بعض العشائر التي حاربت التنظيم ... وبدأت الطامة ... وعندي ما يثبت كلامي ... وسأقص لكم النبأ ... في منطقة البوهراط أطراف مدينة سامراء من جهة الشرق يسكن إثنان من أبناء المدينة من عشيرة البوبدري ... وكان يجلس معهم شيخ كبير قد بلغ السبعين من عمره حين دخل عليهم مسلحين خمسة فتحوا عليهم الأسلحة الخفيفة وأردوهم قتلى ... بقي الشارع في ذهول تام فهؤلاء الشبابمعروف عنهم الاتزام وليس لهم يد مع الاحتلال بل ممن يدعمون الجهاد في سامراء كما شهد لهم البعض ... لكن بعد ساعة من الحادث المأساوي أجيب عن كل التساؤلات حيث أتت سيارتان يرتدون الملابس السوداء ونزلوا على ذوي القتلى وقالوا لهم " نحن إخوانكم في دولة العراق الإسلامية جئنا نعتذر عما بدر منا فقد قتل هؤلاء خطأ لأن الأخ المنفذ قد توهم بهم حيث كان من المفروض قتل غيرهم ولذلك نعتذر " ثم انطلقوا وتركوا أهلهم بذهول تام ... فبالله عليكم متى كانت دماء المسلمين هينة لدرجة يكون ديتها الاعتذار ... ومتى كان الإسلام يأمر بالقتل دون التثبت .. هذه حادثة واحدة من عشرات الحوادث التي يوقفني ذيق وقتي لذكرها ... وأما كلامك الثاني عن قولك كلما أعلن عن قتل أحد قادة الصحوات إعلن بالمقابل مقتل قائد ميداني هذا كلام خطير وليس لدي علم به فأرجوا أن تقوم بالتوضيح أكثر بالتواريخ مع ذكر بعض التفاصيل إن أمكن ... واما عن الحلف الذي ذكرت فأرجوا التوضيح أيضا وهذا لا يعذر الاخوة في القاعدة أن يقتلوا دون تثبت أو بينه وذلك ما علمناه محمد صلى الله عليه وسلم ... وكيف عرفت أن من بقي بهذا الحلف هم المتورطين بمشروع الصحوة الأمريكي بارك الله فيك وجزاك الله ألف خير على ما قدمته وجعلك الله ممن يتبعون الحق وينبذون الباطل ... واما بخصوص الصورة فهذا حلنا والله وقد حذرنا منه الأخوة في التنظيم ... من هذا المحذور ... حيث قل لهم شيخ هذال رحمه الله ... ان أي اقتتال حاصل بيننا سيكون على حساب مشروعنا الجهادي ... ذكر ذلك محذرا لكن وللأسف ... ما من مجيب ...
حياك الله أخي الحبيب .. لابد من الإلتزام بآداب الحوار بل بالأخوة الإسلامية ,, وما فعلت إلا الواجب .. أخي الحبيب .. تكلمت أنا عن سبب فشل مشروع الصحوة على المدى البعيد القريب وليس على هذا المدى الذي نعيشة ,, لم يبقى منهم إلا الشراذم ,, بعضهم هرب وبعضهم يهدد بالعودة للمقاومة ,, أي آخر ورقة للإحتلال تحترق بفضل الله ولم يعد لديه أي مخرج . أسباب تكوين الصحوات هي إقامة شريعة الله ,, فهل كانت سبب غزوة أحد والحصار المدينة في غزوة الخندق وحرب المرتدين الرسول صلى الله عليه وسلم ؟؟ الجواب نعم ... لأن الباطل لا يرضى بالحق والحق لا يرضى بالباطل وجميعهم لا يجتمعان فلابد أن يطهر أحدهم الآخر ... حتى تطهرت جزيرة العرب من الأوثان والشرك .. وإننا نرى ان العراق بداء يتطهر من هؤلاء الرجس الوثنيين ,, وستكون العراق على المدى القريب عراق الجهاد والخلافة . وبخصوص قتل جنود الدوله العشوائي لأبناء السنه فهذا لا يثبت إلا بدليل ,,, فرجال الإستخبارات والحزب اللا إسلامي كثر . ومن أعمالهم القتل بإسم القاعدة وهذا معروف يعلم الله .. وتواجد رجال الدولة في سامراء قليل , فقط عمليات وليست سيطرة وحكم . جنود الدولة يخطؤن نعم ,, وإن أخطأوا يصلحوا ,, وإن قتلوا يتحملون المسؤلية ويدفعوا الدية ,, لا بالإعتذار والإنصراف وكأن أمراً لم يكن .. وبخصوص الحلف فلا أود التعمق وذكر الأسماء , ولاكن هذة القصة على حقيقتها وأنت أدرى بها ,, والله أعلم إن كان أعضائها جميعهم عملاء ,, نتكلم عن قيادتها التي وضحت وبانت على حقيقتها ,, وقد وضحتها أكثر من جماعة ,, منهم القريبة ومنهم البعيدة ,, وهذا ليس مجال للنقاش ,, الشاهد أنه حصلت من الفتن والخيانه الله بها عليم ...... فلا تستغرب إذا حصل القتال والتخبط من كلا الطرفين .. وبخصوص الشيخ هذال وكلامة عن الاقتتال ....... فأول من بداء أبو العبد المرتد وزمرته ... أسأل الله أن يحقن دماء أهل السنه وجزاك الله خير ,, وسع صدرك لأخوك
ونحن الى الان بانتضار الوثائق المزعومة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي لا حول ولاقوة إلا بالله ... ما ذا دهاك انت ... عَنْ جُنَادَةَ بْنِ أَبِي أُمَيَّةَ قَالَ دَخَلْنَا عَلَى عُبَادَةَ بْنِ الصَّامِتِ وَهُوَ مَرِيضٌ قُلْنَا أَصْلَحَكَ اللَّهُ حَدِّثْ بِحَدِيثٍ يَنْفَعُكَ اللَّهُ بِهِ سَمِعْتَهُ مِنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ دَعَانَا النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَبَايَعْنَاهُ فَقَالَ فِيمَا أَخَذَ عَلَيْنَا أَنْ بَايَعَنَا عَلَى السَّمْعِ وَالطَّاعَةِ فِي مَنْشَطِنَا وَمَكْرَهِنَا وَعُسْرِنَا وَيُسْرِنَا وَأَثَرَةً عَلَيْنَا وَأَنْ لَا نُنَازِعَ الْأَمْرَ أَهْلَهُ إِلَّا أَنْ تَرَوْا كُفْرًا بَوَاحًا عِنْدَكُمْ مِنْ اللَّهِ فِيهِ بُرْهَانٌ .... يا اخي لماذا تحاول اللف والدوران ... يأما تتكلم بدليل أو تصمت خيرا لك ... فقط أردت أن أثبت لك مدى الجهل الذي تعيش فيه, وسألتك سؤال عن فعل قام به حليفكم فلماذا لم تجب..!! فانت تخلط بين أحكام الشرع..!! ومشكلتك أنك إلى الان مصر أنك لم تخطئ
ونحن الى الان بانتضار الوثائق المزعومة
بارك الله بك أخي الحبيب أبوحسن وفقك الله لما تحب وترضى وثبتك وإياما على الحق لا تستغرب أخي مع كل الأسف ان الأمور بدات تسير على هذا المنوال وإخوة الأمس صاروا أعداء اليوم ومن ألد الأعداء وفضحونا وكشفوا أسرارنا وأصبحنا في يأس ولا حول ولا قوة إلا بالله أين نذهب وأين نلتجأ؟؟؟ حُرقت المناطق بسبب أناس غلبهم الجهل وسلوك دروب هالكة وطرق وعرة ألجؤونا إليها وللأسف أننا سلكناها مع إخوة الأمس!! إلى الله المشتكى وعليه التكلان فتن والله كقطع الليل المظلم اللهم احينا ما علمت ان الحياة زيادة لنا في كل خير وأمتنا ما علمت ان الموت راحة لنا من كل شر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ ونحن الى الان بانتضار الوثائق المزعومة لا حاجة الى الوثائق فابو عمر قد كفر الجيش الاسلامي علانية في خطاباته الاخيرة المشؤومة فهو بهذا الفعل يعطي الضوء الاخضر لمقاتلي التنظيم و قيادييه لقتل كل شخص ينتمي الى الجيش الاسلامي فاقول بالله عليكم هل الذي يذهب الى قتال المحتل و اعوانه تقومون بقتله ؟؟؟؟ فهذا يعني انكم انتم ورقة من اوراق المحتل في العراق !!!! كيف لا و المؤسس لتنظيم القاعدة الام في افغانستان هي امريكا ؟ و قد قامت امريكا بتأسيس تنظيم القاعدة في افغانستان لطرد المحتل السوفيتي و قد طرد فهاهي امريكا اليوم تستخدم تنظيم القاعدة لقتل المقاومة و اطفاء نار الجهاد في بلاد الرافدين خابوا و خاب مسعاهم و النصر من الصبر و السلام خير ختام .....
سبحان الله والحمدالله
والله يااخي ابو الحسن لقد فعلوا مع المجاهدين في الانبار وصلاح الدين والموصل اسوء من هذا فقد طعنو اخوه في شرفهم المهني ثم قتلوهم ورموهم على قارعة الطريق ولايليق هذا بهم ووالله اننا نعرف اناس لااخلاق لهم ومعروفين من هم في مناطقهم اصبحوا امراء في الدوله بايع وافعل ماتشاء فانت من الاخوه ووالله افسدوا الجهاد وكرهته الناس بافعالهم
اما الاخ الذي يريد وثائق فاقول له اين تعيش انزل اخي الى الشارع وستجد التوثيق الناس الان ضاق بهم وصاروا لايجاملون اسمع ووثق واذا كنت تحب دولتك كيف تريد وثائق لتفضح اشخاص في الدوله
السلام عليكم عيدكم سعيد و كل عام و أنتم بخير و ما ضاع حق وراءه طالب أشكر صاحب الموضوع على صراحته و تبيانه ملاحظة بسيطة : هو عدم الافصاح عن كل شيء خاصة أسماء المجاهدين و المقاومين و أماكن تواجدهم فقط من جانب الحيطة و الحذر خذوا حذركم نصر قريب ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : موحدعراقي والله يااخي ابو الحسن لقد فعلوا مع المجاهدين في الانبار وصلاح الدين والموصل اسوء من هذا فقد طعنو اخوه في شرفهم المهني ثم قتلوهم ورموهم على قارعة الطريق ولايليق هذا بهم ووالله اننا نعرف اناس لااخلاق لهم ومعروفين من هم في مناطقهم اصبحوا امراء في الدوله بايع وافعل ماتشاء فانت من الاخوه ووالله افسدوا الجهاد وكرهته الناس بافعالهم بارك الله فيك اخي ... هذا انا شاهد عليه .. ولا اريد ان اذكر اسماء باي طريقة .. احب ان اقول اخي ابو الحسن ,, بارك الله فيك .. واعانك الله ... ما قلته مرير .. وما خفي كان اعظم ... الله يتولانا برحمته ... بالنسبة لللاخ التاريخ : اترك هذه الاسطوانه المشروخه .. من ينشئ دولة المفروض يوجد من يحبها !! فنزل الى اي منطقة سنية الان واعلن انك من جنود الدولة .. وسيكون رد الفعل غريبا ومفاجئا لك (( ولا تقول صحوجية ومن هذا الكلام الفارغ .. فانت تعلم وتتغاضى بانه افراد الصحوات لم ياتوا بهم من النجف او من كربلاء !! قصدي اغلبهم من سكان تلك المناطق .. فلو كانوا يحبونكم كما تزعم .. لماذا يقاتلوكم .. وهل هذا تحقيق للمثل الذي يقول بالعامية (( من حبك لاشاك !!)) .. كفى بالله عليكم ... اجيبوا او اصمتوا الاخ ابو الحسن جزاه الله خيرا على موضوعه .. ذكر لكم احداث واقعيه جرت في مدينته .. وبالاسماء .. فان كان هو بدون وثائق ..!! كما دوختنا من بداية مشاركاتك ... اظهر انت الوثائق التي تبرئكم ... وانا شاهد على جريمة او بالاحرى جرائم حدث امام ناظري في بغداد وفي منطقة بجانب الكرخ تحديدا .. ابشع من هذه الجرائم .. ولا اريد ان اذكرها .. لكي لا ازيد نار الفتنة اشتعالا ... وخلي ببالك .. لست انتظر منك اي تعاطف او راي بتصديقي او تكذيبي ... ولكن هذا اسلوبنا .. تقتضي المصلحة ان لا ازيد على هذا المرار ... ملخص الكلام ... اقول لمن يرد على الحوادث التي ذكرها اخي ابو الحسن ... ان يترك اسلوب المراوغه بالفقه الشرعي وما شابه ذلك ... وليجب على اصل الموضوع .. ولو هو بالنسبة لنا واضح كوضوح الشمس في كبد السماء ... ولكن نلتمس لاخوة لنا سبعين عذرا ... فانا اتابع الاجوبة من البداية ولم نتدخل عسى ان تردوا بما يناسب شي انتم تناصروه .... ولكن لحد الان وللاسف ... تحلقون خارج السرب .. اجيبوا هداني الله واياكم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : مقطع من كلمة أمير الجيش الإسلامي حفظه الله الاخيرة : لله درك يا شيخنا ،، وبعد هذا هل ستقولون أنكم صحوجية ------------------- أقرأو يا من تدعون اننا صحويجية كذباً وزوراً وبهتانا --------------------- اللهم أحفظ شيخنا من كل مكروه اللهم أحفظ جيشنا من مكروه -------------- اتقوا الله فينا ،، أتقوا الله فينا يأخوتنا قتلتم قادتنا واستبحتم دمائنا وأموالنا وأفشلتم مشروعنا - من حيث لاتحتسبون - الذي بذلنا من أجله الغالي والنفيس ماذا ستقولون في يوم الحساب وقد أحاطت بكم دماء المجاهدين الزكية التي ارقتموها بغير حق - أنا لا أتكلم إلا عن حقيقة وسأذكر بعض هذه الحوادث فيما بعد - -------- انا لست بمتكلم عن خيال وبال ،، بل عن حال مرير وشر مستطير عصف بمشروع الامة التي كانت تنتظره في العراق ---------------- اقسم بالله العظيم أني ما كتبت هذا الموضوع من أجل الفتنة ولا من أجل السباب والشتم بل من اجل أن نعرف الحق ونعلمه أخوتنا وأسألكم بالله يا اخوتنا أن لا تحرفوا الموضوع عن مساره وارجوا الاتزام بآداب الإسلام والرد بالتي هي أحسن ---------------- كنت من زمن أشاهد ما يحدث في منتدانا الغالي من سباب وشتم وفتنة أسأل الله منها العافية وكنت قد عاهدت نفسي أن لا اتكلم - مع علمي بالاحداث جميعها التي حصلت - ولكن الحال ما عاد يتحمل السكوت وبدأ الأمر يشكل خطراً على مشروع الامة وبعد هذا ما كان لي أن أسكت فأردت فتح نقاش مفتوح مع أخوتنا واحبتنا في تنظيم القاعدة الذين والله نفرح لفرحهم ونبكي لبكائهم رغم كل تلك الأحداث لنتبين منهم أفعالهم الاخيرة ومن هنا نبدأ ولن أبدأ ببعيد بل سأبدأ بنفسي الأمارة بالسوء - أسأل الله ان يعينني عليها - فأريد أن أسأل أخوتي وأحبتي الذين كنا معهم على مر تلك السنين الاربع أخوة يشد بعضنا بعضأ أريد أن أذكرهم ذلك اليوم الذي تذرف عيني الدموع لذكره ذلك اليوم الذي خرجنا في سوياً نقاتل الرافضة الذين كانوا قد دخلوا سامراء بعد احداث تفجير المرقد - الوثن - للأمام علي الهادي رحمه الله أريد أن أذكر اخانا - ابو ثابت المهاجر - على موقفة البطولي بعد أن أحاط بي أعداء الله حيث رجع عليّ بسلاحه الثقيل عيار 14.5 ملم - الاحادية كما يسمونها العراقيين - وأنقذني من أسر محتوم أريد أن أذكر أخي - ابو سياف المهاجر - تلك الجلسات الطويلة التي كنا نقضيها بطاعة الله ورباط في سبيله واريد أن أذكره ذلك اليوم الشديد الذي اشتبك فيه مع الطائرات الامريكة كيف خاطرنا وأنفذناه منها بعد توفيق الله واريد أن أذكره حينما جاء علينا من أرض العز - الرمادي - ليزورنا وما فرق بيننا أسماء ما لجأنا إليها إلا لضروف المعركة الامنية والتنظيمية أريد أن أذكركم ذلك اليوم العظيم الذي اشتبك فيه أخوتنا من العرب والعراقيين مع القوات المرتدة والأمريكية وأدى الاستباك إلى استشهاد 3 من الأخوة العرب و2 من العراقيين - نحسبهم كذلك ولا نزكيهم على الله ، حيث خاطرنا بأن فسنا وأنقذنا باقي الاخوة 20 من المهاجرين الذي تاهوا في تلك الأرض لو لا أن جاء الله بنا وأنقذناهم أريد أن أذكر أخوتنا بهدي أبو رقية المهاجر - نسأل الله أن يتقبله في الشهداء - المسؤول الشرعي للتنظيم في سنة 2005 قبل تنفيذه عمليته الاستشهادية على مبنى التربية الذي اتخذته القوات الصليبية مقرا لها أريد أن أذكركم ،، أخوتنا ،، أحبتنا ،، عل الله أن ينفعكم وتعودوا إلى رشدكم ---------------------- هل نسيتم تلك الايام هل نسيتم تلكم المواقف التي والله ما ذكرت إلا القليل منها وما يمنعني من ذكر الباقي إلا المحافضة عليكم أمنياً - فربما ما أقدمه يفيد أعداء الله في تحديد هوية أحد أخوتنا منكم - -------- فنرجوا أن تفيدونا لماذا استحللتم دمائنا واتهمتمونا بالردة - وقفة - في يوم 8 من رمضان عام 1428 هـ الموافق 21/9/2007 مـ وبعد خروجي في مدينة سامراء مع أحد الأخوة للترتيب لعملية قصف أحد مقرات الصليب بقنابر الهاون وكنت اتمشى مع الاخ في أحد أزقة المدينة للتخطيط فمر بجانبنا أحد الاخوة المنتمين لتنظيم القاعدة - أو ما يسمونه هم بالدولة - سلم علينا وانطلق ، خاطبني الأخ بجانبي - وكان من المفترض أن يكون رامي الهاون كما خططنا - وقال بعجلة ، ان الأمر غير طبيعي وقد رأى سيارة أخرى للتنظيم تلاحقنا - مع العلم أنهم يعرفوننا ننتمي للجيش الإسلامي - قلت له محسناً الضن بأخوة المنهج والدين والعقيدة لا تخف - هؤلاء اخوتنا - ولكن وا أسفاه وا أسفاه أسمعوا ما ذا جرى بعدها بقليل أردنا استقلال سيارة اجره لنقلنا للمكان المخصص للإنطلاق للتنفيذ بعد أن أكملنا الإعداد للعملية وإذا بي أشاهد سيارة نوع - أوبل وأخرى أسبرو وأخرى تيوتا وأخر لم أعرف أنواعها لشدة الموقف - تتجه نحونا مسرعة وبدأ الناس يفرون من حول السيارات - كيف لا وهي التي عرفها الناس أنا ما تخرج إلا للقتل - وبدأ يوجهون الأسلحة الخفيفة باتجاهنا ، عرفت حينها اننا المقصودين وأنهم سيقتلوننا - مع أننا عزل في تلك اللحضة لا نحمل السلاح - نبهت أخي الذي معي وانسحبنا مسرعين من فورنا متجهين إلى الأفرع الملتوية لإضاعتهم نعم والله هذا ما حصل بكيت وانا أركض وتسائلت - ما ذنبي - ألأني أريد استهداف قوات الاحتلال والروافض والمرتدين أم لأني ما رضيت الخنوع والقعود كالنساء أم لأني نذرت نفسي لله أم لأني ما كنت جاسوساً ومرتداً قد رضي أن يكون أداة للمحتل -------- حسبنا الله ونعم الوكيل تمكنت من الخلاص بعد حصار دام أكثر من نصف ساعة حيث احتميت بأحد بيوت المنطقة حتى وصلني سيارتين من الاخوة بعد ان استنجدت بهم عن طريق الجوال وخرجت ولكن ليت امي لم تلدني والله في تلك اللحضة استحقرت نفسي وبكيت أهذا حالنا اليوم العملية أجلت ولم تنفذ بسبب أخوة لنا كانوا بالامس أحبابنا - وما زالو والله - إن عادوا للطريق وللصواب ---------- ولأي سؤال انا حاضر ------ علماً أن ما استهدفونا وقتها أعرفهم بالأسماء وهم من تنظيم القاعدة ولي معهم مواقف وكان أحدهم أكثر من الأخ لي لكن حسبنا الله ونعم الوكيل -------- وعلى هذا سيكون هذا الموضوع نقاش مفتوح مع جميع الأخوة مناصري التنظيم والباحثين عن الحقيقة وعندي من الوثائق ما الله به عليم في جميع الاتجاهات ما يزيل الشك بإذن الله ----------- علماً أني لا أتهم جميع أفراد القاعدة بهذا الامر بل هناك منهم من أسأل الله أن يحشرني معه أبو سمية المهاجر اللبناني الأصل رحمه الله ( والذي سيكون لنا كلام عنه هنا بإذن الله )... ذلك الأخ الهمام الذي تشهد له سامراء بتقواه وورعه وشدة بأسه على أعداء الله الذي قرر الابتعاد وعدم الدخول بفتنة قتال المجاهدين ابو كامل الأنصاري رحمه الله المسؤول العسكري لما يسمى بالدولة في سامراء ذلك الاسد الهمام والبطل المقدام الذي أذاق المحتلين وأذنابهم كأس المنية ابتعد أيضا عن تلك الفتنة وقتال المجاهدين فنسأل الله أن رحمهم وان يكرم نزلهم وهناك الكثير لا يسع المجال لذكرهم فكلامنا أحبتنا لا يكون على هؤلاء بل على قادة التنظيم وجنوده الذين أعلنوا القتال ضدنا واستباحوا دمائنا ------------------------------------- :: ملاحضة مهمة :: إلى جميع الأخوة والاخوات هذا موضوع هادف ولنشر الحقيقة فلا تحرفوا الموضوع عن مساره ونرجوا عدم السباب والكلام البذيء واليكن عنوانكم " الحق ضالة المؤمن أينما وجدها كان أحق الناس بها " وعلى هذا اردنا التنويه وإلى أخوتنا المشرفين نرجوا أن تكونوا معنا وتلزموا الجميع بهذا واسألهم تثبيت الموضوع إن أمكن اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد لا تنسونا من صالح دعائكم ----------------------------------------- أخوكم ابو الحـ السامرائي ـسن ------------------------------------------------------- ##############
########################
إنا لله وإنا اليه راجعون فتن كقطع الليل المظلم نفضل السكــــــــــــــــــــــــوت ...
ولحد الان ورغم ما ذكره اخي ابو الحسن مشكورا ... لم يرد عليه احد بالدليل ... وننتظر الرد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 ولحد الان ورغم ما ذكره اخي ابو الحسن مشكورا ... لم يرد عليه احد بالدليل ... وننتظر الرد راجع ردي الأخير الله يغفر لك .... وأنا إلى الان أنتظره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف راجع ردي الأخير الله يغفر لك .... وأنا إلى الان أنتظره اخي بارك الله فيك .. يا رد الي تتكلم عنه ..؟؟ اي مو الاخ ابو الحسن جزاه الله كل خير .. ما قصر بنقل الوقائع الي صارت .. والجماعه لا زالوا يرددون اصداء مجهولة الهدف ... واهنة البينه ... يا اخي ما بيها شي .. الرجل ذكر حوادث بعناوينها وباوقاتها وباسمائها .. نريد تبينوا بمثل الذي قال ... ليس اكثر ... !! ولكن هيهات .. وعلى گولة ابو المثل الشعبي .. (( اگوله ثــــــــــــور ... يگولي حلبه ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : موحدعراقي اما الاخ الذي يريد وثائق فاقول له اين تعيش انزل اخي الى الشارع وستجد التوثيق الناس الان ضاق بهم وصاروا لايجاملون اسمع ووثق واذا كنت تحب دولتك كيف تريد وثائق لتفضح اشخاص في الدوله اخي احنة اهنا في منتدى جهادي وليس في شارع واتكولي وثائق من الشارع او انزل للشارع يعني اكو هواي من مكانات بعية انكوللهن انزلو للشارع ؟؟؟ الاخ تحدث عن وثائق .... الوثائق هي المقرؤة والمسموعة والمرئية ... ولحد الان لم نرى اي شيء من هذة سوى قصص هو مصدرها علية ان ياتينا ببينة دامغة مثبتة والا فاعتقد الموضوع اخذ اكثر من استحقاقة وانتفى سبب وجودة لعدم توفر الدليل الملموس ##### اخي تكلم بأدب عندما تحاور .. ويفضل ان تتكلم بالفصحى هذا تحذير لك ##### هداكم الله الى جادة الصواب وهدانا واياكم
السلام عليكم اخي في ابو الحسن بارك الله فيك اخي انت تتكلم عن سامراء كونك من اهلها وان وافقك على كل ما تقول 100% وانا اذكرك بشيئ واحد عن الموصل وبالخاص عن ولاية الجزيرة كما يقولون في (دولة العراق الاسلامية) كان اناس لنا نعرفهم انهم دخلوا في هذا السلك و لم يملكوا ثمن علبة السكائر لان الكثيرا منهم من اصحاب (؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟) بعد ابام رايتهم اصحاب مقاولات ومشاريع في الوقت الذي كانوا يقولون للناس ان المقاولات لا تجوز !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! اللهم احفظ المجاهدين الذي يجاهدون من اجلك وحعلنا منهم اللهم امين اخوك ابو تبارك الموصل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تبارك الموصلي السلام عليكم اخي في ابو الحسن بارك الله فيك اخي انت تتكلم عن سامراء كونك من اهلها وان وافقك على كل ما تقول 100% وانا اذكرك بشيئ واحد عن الموصل وبالخاص عن ولاية الجزيرة كما يقولون في (دولة العراق الاسلامية) كان اناس لنا نعرفهم انهم دخلوا في هذا السلك و لم يملكوا ثمن علبة السكائر لان الكثيرا منهم من اصحاب (؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟) بعد ابام رايتهم اصحاب مقاولات ومشاريع في الوقت الذي كانوا يقولون للناس ان المقاولات لا تجوز !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! اللهم احفظ المجاهدين الذي يجاهدون من اجلك وحعلنا منهم اللهم امين اخوك ابو تبارك الموصل اخي من منطقة الجزيرة الممتدة من بادوش حتى ربيعة مرورا بتلعفر وسنجار من اين لك هذه المعلومات الملفقة عن المجاهدين وهم الذين لم تجف دماءهم بعد على ارض جزيرة الموصل اسئلك اللهم ان تنتقم من كل من طعن في عرض اخواننا في قاطع الجزيرة اللهم عليك بكل من طعن باسود قاطع الجزيرة الذين قدموا ارواحهم رخيصة في سبيل الله اللهم انتقم لنا من كل من ظلمنا اللهم تقبل شهدائنا الذين سقطوا في بادوش وتلعفر وربيعة وحي الاصلاح الزراعي والمحلبية وتل عبطة وغيرها الكثير الكثير حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة الا بالله
ونا بصفتي من خارج العراق قابلت أبا عمر البغدادي في الحارة اللي جنب بيتنا وأعطاني أموال ايرانية وقال لي أنت عميلنا في بلدك وأتي لهم بكل الأسرار كما قام بإطلاعي على تفاصيل بيت الشمري في سوريا حيث يوجد به 2 حمام سباحة !!!! هل تستهبلون يا إخوة !!!! كل كلامكم إنشائي لا دليل عليه أبدا !!!! انظروا كيف أستطيع أن ألفق قصة كما ضربت مثالا أعلاه !!!! اتقوا الله واصمتوا أفضل لكم أو ائتوا بدليل قاطع لا لبس فيه ...
السلام عليكم الاخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى اخي من منطقة الجزيرة الممتدة من بادوش حتى ربيعة مرورا بتلعفر وسنجار من اين لك هذه المعلومات الملفقة عن المجاهدين وهم الذين لم تجف دماءهم بعد على ارض جزيرة الموصل اسئلك اللهم ان تنتقم من كل من طعن في عرض اخواننا في قاطع الجزيرة اللهم عليك بكل من طعن باسود قاطع الجزيرة الذين قدموا ارواحهم رخيصة في سبيل الله اللهم انتقم لنا من كل من ظلمنا اللهم تقبل شهدائنا الذين سقطوا في بادوش وتلعفر وربيعة وحي الاصلاح الزراعي والمحلبية وتل عبطة وغيرها الكثير الكثير حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل السلام عليكم الأخ ابن نينوى انا اتكلم لك الواقع الذي عشته بالله عليك كم يأخد من كل مشروع او مقاولة والذي يتاخر عن الدفع سوف يقتل او (؟؟؟؟؟؟) اخي في الانسانية انت اذا كنت من القاعدة ارجو منك ان تجيب عن هذا التساؤل لماذا لم يستهدف تنظيم القاعدة الى حد الآن الدولة الصفوية ( ايران) عليها لعنة الله اذا كان جوابك بسبب الطوق الامني او وغيره............................................. .. انا اقول لك الذي بستهدف فلب الكفر امريكا وبريطانيا وغيرها من الدول الاكثر تحوطا من دولة الشيطان الاكبر اليس من السهل ان يضرب الاقرب له والاكثر ضرارا لاهل السنة في العراق والعالم اما انها (!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)او(؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تبارك الموصلي السلام عليكم الأخ ابن نينوى انا اتكلم لك الواقع الذي عشته بالله عليك كم يأخد من كل مشروع او مقاولة والذي يتاخر عن الدفع سوف يقتل او (؟؟؟؟؟؟) اخي في الانسانية انت اذا كنت من القاعدة ارجو منك ان تجيب عن هذا التساؤل لماذا لم يستهدف تنظيم القاعدة الى حد الآن الدولة الصفوية ( ايران) عليها لعنة الله اذا كان جوابك بسبب الطوق الامني او وغيره............................................. .. انا اقول لك الذي بستهدف فلب الكفر امريكا وبريطانيا وغيرها من الدول الاكثر تحوطا من دولة الشيطان الاكبر اليس من السهل ان يضرب الاقرب له والاكثر ضرارا لاهل السنة في العراق والعالم اما انها (!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)او(؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟) لا فض فوك .. وبارك الله فيك ... ان شاء الله سيجيب على سؤالك بعد (......) سنة ..!!!!! لا حول ولا وقوة الا بالله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 لا فض فوك .. وبارك الله فيك ... ان شاء الله سيجيب على سؤالك بعد (......) سنة ..!!!!! لا حول ولا وقوة الا بالله . يعني ما أعجبك ضرب أمريكا وبريطانيا واسبانيا ؟ نخلي الرافضة لكم ,, أضربوهم يا أبطال القاعدة لا تقاتل نيابة عنكم بل هي دفعة تمثل الفتيل لهذة الأمة أضربوهم وإلا أنتم عملاء لهم !! مالكم كيف تحكمون ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تبارك الموصلي السلام عليكم الأخ ابن نينوى انا اتكلم لك الواقع الذي عشته بالله عليك كم يأخد من كل مشروع او مقاولة والذي يتاخر عن الدفع سوف يقتل او (؟؟؟؟؟؟) اخي في الانسانية انت اذا كنت من القاعدة ارجو منك ان تجيب عن هذا التساؤل لماذا لم يستهدف تنظيم القاعدة الى حد الآن الدولة الصفوية ( ايران) عليها لعنة الله اذا كان جوابك بسبب الطوق الامني او وغيره............................................. .. انا اقول لك الذي بستهدف فلب الكفر امريكا وبريطانيا وغيرها من الدول الاكثر تحوطا من دولة الشيطان الاكبر اليس من السهل ان يضرب الاقرب له والاكثر ضرارا لاهل السنة في العراق والعالم اما انها (!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)او(؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟) اولا انا لست من الدولة الاسلامية واتمنى ان اكون خادما لاي دولة اسلامية تحكم بالكتاب والسنة ثانيا موضوعنا وين وموضوع ايران وين ولكن ساجيبك فالمسالة لاتحتاج الى براهين ولكنها تحتاج الى عقل يفكر ويدرك من قتل محمد باقر الحكيم رجل ايران الاول في العراق اليست القاعدة من فجر الشيعة في اختفلاتهم البدعية في بغداد وكربلاء والنجف اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة في الكوفة والتي استهدفت زوارا ايرانيين قبل عامين من فجر عشرات السيارات المفخخة في مدينة الصدر ضد جيش القذر اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة بالقرب من السفارة الايرانية في بغداد اليست القاعدة والاهم من هذا كله هل تتوقع ان ياتي ابا مصعب الزرقاوي رحمه الله الى العراق وياتي معه الالاف المهاجرين ويقتلوا ويفجروا انفسهم من اجل خدمة ايران وهل تتوقع ان يترك الشيخ اسامة بن لادن ملايين الدولارات والثروة والجاه من اجل ان يعيد الامبراطورية الصفوية !!!!!!!!! وفي مواضيع اخرى اتهمت حماس فلسطين بانها تدعم من ايران وهذا الامر لم ينفه قياديي حماس وبالعكس راينا قادة حماس يبتهلون الى الله بحفظ خامنئي ةراينا خالد مشعل والزهار وغيرهم مع احمدي نجاد وخامنئي وغيرهم وبعد تلك الفضيحة وجدناكم تقولون سياسة شرعية حماس تأخذ الاموال من ايران لكي تقاتل اليهود وهي لاتتبع ايران منهجيا فلماذا حماس تدعم علنيا من ايران ولم نجد منكم احد يظهر حقيقتها فما لكم كيف تحكمون ايها الظالمون فهل رايتم ابو عمر البغدادي وبن لادن والظواهري يجتمعون مع قادة ايران ام انهم الحقد الاعمى على القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تبارك الموصلي السلام عليكم اخي في الانسانية لازم انا بوذي او هندوسي حتى تقول لي اخي في الانسانية الم اقل لك انه حقد اعمى والحقد الاعمى لايهمه ان كانت من يحقد عليه على حق ام على باطل
انسانية ؟ انتبه أخي على دينك هذا ما دعى اليه عبد الله آل سعود - قبحه الله - من تآخي الأديان بل هو أخوك في الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف يعني ما أعجبك ضرب أمريكا وبريطانيا واسبانيا ؟ نخلي الرافضة لكم ,, أضربوهم يا أبطال القاعدة لا تقاتل نيابة عنكم بل هي دفعة تمثل الفتيل لهذة الأمة أضربوهم وإلا أنتم عملاء لهم !! مالكم كيف تحكمون ؟؟ بارك الله فيك فعلا المدنين الذين قضوا في الانفاق مع اطفالهم هم الثلة التي اذلت المسلمين والاسلام .... !!!!!!!! لا حول ولا قوة الا بالله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : بارك الله في كل مساهم بخير إخواني عذرا على التأخير لكن والله لعطل بمزود خدمة النت والحمد لله تم حل المشكلة بعد انقطاع دام أكثر من 13 يوماً والحمد لله على كل حال ... أولاً وقبل كل شيء أود أن أرد هذه المرة على الأخ تأريخ بارك الله فيه وسدد على الحق طريقه وقول لك هذه المرة مدعماً قولي بوثيقة ... أخي الوثيقة خاصة بالاخوة في جماعة أنصار الإسلام حالياً وأنصار السنة سابقاً حيث يشتكون بها على القاعده عند قادتهم وقد أرسلت لموقع الحسبه فى تلك الفتره ولم تنشر ؟؟؟ علما أنها قبل تسميتهم بأنصار الإسلام "وصلتني من احد الاخوة الثقاة" نص الرسالة ----------------------------- رسالة الأخوة في أنصار السنة:ـ من ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة الى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: إلى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم/ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى ( محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم)الفتح 29. لقد تم تنبيهكم من قبل الى تصرفات بعض أفرادكم الذين بلغ بهم سوء الظن مبلغاً عجيباً من تكفير المسلم المخالف لكم واستحلال دمه، بمعنى أن المخالف لكم مباح الدم ومن لا يدخل في إمرة إمامكم وجماعتكم هو كذلك. ولقد قلنا لكم وأبلغناكم وجلسنا مع بعض قياداتكم عدة مرات حول كيفية قبولكم لمثل هذه الأفعال الصادرة عن افراد جماعتكم: هل أنتم راضون بها ؟ هل هذه عقيدتكم ؟ أم هل عندكم علم بما يحدث أصلاً ؟ فكانت الإجابة (تشكيل لجنة وتحل المشاكل)، ولكن رأينا تسويفاً للأمور ونسيانها بعد مدة حتى أصبحت هذه الصفة طابعاً غالباً على سلوك بعضٍ من أفراد جماعتكم وقد تجاوز العنف حدود القول إلى العمل فقام أفراد من جماعتكم بعمليات خطف وتعذيب وقتل لأفراد من جماعتنا وفي عدة مناطق مع علمهم بأن هؤلاء هم من (الأنصار) وعلى أثرها قمنا بتبليغ بعض الأفراد الذين يمثلون القيادة عندكم بالموضوع، ولكننا لم نسمع أو نرى الجواب إلى هذه اللحظة مع إقرارهم بالأمر. وآخر الأحداث من هذا النوع أن قامت مجموعة من جماعتكم بسفك دماء ثلاثة من خيرة كوادر المجاهدين ومن الذين لهم سبق في ساحات الجهاد ومشهود لهم بعمليات نكأوا فيها في العدو مراراً وتكراراً في مدينة الموصل. وقد أتت هذه الحادثة عقب تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذوا التوجيهات (بزعمهم!!!) بتصفية قيادات الجماعة وإعتقال الأفراد والزج بهم في سجون خاصة هيأت لهذا الأمر حيث إعتبروا من يخالفهم مباح الدم، وعندما تم كشف الحقائق معهم قالوا \"أخطأنا في القتل !!!\" وينكرون ما صدر منهم من تصريحات مسبقة، ونستطيع تزويدكم بأسماء هؤلاء واحداً واحداً إن تطلب الأمر. أخونا الغالي في الله .. تعلمون حرمة دم المسلم في الإسلام ولا حاجة لذكر الأدلة على ذلك إذ المشكلة ليست في حفظ الأدلة بل في فهمها وتطبيقها إذ يكفينا قول الرسول صلى الله عليه وسلم (المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده). والمسلم يقوده دوماً الحكم الشرعي وليس له موقف في قضية ما إلا بعد أن يطلع على حكم الله تعالى فيها، والأحكام الشرعية هي التي تعصم المرء من الأخطاء الذهنية والتصورية وهي كذلك تمنع الكثير من الإختلافات بين البشر لأنه لو ترك البشر وما هم عليه من آراء وإجتهادات لكان لكل واحدٍ رأيٌ وتشعبَ الناسُ حول كل معضلة إلى فرقٍ يصعبُ حصرها أو توقيفها. فلا بد من إعتماد الأدلة الشرعية في الإحتجاج وليس مجرد الهوى، ومن ضمن ما جاء في الشريعة أحكام القصاص للمحافظة على النفس ودرء المفاسد الناشئة عن شيوع القتل وسفك الدماء المحرمة كما قال تعالى ( يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم القصاص في القتل .... ) الآية، البقرة. وقال تعالى ( ومن قتل مظلوماً فقد جعلنا لوليه سلطاناً فلا يسرف في القتل..) الإسراء. لذا لم نرد ان تمر هذه الحادثة كسابقاتها من الحوادث، إذ لا بد ان تحل حلا شرعيا يرضي الله سبحانه .. فنطالب : 1) الامتثال لحكم الشرع لتثبيت الحق في هذه الحادثة (بالأخص) ومثيلاتها. 2) تحذير للمجاهدين بتطبيق الاحكام الشرعية عليهم في حال صدور أي شىء مخالف للشريعة. ملاحظة/ ننتظر الرد لحل المسألة ... على أن يصلنا الرد بعد أسبوعٍ \"من وصول هذه الرسالة إلى حضرتكم\" وان يكون الرد تحريرياً ومن قبلكم. وبعدم وصول الرد نعتبر أن هذه الرسالة لم تصل إليكم فنضطر إضطراراً لا خيارَ فيه إلا أن نقوم بنشرها على الإنترنت... وذلك وفق تجارب مسبقة حيث تم إرسال رسائل إليكم ولم تصلكم مع إننا إستلمنا أجوبتها ولا ندري من الذي أجاب عنها!!! ولا يصح التسويف مثل كل مرة لأن الأمر جلل ونريد أن نحقن الدماء وننشر الخير وفي هذا والله قرةً لإعين المسلمين. علما أن هنالك أطرافا أخرى في الساحة يشتكون عندنا من نفس التصرفات المؤلمة ويريدون إيصال صوتهم ولكن لا يجدون وسيلة لذلك. والسلام عليم ورحمة الله وبركاته. جماعة أنصار السنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد تم تسليم الرسالة أعلاه بتاريخ (13-1) واليوم هو الإثنين (22-1) ولم يصلنا أي جوابٍ لحد الآن ... ولمصلحة الجهاد في هذا البلد أرتأينا أن ننشر هذه الرسالة على هذا المنتدى الخاص وننتظر خمسة أيام للرد عليها ... على أن يصلنا الرد من قبل الشيخ أبو حمزة المهاجر (حفظه الله) شخصياً وعلى نفس هذا المنتدى ... وبخلافه سنضطر إلى نشرها بالمنتدى العام لنضمن وصولها للشيخ. وجزاكم الله خيرا ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة رسالة المشرف المشرف : يوسف المنتدى الخاص بهم : منتدى القمر ( لا يظهر لأي شخص ) .. عاجل: الى الشيخ ابي حمزة المهاجر حفظه ------------------ نعم أخواني هذه الرسالة التي تجاهلها التنظيم ولا أعرف السبب وهناك حوادث عدة حصلت للاخوة الأنصار وسأذكر حادثة وقعت في سامراء حيث كان أحد ليوث هذه المدينة الصابرة يجالد أعداء الله ويقاتل المرتدين أيضاً ذلك الأسد الهمام الليث المقدام الذي انتمى أول الامر إلى تنظيم القاعدة بزعامة " في سامراء " هيثم السبع وبعد إعلان الدولة المزعومة وقيامها ببعض الشبه التي وضعت علامات الاستفهام في أذهان القاصي والداني من القتل العشوائي وقتال المجاهدين وغيرها الكثير ... رفض أخانا مبايعة الدولة ولعدم استيفاء الشروط الشرعية وكذلك ما ذكر سابقاً رفض هو وكثير م الاخوة أمثال هيثم السبع رحمه الله قائد التنظيم سابقاً وكل من كان معه حيث رفض المبايعة مع جميع أصحابه مع تعذيبه وسجنه من قبل القاعدة إلا انه رفض وقتل بعد فترة في ضروف غامضة على الاحتلال هذا هيثم رحمه الله اما أخانا المقصود هنا بالكلام فبقي بعد هيثم ولم يبايعهم وقام ببيعة جماعة انصار السنة - انصار الإسلام حالياً وبقي بتلك الجماعة وقاتل قتالاً شديداً حتى أتى ذلك اليوم .. نعم حيث كان في محله الذي كان يقتات منه لأهله ويراقب أوضاع المدينة وأخبارها حيث قامت بتطويق المكان سيارتين تابعتين لتنظيم القاعدة - الامنيين كما نطلق عليهم نحن - وقاموا بفتح النار عليه وبشكل مباشر إلا أنه كان يحمل سلاحاً - كلاشنكوف - فأردى أحدهم قتيلاً والآخر جريحا - بترت ساقه في ما بعد - ولكنه قتل رحمه الله وكان أحد أخوته معه ففتح النار أيضا عليهم قتلوه والله ولا يقل لي أحد انهم ليسوا التنظيم بلى كانوا معروفين ولولا خوفي عليهم لذكرت أسمائهم الىن ولا أذكر إلا المدعو " إسلام " برئ الإسلام منه ، حيث ثبتت عمالته بعد القتال الذي حصل وتكلمنا عليه سابقاً لم أكمل وبعد قلته تم نقله إلى المستشفى وعندما ذهب أخواه ليأتيا به قام التنظيم أيضا بقتلهما ورميهما على الشارع ومنع النا من حملهم " سبحان الله أهذه حرمة المسلم " -------------- هذه الحادثة حصلت في عام 2007 ولا أذكر حقيقة التأريخ بالضبط إلا أنها قبل معركة القاعدة مع الجيش بعدة شهور هذه الوثيقة وهذه روايتي --------- وانتظروا مزيد من الوثائق وقد وجدت بعضها -------------- أخوكم ابو الحـ السامرائي ـسن
عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( إن أبغض الرجال إلى الله عز وجل الذي يقتدى بسيئة المؤمن ويدع حسنته ) حدثنا إبراهيم بن محمد بن علي قثنا الحسين قثنا عبد الله نا وهيب بن خالد عن موسى بن عقبة عن سليمان بن عمرو بن ثابت عن جبير عن نفير الحضرمي أنه سمع أبا الدرداء يقول أيما رجل أشاع على امرىء مسلم كلمة وهو منها بريء ليشينه بها كان حقا على الله أن يعذبه بها يوم القيامة في النار حتى يأتي بنفاذ ما قال اللهم احفظ جميع قادة ومشايخ الجهاد والعلماء الصادقين ووجههم للخير واجمع قلوبهم وكلمتهم واكفهم شرور الأشرار واعنهم يا رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي أخي الوثيقة خاصة بالاخوة في جماعة أنصار الإسلام حالياً وأنصار السنة سابقاً حيث يشتكون بها على القاعده عند قادتهم وقد أرسلت لموقع الحسبه فى تلك الفتره ولم تنشر ؟؟؟ علما أنها قبل تسميتهم بأنصار الإسلام أولاً راجع كتاب "سفر الحقيقة" ,, وبعدها راجع بيانات الأنصار في الدولة ,, وتابع إصدار "رحماء بينهم 2 " ثانياً الرساله المزعومة كتبت قبل إنسحاب الهيئة الشرعية من الجماعة ,, يعني هم المسؤولون عنها ولأجل رفضهم مشروع دولة أنسحبوا ... ثالثاً حسبتك أخ منصف ومتفهم وناقشتك بأسلوب جميل ,, ولاكن لم أجد منك رد !! فكيف تريد النقاش ؟؟ الله يحفظك
بارك الله فيك متى كان ذلك - أي ناقشتني ولم ارد - وذكرت سبب انقطاعي لكون حصول عطل بالانترنت ... ولاي نقاش انا حاضر ... وأما بخصوص الهيئة الشرعية أزيد من علمك أخي ان قاطع سامراء ما يزال مع انصار الإسلام ولم يكن مع الهيئة الشرعية في الانسحاب فأنا أتكلم عن أناس بالأنصار لا غير ...,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي بارك الله فيك متى كان ذلك - أي ناقشتني ولم ارد - وذكرت سبب انقطاعي لكون حصول عطل بالانترنت ... ولاي نقاش انا حاضر ... وأما بخصوص الهيئة الشرعية أزيد من علمك أخي ان قاطع سامراء ما يزال مع انصار الإسلام ولم يكن مع الهيئة الشرعية في الانسحاب فأنا أتكلم عن أناس بالأنصار لا غير ..., الله يكون في عونك .. أشكرك على سعة صدرك .. أقصد أخي الحبيب أخر رد لي في الصفحة الثامنه من هذا الموضوع .. ولاكن لا يهم الأهم هو أنك الان تحاول أن تخلق فتنه بين الأنصار والدولة !! سواء قصدت أم لم تقصد ,,,, الله يسامحك علاقتهم قوية جداً ببعضهم ,, فهم عينين في رأس فلما تحاول إثارة الفتنه بينهم ؟؟ أخيراً أذكرك بآخر بيان للأنصار يبين مدى عمق المحبة بين الانصار والدولة .. ^ بسم الله الرحمن الرحيم أنصار الإسلام / ثأراً لاخواننا المسلمين والمجاهدين، هجومٌ مزدوج على منزل أحد المرتدين بالموصل الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] استمراراً لعمليات ملاحقة القتلة والمجرمين، قام إخوتكم أسود الموصل بعد ورود معلومات استخبارتية عن أحد المرتدين المجرمين المدعو(مهدي )والملقب بـ(مهدي بن وحدة)، تؤكد هذه المعلومات عن ضلوع هذا الشخص بعدد من عمليات القتل والاغتيال للمسلمين الأبرياء في مدينة الموصل، وكان آخرهم أحد إخواننا المجاهدين في دولة العراق الإسلامية الذي قتله المرتد بيديه أمام مرأى من الناس، فقام إخوتكم بزرع عبوتين ناسفتين أمام منزل المرتد والكائن في منطقة باب جديد في الجانب الايمن من الموصل وذلك في تمام الساعة 6:00 من صباح يوم الخميس الموافق 2 /10 /2008 وتم تفجير العبوة الأولى، ما أدى الى هدم جزء كبير من المنزل، فهرع المرتدين من حرس وشرطة الى مكان الانفجار وعند تجمعهم أمام المنزل، قام الإخوة بتفجير العبوة الثانية ما أدى الى مصرع ثلاثة من عناصر الشرطة وجرح آخر، ولم يعلم الأخوة حال المرتد أن كان قد أصيب أو قتل، ولله الحمد والفضل كله . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 15/ شوال /1429 14 / 10/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر: (مَركـز الفجـر للإعـلام) ــــــــ السؤال / لماذا لم يقاتل جنود الدولة جنود الانصار لإنهم لم يبايعوا ؟ الله يجزاك بالخير
الى سياف انت كتبت ادناه في مشاركه لك اولا انا لست من الدولة الاسلامية واتمنى ان اكون خادما لاي دولة اسلامية تحكم بالكتاب والسنة ثانيا موضوعنا وين وموضوع ايران وين ولكن ساجيبك فالمسالة لاتحتاج الى براهين ولكنها تحتاج الى عقل يفكر ويدرك من قتل محمد باقر الحكيم رجل ايران الاول في العراق اليست القاعدة من فجر الشيعة في اختفلاتهم البدعية في بغداد وكربلاء والنجف اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة في الكوفة والتي استهدفت زوارا ايرانيين قبل عامين من فجر عشرات السيارات المفخخة في مدينة الصدر ضد جيش القذر اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة بالقرب من السفارة الايرانية في بغداد اليست القاعدة انت الان تعترف بما لم تعترف به القاعده الا وهو القتل العشوائي للشيعه وانا اطالب كل من يقول انا من تابعي القاعده او الدوله ان يكتب هل هذا الكلام صحيح ام لا لان هذا الكلام ان صح فانه يعني ان القاعده مسؤله عن كل قطرة دم سنيه اريقت بسبب هذا المكتوب اعلاه فارجو من الاخوان تبيان ما كتبه المسمى سياف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 الى سياف انت كتبت ادناه في مشاركه لك اولا انا لست من الدولة الاسلامية واتمنى ان اكون خادما لاي دولة اسلامية تحكم بالكتاب والسنة ثانيا موضوعنا وين وموضوع ايران وين ولكن ساجيبك فالمسالة لاتحتاج الى براهين ولكنها تحتاج الى عقل يفكر ويدرك من قتل محمد باقر الحكيم رجل ايران الاول في العراق اليست القاعدة من فجر الشيعة في اختفلاتهم البدعية في بغداد وكربلاء والنجف اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة في الكوفة والتي استهدفت زوارا ايرانيين قبل عامين من فجر عشرات السيارات المفخخة في مدينة الصدر ضد جيش القذر اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة بالقرب من السفارة الايرانية في بغداد اليست القاعدة انت الان تعترف بما لم تعترف به القاعده الا وهو القتل العشوائي للشيعه وانا اطالب كل من يقول انا من تابعي القاعده او الدوله ان يكتب هل هذا الكلام صحيح ام لا لان هذا الكلام ان صح فانه يعني ان القاعده مسؤله عن كل قطرة دم سنيه اريقت بسبب هذا المكتوب اعلاه فارجو من الاخوان تبيان ما كتبه المسمى سياف متى كتبت أنا هذا الكلام ؟؟؟ وليش تعاديني وكأني رافضي ؟؟ أنتظرك ....
الى الاخ سياف انا اعتذر اخي الكريم ابن نينوى وجاء اسمك بالغلط وانا اسف لكن لو قدرت اخي الكريم ان ترد على ما كتتبه اكون لك من الشاكرين وانا لا اعاديك ولا شي وحا شى لله ان احسبك كالرافضه حتى لو اختلفنا فنبقى اهل سنه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى اولا انا لست من الدولة الاسلامية واتمنى ان اكون خادما لاي دولة اسلامية تحكم بالكتاب والسنة ثانيا موضوعنا وين وموضوع ايران وين ولكن ساجيبك فالمسالة لاتحتاج الى براهين ولكنها تحتاج الى عقل يفكر ويدرك من قتل محمد باقر الحكيم رجل ايران الاول في العراق اليست القاعدة من فجر الشيعة في اختفلاتهم البدعية في بغداد وكربلاء والنجف اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة في الكوفة والتي استهدفت زوارا ايرانيين قبل عامين من فجر عشرات السيارات المفخخة في مدينة الصدر ضد جيش القذر اليست القاعدة من فجر السيارة المفخخة بالقرب من السفارة الايرانية في بغداد اليست القاعدة والاهم من هذا كله هل تتوقع ان ياتي ابا مصعب الزرقاوي رحمه الله الى العراق وياتي معه الالاف المهاجرين ويقتلوا ويفجروا انفسهم من اجل خدمة ايران وهل تتوقع ان يترك الشيخ اسامة بن لادن ملايين الدولارات والثروة والجاه من اجل ان يعيد الامبراطورية الصفوية !!!!!!!!! وفي مواضيع اخرى اتهمت حماس فلسطين بانها تدعم من ايران وهذا الامر لم ينفه قياديي حماس وبالعكس راينا قادة حماس يبتهلون الى الله بحفظ خامنئي ةراينا خالد مشعل والزهار وغيرهم مع احمدي نجاد وخامنئي وغيرهم وبعد تلك الفضيحة وجدناكم تقولون سياسة شرعية حماس تأخذ الاموال من ايران لكي تقاتل اليهود وهي لاتتبع ايران منهجيا فلماذا حماس تدعم علنيا من ايران ولم نجد منكم احد يظهر حقيقتها فما لكم كيف تحكمون ايها الظالمون فهل رايتم ابو عمر البغدادي وبن لادن والظواهري يجتمعون مع قادة ايران ام انهم الحقد الاعمى على القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 الى الاخ سياف انا اعتذر اخي الكريم ابن نينوى وجاء اسمك بالغلط وانا اسف لكن لو قدرت اخي الكريم ان ترد على ما كتتبه اكون لك من الشاكرين وانا لا اعاديك ولا شي وحا شى لله ان احسبك كالرافضه حتى لو اختلفنا فنبقى اهل سنه أي الله يرحم والديك خوفتني والله ,, لا عليك معذور إن شاء الله .. وبالنسبه لكلاك الاخ ابن نينوى فلا أعلم عنه شئ إلا إغتيال محمد باقر الحكيم .. له أن يوضح ذلك .. بارك الله فيك
اخي سياف أنا لا أحاول أن أخلق فتنة - عياذا بالله - لا والله بل أردت نقل حقيقة مرة حصلت وهذه الوثيقة التي ذكرتها مهمة وفريدة ... وأنا أتكلم أخي عن واقع وللأسف وانا جلست مع الأخوة في أنصار الإسلام في سامراء ولم أتكلم من تلقاء نفسي ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي اخي سياف أنا لا أحاول أن أخلق فتنة - عياذا بالله - لا والله بل أردت نقل حقيقة مرة حصلت وهذه الوثيقة التي ذكرتها مهمة وفريدة ... وأنا أتكلم أخي عن واقع وللأسف وانا جلست مع الأخوة في أنصار الإسلام في سامراء ولم أتكلم من تلقاء نفسي ... سامحني أخي الحبيب ,, ولاكن أسألك بالله كيف هي الان أوضاع أنصار الاسلام مع الدولة ؟؟
أخي الآن هدوء حذر مع كل الفصائل مع القاعدة وذلك للأوضاع الصعبة التي مر بها الكل ... وانا التقيت بعدد من الاخوة الأنصار إلا أنهم ما كانوا راضين على ما حصل من اقتتال وخاصة من طرف القاعدة وذكروا أنهم لا يريدون أن يثيروا فتنة وآثروا السكوت .. لكن هذا ليس صحيحاً فأين تذهب دماء الأخوة الذين ذهبت دمائهم هدراً ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي أخي الآن هدوء حذر مع كل الفصائل مع القاعدة وذلك للأوضاع الصعبة التي مر بها الكل ... وانا التقيت بعدد من الاخوة الأنصار إلا أنهم ما كانوا راضين على ما حصل من اقتتال وخاصة من طرف القاعدة وذكروا أنهم لا يريدون أن يثيروا فتنة وآثروا السكوت .. لكن هذا ليس صحيحاً فأين تذهب دماء الأخوة الذين ذهبت دمائهم هدراً ... عند الله تلتقي الخصوم ابا حسن ... فلا خوف ولا حزن بارك الله فيك اخي ابو الحسن
لحظة رجاءً انتباه ؟ مع احترامي لكل المشاركات هل تعلمون ان احد جنود الجيش الاسلامي وهو ابن عمي يقوم باستضافة احد مقاتلي الدولة وهو لا يعرفه سابقاً الا من خلال احد اعمامه حيث اتى ابن الدولة هارباً من الموصل لانه مطلوب فضاقت به الحال فاتى الى منطقتنا فرحبنا به على اختلافنا مع الدولة في بعض الامور ولكن لم نرى فيه الا المجاهد المطلوب من اعدائنا فرحبنا به وقررنا عينه . هذا هو الحال يا اخوتي فكفاكم تناحراً وتشدداً لاتجاهاتكم وادعوا الله ان يؤلف قلوب المجاهدين ويوحد صفهم ولا تستكبروا على الله شيئاً فان امره بين الكاف والنون لا احسبكم ترضون بحال المجاهدين الان فادعوا لهم يا اخوتي بالوحدة والنصر ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خالد1 لحظة رجاءً انتباه ؟ مع احترامي لكل المشاركات هل تعلمون ان احد جنود الجيش الاسلامي وهو ابن عمي يقوم باستضافة احد مقاتلي الدولة وهو لا يعرفه سابقاً الا من خلال احد اعمامه حيث اتى ابن الدولة هارباً من الموصل لانه مطلوب فضاقت به الحال فاتى الى منطقتنا فرحبنا به على اختلافنا مع الدولة في بعض الامور ولكن لم نرى فيه الا المجاهد المطلوب من اعدائنا فرحبنا به وقررنا عينه . هذا هو الحال يا اخوتي فكفاكم تناحراً وتشدداً لاتجاهاتكم وادعوا الله ان يؤلف قلوب المجاهدين ويوحد صفهم ولا تستكبروا على الله شيئاً فان امره بين الكاف والنون لا احسبكم ترضون بحال المجاهدين الان فادعوا لهم يا اخوتي بالوحدة والنصر ان شاء الله هذة هيا الاخوة هذاة هيا صفات المجاهدين حقاً أقتدو يا اصحاب الفتّن والله ياخي انك بشرا خير علينا وان كلامك ادخل السرور على قلبي فبارك الله بك وزاد الرجال من امثالك اللَّهُـمَّ يـَـا مَنْ لَهُ العِـزَةُ والجَـلالِ يــَـا مَنْ لَهُ القـُدْرَةوالكَمـَــال يــَـا مَنْ هوَ الكَبيــرُ المُـتَعَـال نسألـُكَ أللَّهُمَّ عـِـزاً وَتـَمْـكيـنا وَنَصْــراً للمُجـَاهـِديـنَ فـي سَبيــلِكْ أللَّهُـمَّ كـُنْ لـَهـُـم وَمَعـَهُـمْ أللَّهُـمَّ انـْصُرْهـُم وَقـَوِّهِـمْ أللَّهُـمَّ سـَدِّدْ رَأْيــَهـُمْ وَصَـوِّبْ سِــهَامَـهُـمْ واجـْمَـعْ كـَلـِمـَتـَـهـُمْ وأصلح أللَّهُــمَّ قــُلُوبـَـهُـمْ أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ أللَّهُـمَّ فـَـرِّقْ جـَمـْعَهـُم وَشــَـتِّـتْ شـَمْـلهــــــم وَأضْعـِفْ شـَوْكــَتــَهـُمْ وَاقـْذِف الرُعْـبَ في قـُلـُوبـِهـِمْ أللَّهُـمَّ إنَّ نـَوَاصِـينابـِـيــَدَيــكْ وَأُمورَنــا تــَرجـِعُ إِلــَيــكْ وَأَحْوَالنا لاتـَخْـفَى عـَلـيكْ إِلـَيـكَ نـَرفَعُ بَأسـَنا وَحـُزنـَنَاوَشِـكـايَـتـَنـا إِلـَيـكَ أللَّهُــمَّ نَشْـكـوا ظـُلْـمَ الظـَـالِـمـيـــن وَقَسْـوَةَ الـفَاجـِرينْ وتـَسَـلـُطَ الخـَوَنـَةَ الـمُجْـرِمِيـنْ أللَّهُـمَّ إِلـَيـك نـَـشْـكوا ظــُلْـمَ النـَصَارى الحـَاقـِديـنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ وَامْتَـدَّ عِـدَاءُ الـمُـلحِـدين وَأَيّـنَعَـتْ رُؤوس المُجْـرِمِينْ أللَّهُـمَّ فـَسَـلِـط لَـهُـم وَعَـليهم يـَداً مِنَ الـحَـقِ حَـاصِـدَة تَـرفَعُ بـِهَا ذُلـَنَا وَتُعِـيدَ بـِهَاعِـزَّنا وَتـُسْقِـطَ بها عـدونا أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بمعقل الظـُـلمِ وَالإِلـحـاد أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بِـمَعْـقـِـلِ الظُـلمِ وَالإِلحـاد أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـأَمـريـكا معْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ اللهمّ عليك بالصليبيين وأعوانهم أللَّهُـمَّ أَنـْتَ بِهـِم عَـليـم أَفسـَـدوا في أَرْضِـك وَقَتـَلوا عـِبـَادَك وَأَهَانوا دِيـنَك أللَّهُـمَّ أَنْتَ بِهـِم عَـليـم وَعَـلَيهـِم قـَـدير أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَ بِهـــِم أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَبِهـــِم أللَّهُـمَّ سَـلِطْ عَـلَيهـِم ريحَ عـاد ، وصـَيحَةَ ثَمـود ،وطـُوفَانِ قَومِ نـُوح أللَّهُـمَّ سـَـلِـطْ عـَـلَـيهـِم مـا نَـزَلَ مِـنَالـسـَمـَاءِ وَمـَا خـَرَجَ مِـنَ الأَرضِ أللَّهُـمَّ فَـرِقْ دَولَـتَهُم أللَّهُــمَّ اجعَـلْهـا دُوَلاً وَأَحْـزَاباً مُتـَنَاحِـرَة أللَّهُـمَّ يَاحَيُّ يـَا قَـيـُّوم إِجـْعَـلْهـُم فـي قـَبـْضَةَ عـِبَـادِكَ أللَّهُـمَّ اجْعَـلْهـُم في قَـبْضَـةَ عـِبَـادِكَ أللَّهُـمَّ فُكَ أَسْرَ إِخـْوَانـِنـَا المَأسُـورين أللَّهُـمَّ فـُكَأَسـْرَهُـم أللَّهُـمَّ شــُدَ أَزْرَهـُم أللَّهُـمَّ ثـَبـِتْهـُم عـلى إِيـمَانِهـِـم أللَّهُـمَّ اجْـعَـل الـتـَمـْكـيـنَ لـَهـُم أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَ بِمَـن يُعَـذِبـُونَهُم أللَّهُـمَّ عَـلَيكَ بـِمَن يـُعَـذِبـُونـَهُم أللَّهُـمَّ عَلَيـّكَ بِمَـن يـُعَـذِبـُونـَهُم أللَّهُـمَّ خُذهُم أَخْذَ عَـزِيزٍ مـُقـْتـَدِرْ أللَّهُـمَّ إِجْعَـل تَدْبيرَ أَعـْدَائَنـَا تَدْمِيراً لَهـُم ، وَمَكْرَهـُم مَكْراً بهـِم يا رَبَ العـَالَمِين يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم ، يَا ذا الجَلالِ وَالإِكْـرَام ، يَاسـَميعُ الدُعـَاء ، يَا قَرِيـبٌ مُجِيـب إِننـَا نـَدْعـُوُكَ وَنَحْـنُ مـُوقِنـُونَ بـِوَعْـدِكَ وَبِإِجَـابَتـِكَ وَقُلـْتَ وَقَـولُـك َ الحـَقْ أُدْعـُوُني أَسـتَجـِبْ لَـكـُم أللَّهُـمَّ اسـتَجـِبْ لـنَا أللَّهُـمَّ يَا مَنْ عـَزَّ وَارْتـَفــَعْ وَذَلَّ كُـل َ شَـيءٍلِعـَظـَمَتــِكَ وَخَضـَع أللَّهُـمَّ يَا مـَنْ خـَلَـقـْتـَنـَا مـِنْ نـَفـْسٍ وَاحـِـدَة وَمـُسـْتـَقــَرٍ وَمُـسـْتـَوْدَعْ أللَّهُـمَّ يَاقـَريب فـي عـُلـُوِهْ يَا عَـلِيٌ فـي دُنـُوِهْ يا ذا الطـَولِ وَالقـُوة نَسـأَلـُكَ عـِـزاً لِلإِســلامِ وَالمـُسْــلـِمِـين أللَّهُـمَّ يَاحَيُّ يَا قَـيــــُّوم أللَّهُـمَّ احْفــَظ العــُلَمـَاء العـَامِلـين وَثـَبـِت الدُعــاة الـمُخـْلِـصـين وَارْفـَعِ مَقـَامَ المجاهدين في سبيلك وَمـَنْ وَالاهـُم مِـنَ الـمـُسْـلمـِين أللَّهُـمَّ يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم يَا ذا الجـَـلالِ وَالإِكْــرَام أللَّهُـمَّ مَن سـخــَرَ نَـفـْسَـهُ لإِيـذَائِهـم وَالـكـلام فـي أَعْـرَاضِهـِـم وَتَتَبُـعِ زَلاتِهـِم وَلَم تَرِد لَـهُ هـداية ،أللَّهُـمَّ فاجْعــَلِ الشـَقـَاءَ لَزِيـمَـهُ وَالبَـلاء فـي طـَرِيقــه أللَّهُـمَّ اقـلــِبْ صِحَتــَهُ سَــقمـَا وَعـَافِيَتـَهُ مـَرَضَا وَغِـنــَاهُ وَقـُوَتـَهُ فـَقـْرا. اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم - أزعجني أمر بعض الإخوة الذين لا يجدون ما يردون به على الأخ أبو الحسن السمرائي. وحتى لا يتهمني أي أحد ، ويعتبرني من هذا الفصيل أو ذاك ، فوالله ما أردت إلا النصح والخير للإخوة المجاهدين في بلاد الرافدين بدون أن أتهم أي فصيل من هذه الجماعات المجاهدة لإعلاء كلنة التوحيد (لا إله إلا الله محمد رسول الله). - ولهذا أردت أن أطرح سؤالاً على الإخوة الكرام أعضاء المنتديات الإسلامية والجهادية. - السؤال هو: هل دولة العراق الإسلامية معصومة من الخطإ ، وهل الجيش الإسلامي معصوم من الخطإ وهل كل الجماعات المجاهدة في بلاد الرافدين معصومون من الخطإ...الخ؟ أنتظر منكم الجواب/ هذا من جهة. - لو تحدثنا عما جاء به الأخ أبا الحسن السمرائي من أحداث قتل مجاهدين على أيدي دولة العراق الإسلامية ... هل فكرنا مرة ، وقلنا أن في دولة العراق الإسلامية كانوا فيها مندسين من مجوس شيعة إيرانية وعراقية وصحوات ....وتقتل وتذبح باسم دولة العراق الإسلامية لتشويه صورتها أمام الشعب العراقي المسلم السني...وربما هذا الذي حدث بالفعل...حتى أصبح الكثير يطعن فيها ... - لو تحدثنا عما تحدثت بها الدولة العراقية الإسلامية من أن الجيش الإسلامي أصبح عميلاً كما اطلعت على أحد المنتديات الإسلامية ، وهو يذكر هذا الكلام... وما جاء به أحد الإخوة عن أبي عمر البغدادي أنه كفر الجيش الإسلامي ، وأصبحت الفتنة وإبليس اللعين يلعب ويمرح بين صفوف المجاهدين ليخلق في أوساطهم قتالاً .... والعدو الحقيقي الذي هو الصهيوالأمريكي وعملاءهم من الصحوات ، وحكومة المالكي التي أصبحت تبيع وتشتري في ثروات العراق المسلم.. - ألم يفيقوا من غفلتهم ، ويراجعوا أنفسهم قبل فوات الأوان... وأن تفشل ريحهم...ويصبح أعداء الإسلام والمسلمين هم من استفادوا من هذه الفتنة... - ألم تعلموا أن البعثيين أصبحت لهم قوة ، ويصدرون هذه الأيام بيانات قتالية كما يزعمون أنهم فعلوا كذا وكذا ، وهاجوا قاعدة أمريكية ، راجعوا موقعهم البصرة على ما أعتقد ، وسترون أقلامهم مالذي تسطره. - واجب على المجاهدين سواء كانت الدولة الإسلامية ، أو الجيش الإسلامي أو الفصائل الأخرى أن تتكاتف بتوحيد صفهم ، وجمع كلمتهم ، وإلا سيندمون يوم لقاء الله ... فسيحاسبون على الصغيرة قبل الكبيرة. - وواجبهم أن لا يتنازعوا على حكم العراق وهم لا يزالون محتلين ، والشورى بينهم واجبة حتى ينصرهم الله عز وجل... قال تعالى: { إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم}. هل فعلاً أنكم تنصرون الله ، أو تنصروا أنفسكم بقتل بعضكم البعض ، والمحتل يتابع قتالكم عن قرب ، وينظر من له الفوز والنجاح في قتل إخوانه. اتقوا الله ، أتقوا الله ، اتقوا الله... ولا يغرنكم اللعين إبليس...فهو بينكم ، وفي عروقكم يحرككم كيف يشاء ...تعوذوا منه لعل الله يجعل لكم مخرجاً. -ولا تنسوا أن المدسوسين موجودون داخل المنتديات ، والله ما يريدون إلا لخلق الفتنة وزعزعة محبي المجاهدين من كلا الطرفين ، وأقول نجحوا في ذلك ، فترى بعض من محبي مجاهدي الدولة يسب ويشتم ويلعن الجيش ، وترى الجانب الاَخر محبي الجيش الإسلامي يسب ويشتم ويلعن الدولة... كأننا رجعنا عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم لما هاجر إلى المدينة المنورة ، وجد فيها الأوس والخزرش يتقاتلون فيما بينهم ، وكلما انتهت الحرب بينهما أشعلها اليهود لعنة الله عليهم... قال تعالى : {كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله} الواجب علينا كأعضاء المنتديات الإسلامية والجهادية نأمهما بالمعروف وننهيهم عن المنكر،ونرفع أصواتنا لنقول لإخواننا المجاهدين كفوا عنا هذه الفتنة التي أوقعتم فيها... هل نصحناهم (لا) ورسولنا الكريم عليه أزكى الصلاة والسلام قال : "الدين النصيحة...الخ" وأختم قولي بهذا الكلام هو: الشاهد عندنا نراه على أرض الواقع في أفغانستان ... أن حركة طالبان ..وجماعة حكمتبار وتنظيم القاعدة ، والفصائل الأخرى أعني بالمجاهدة جعلوا أياديهم واحدة وكلمة الله هي العليا ، نجحوا والحمد لله أن يعطوا درساً للمحتل الأمريكي والنيتو وإيساف والحكومة العميلة ورئيسهاكرزاي العميل الدمية للبيت الأبيض وهو يلعب بها كيف يشاء ، يطلبون النجدة والصلح مع طالبان... وهذا نصر من الله وفتح قريب (والله ناصر من ينصر...ويخذل من خاذله ) والله أعلم والله من وراء القصد اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم اللهم ألف بين قلوبهم اللهم اجعل أيدهم يداً واحدة في وجه الصهيوالأمريكي وعملاءهم ومجوس إيران والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خالد1 لحظة رجاءً انتباه ؟ مع احترامي لكل المشاركات هل تعلمون ان احد جنود الجيش الاسلامي وهو ابن عمي يقوم باستضافة احد مقاتلي الدولة وهو لا يعرفه سابقاً الا من خلال احد اعمامه حيث اتى ابن الدولة هارباً من الموصل لانه مطلوب فضاقت به الحال فاتى الى منطقتنا فرحبنا به على اختلافنا مع الدولة في بعض الامور ولكن لم نرى فيه الا المجاهد المطلوب من اعدائنا فرحبنا به وقررنا عينه . هذا هو الحال يا اخوتي فكفاكم تناحراً وتشدداً لاتجاهاتكم وادعوا الله ان يؤلف قلوب المجاهدين ويوحد صفهم ولا تستكبروا على الله شيئاً فان امره بين الكاف والنون لا احسبكم ترضون بحال المجاهدين الان فادعوا لهم يا اخوتي بالوحدة والنصر ان شاء الله اخي بارك الله فيك ولهذا سنبقى نقول .. ان لنا اخوة فيهم .. نراهم كالنجوم ... يعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم .. بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم - أزعجني أمر بعض الإخوة الذين لا يجدون ما يردون به على الأخ أبو الحسن السمرائي. وحتى لا يتهمني أي أحد ، ويعتبرني من هذا الفصيل أو ذاك ، فوالله ما أردت إلا النصح والخير للإخوة المجاهدين في بلاد الرافدين بدون أن أتهم أي فصيل من هذه الجماعات المجاهدة لإعلاء كلنة التوحيد (لا إله إلا الله محمد رسول الله). - ولهذا أردت أن أطرح سؤالاً على الإخوة الكرام أعضاء المنتديات الإسلامية والجهادية. - السؤال هو: هل دولة العراق الإسلامية معصومة من الخطإ ، وهل الجيش الإسلامي معصوم من الخطإ وهل كل الجماعات المجاهدة في بلاد الرافدين معصومون من الخطإ...الخ؟ أنتظر منكم الجواب/ هذا من جهة. - لو تحدثنا عما جاء به الأخ أبا الحسن السمرائي من أحداث قتل مجاهدين على أيدي دولة العراق الإسلامية ... هل فكرنا مرة ، وقلنا أن في دولة العراق الإسلامية كانوا فيها مندسين من مجوس شيعة إيرانية وعراقية وصحوات ....وتقتل وتذبح باسم دولة العراق الإسلامية لتشويه صورتها أمام الشعب العراقي المسلم السني...وربما هذا الذي حدث بالفعل...حتى أصبح الكثير يطعن فيها ... - لو تحدثنا عما تحدثت بها الدولة العراقية الإسلامية من أن الجيش الإسلامي أصبح عميلاً كما اطلعت على أحد المنتديات الإسلامية ، وهو يذكر هذا الكلام... وما جاء به أحد الإخوة عن أبي عمر البغدادي أنه كفر الجيش الإسلامي ، وأصبحت الفتنة وإبليس اللعين يلعب ويمرح بين صفوف المجاهدين ليخلق في أوساطهم قتالاً .... والعدو الحقيقي الذي هو الصهيوالأمريكي وعملاءهم من الصحوات ، وحكومة المالكي التي أصبحت تبيع وتشتري في ثروات العراق المسلم.. - ألم يفيقوا من غفلتهم ، ويراجعوا أنفسهم قبل فوات الأوان... وأن تفشل ريحهم...ويصبح أعداء الإسلام والمسلمين هم من استفادوا من هذه الفتنة... - ألم تعلموا أن البعثيين أصبحت لهم قوة ، ويصدرون هذه الأيام بيانات قتالية كما يزعمون أنهم فعلوا كذا وكذا ، وهاجوا قاعدة أمريكية ، راجعوا موقعهم البصرة على ما أعتقد ، وسترون أقلامهم مالذي تسطره. - واجب على المجاهدين سواء كانت الدولة الإسلامية ، أو الجيش الإسلامي أو الفصائل الأخرى أن تتكاتف بتوحيد صفهم ، وجمع كلمتهم ، وإلا سيندمون يوم لقاء الله ... فسيحاسبون على الصغيرة قبل الكبيرة. - وواجبهم أن لا يتنازعوا على حكم العراق وهم لا يزالون محتلين ، والشورى بينهم واجبة حتى ينصرهم الله عز وجل... قال تعالى: { إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم}. هل فعلاً أنكم تنصرون الله ، أو تنصروا أنفسكم بقتل بعضكم البعض ، والمحتل يتابع قتالكم عن قرب ، وينظر من له الفوز والنجاح في قتل إخوانه. اتقوا الله ، أتقوا الله ، اتقوا الله... ولا يغرنكم اللعين إبليس...فهو بينكم ، وفي عروقكم يحرككم كيف يشاء ...تعوذوا منه لعل الله يجعل لكم مخرجاً. -ولا تنسوا أن المدسوسين موجودون داخل المنتديات ، والله ما يريدون إلا لخلق الفتنة وزعزعة محبي المجاهدين من كلا الطرفين ، وأقول نجحوا في ذلك ، فترى بعض من محبي مجاهدي الدولة يسب ويشتم ويلعن الجيش ، وترى الجانب الاَخر محبي الجيش الإسلامي يسب ويشتم ويلعن الدولة... كأننا رجعنا عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم لما هاجر إلى المدينة المنورة ، وجد فيها الأوس والخزرش يتقاتلون فيما بينهم ، وكلما انتهت الحرب بينهما أشعلها اليهود لعنة الله عليهم... قال تعالى : {كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله} الواجب علينا كأعضاء المنتديات الإسلامية والجهادية نأمهما بالمعروف وننهيهم عن المنكر،ونرفع أصواتنا لنقول لإخواننا المجاهدين كفوا عنا هذه الفتنة التي أوقعتم فيها... هل نصحناهم (لا) ورسولنا الكريم عليه أزكى الصلاة والسلام قال : "الدين النصيحة...الخ" وأختم قولي بهذا الكلام هو: الشاهد عندنا نراه على أرض الواقع في أفغانستان ... أن حركة طالبان ..وجماعة حكمتبار وتنظيم القاعدة ، والفصائل الأخرى أعني بالمجاهدة جعلوا أياديهم واحدة وكلمة الله هي العليا ، نجحوا والحمد لله أن يعطوا درساً للمحتل الأمريكي والنيتو وإيساف والحكومة العميلة ورئيسهاكرزاي العميل الدمية للبيت الأبيض وهو يلعب بها كيف يشاء ، يطلبون النجدة والصلح مع طالبان... وهذا نصر من الله وفتح قريب (والله ناصر من ينصر...ويخذل من خاذله ) والله أعلم والله من وراء القصد اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم اللهم ألف بين قلوبهم اللهم اجعل أيدهم يداً واحدة في وجه الصهيوالأمريكي وعملاءهم ومجوس إيران والسلام عليكم اخي بارك الله فيك
بارك الله في جميع الأخوة على مرورهم الطيب واخص منهم ابو حسناء بارك الله فيك وجعل الجنة مثواك... ابو خالد بارك الله فيك وهذه هي أخلاق المجاهد الحقيقي ووالله فلعناها نحن أيضا ... فلنا أخوة كانوا ولا زالوا في التنظيم إلا أنهم اعتزلوا قتال المجاهدين فهم أخوتنا وهمهم همنا وما أصابهم يصيبنا والله يعلم ما في الصدور ...
