مثقفون عرب يتضامنون مع القرضاوي في مواجهة الهجمة الشيعية ضده مثقفون عرب يتضامنون مع القرضاوي في مواجهة الهجمة الشيعية ضده المسلم-خاص أعلن عدد من المثقفين العرب، في بيان وصل موقع "المسلم" نسخة منه تضامنهم مع الدكتور يوسف القرضاوي في مواجهة الهجمة الشيعية التي استهدفته مؤخرا بعد أن فضح الجهود الإيرانية للتسلل إلى المجتمعات السنية وتشييعها، وأكدوا أن تلك الحملة "تكشف عن أحقاد تاريخية لم يثنها تسامح العلماء السنة معها". وقال المثقفون في بيانهم إنهم تلقوا بأسف بالغ حملة الافتئات والتشويه الظالمة والمتعمدة من مراجع ووسائل إعلام شيعية للشيخ العلامة الدكتور يوسف القرضاوي حفظه الله، والتي تناولت جملة من الأكاذيب والافتراءات منبتة تماما عن الصحة. وأكد الموقعون على بيان التضامن مع القرضاوي أنهم لم يفاجأوا بتلك الحملة "كونها صدرت من جهات لها مواقفها السلبية ممن هم أعظم مكانة عند الله من الشيخ القرضاوي، وهم وجوه صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم أجمعين، وشامة هذه الأمة وعنوان قيمها وسبيل الوحي المنزل إلينا والسنة المطهرة، كأبي بكر وعمر وعثمان، وأبي هريرة وأم المؤمنين عائشة رضي الله عنهم الذين صحبوا النبي ونصروه فشهد الله لهم بالرضوان ورسوله". وجاء في بيان تضامن المثقفين العرب مع الشيخ القرضاوي "إننا لا نستغرب إطلاق هذه الافتراءات من أناس استمرؤوا الكذب حتى على صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكثير من علماء الأمة وأئمتها، وإنما نستهجن هذا الصمت المطبق من جانب جهات إسلامية وقوى إسلامية على هذا التطاول على قمة سامقة من رموز الشرع والعلم في هذا العصر نال الاحترام في كافة الأوساط ". وأضاف البيان: "إننا ندرك أنه في حين تبرم دولة إيران الاتفاقات مع من كانت تسميهم في الماضي بالشيطان الأكبر بشأن تقسيم العراق وأفغانستان نفوذاً معها، وتتعاون سراً وجهراً مع الأمريكيين و'الإسرائيليين'، وتضع يدها في يد أعداء هذه الأمة، حيث يقول مستشار الرئيس الإيراني السابق أبطحي: 'لولانا ما استطاعت الولايات المتحدة غزو العراق وأفغانستان' ويحل الرئيس الحالي ضيفاً على واشنطن ويعالج السيستاني في لندن؛ فإن الشيخ القرضاوي ممنوع من السفر للعلاج في أي من هاتين الدولتين". وقال الموقعون على البيان إنهم يودون تذكير "جموع المسلمين بأن من يكرس الطائفية في العالم الإسلامي هو من أسهم في تذبيح وتشريد وتهميش أهل السنة في كل من العراق وإيران وما زال يحرك الفتنة في الخليج واليمن ولبنان، وتخلو أجندته من تحريك بيادقه في اتجاه تل أبيب وواشنطن ولندن، وأن من يقوم بجهد تشييعي في الداخل السني لا يقوم بنظيره في الخارج غير المسلم". ورأى الثقفون العرب أن بيان التضامن مع الشيخ القرضاوي ـ على هدوئه ـ لا ينبغي أن يكون نهاية المطاف من لدن علمائنا الكرام في تبصير الناس بما يلتبس عليهم في وقت تطلق فيه الشبهات على أهل السنة عبر الفضائيات الشيعية التي تنشر في برامجها ما لا يليق بهذا الدين الحنيف، وتبوح بما كانت في الماضي تخبئه تحت طائلة التقية والمداراة، وأكدوا أنه لابد أن تتضافر الجهود الرسمية والشعبية من أجل منع هذه البلبلة والتشويش المتعمد على أصول وعقائد وثوابت المسلمين. ومن أبرز الموقعين على بيان التضامن مع الشيخ القرضاوي: الإعلامي السعودي د محمد العتيق، ود/ أحمد طه ريان العميد الأسبق لكلية الشريعة والقانون -جامعة الأزهر، ود. حاتم الحاج المدرس بأكاديمية الشريعة بأمريكا، وجمال سلطان الكاتب والإعلامي المصري المعروف، ومحمود سلطان رئيس تحرير موقع "المصريون"، ومحمد العشري المشرف العام على موقع "يا رسول الله"، وأ.د/ عبد الحليم عويس الأكاديمي والمؤرخ، ود/ مالك الأحمد الأكاديمي والإعلامي السعودي، وأ.د/ محمد عبد المنعم البري المراقب العام لجبهة علماء الأزهر، وأحمد بن عبد العزيز القايدي مدير تحرير مجلة التجديد الثقافي، ود.حمدي عبيد رئيس مركز التنوير للدراسات الاستراتيجية، وأحمد بن يحي محمد أزيبي وهو كاتب ومفكر، والصحفي والكاتب الأردني طارق ديلوانيبارك الله في الشيخ الجليل القرضاوي ... سبحان الله ... الرجل يدافع عن ديننا و تجد من يطعن فيه و يخوض في سيرته و يتصيد له الأخطاء .
ننتظر تضامن الحركات الاسلاموية المتميعة التي تمولها ايران في الوقوف مع الشيخ الجليل يوسف ونحن اعضاء الحركة السلفية في المنتدى اننا ناصرين لشيخنا يوسف رغم اختلافنا في المنهج لكن يبقى له الفضل في قضايا و مواقف قديمة له والاهم انه مسلم جزاه الله خيرا ان دولة العراق الاسلامية باقية باذن الله
السلام عليكم هذه الهجمة المتوحشة من قبل بني صفيون الروافض لا تزيد فضيلة الشيخ القرضاوي الا شرفا و رفعة و همة و هو وسام على صدره .... الخزي و العار لايران و أتباعها الأغبياء ...
والله زمن خلى اولاد المتعه يتطاولون على علماء السنه اللى جان كاسر خاشمهم راح
أنت من صاحب دعوة التقريب فتحمل مسؤوليتك ونحن بريؤون من دعوتك تلك لتقريب بين السنة والروافض وأرجوا مراجعة منهج الإخوان
ان الصفويين لا ينفع معهم لا تقريب ولا مسامحة الذي ينفع معهم هو الضرب بيد من حديد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أنت من صاحب دعوة التقريب فتحمل مسؤوليتك ونحن بريؤون من دعوتك تلك لتقريب بين السنة والروافض وأرجوا مراجعة منهج الإخوان بارك الله في جميع الاخوة على مرورهم هذا اولا ثانيا بخصوص مراجعة منهج الاخوان نعم معك اخي قعقاع لانه توجد بعض الاخطاء في منهج الاخوان ومن بينها اخطاء في العقيدة كجواز التوسل باولياء الصالحين اثناء الدعاء ولكن حتى نكون منصفين يجب ايضا على الجماعات الاخرى مراجعة نفسها كجماعة السلفية العلمية والسلفية الجهادية
الله وحد المسلمين الموحدين اهل السنة والجماعة على كلمة سواء ورد كيد الروافض الى نحورهم
القرضاوى شيخنا العزيز اعلنها عليهم والله هذه الخنازير فى طهران وقد اينعت رؤوس الرافظه الشيعه وحان اعلان الحرب الشامله على جموعهم ياشيخنا القرضاوى وانت ذكرت لنا فى زيارتك الى دولة العهر المجوسيه كيف تعاملوا معك وجرك الى حديث سب صحابة الرسول وهذا السفير الايرانى الذى يبصق على قبور ابو بكر والله ياشخينا القرضاوى انا لست متطرف ولكن الله امرنا ان نرد لهم الكيل فحرب الشوارع هى الحل لحزب الجريمه فى لبنان وتفجيرهم اينما كانوا اعداء الله اليهود والمجوس والان هم حلف ياشيخنا وشاهد على ذلك هذا المتعفن المرجع القابع فى النجف يقود الان محفلا ماسونيا مجوسيا هذا المحفل لست خفى عنه شيخنا القرضاوى يعيش فى حماية ونعيم المحتلين المجرمين وحكام العربده فى طهران اضحوكه عند الغرب والله نريدك ان تعلن الحرب على هذه الشيعه المنحطه ليقوم كل مسلموا من السنه فقط بالمهمه وندفنهم وندفن عاراتهم يعلون انهم سيزحفون الى مكه والمدينه ومن فى الخليج او الجزيره قادر على صد هذا الغول الفاسق الذى يشعر ان ايصال الاسلام قد اذلهم وهم يثقفون اولادهم على كره كل رجالاتنا من ابطال الفتح الاسلامى طهران فيها مليون ابن متعه يشيخنا القرضاوى اللهم لاتدع للرافظه من الارض ديارا
المدعو مكاومة ماذا سنراجع نحن السلفيين وكيف قسمتها ومن انت حتى تقسها كلنا سلفيين ربانيين ربانيون نحن ربانيون وهابيون نحن وهابيون سلفيون نحن سلفيون الحمد لله عقيدة صافية من التميع و عبادة القبور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 المدعو مكاومة ماذا سنراجع نحن السلفيين وكيف قسمتها ومن انت حتى تقسها كلنا سلفيين ربانيين ربانيون نحن ربانيون وهابيون نحن وهابيون سلفيون نحن سلفيون الحمد لله عقيدة صافية من التميع و عبادة القبور وما رأيك في السلفية العلمانية التي تفصل الدين عن الدولة واقصد الجامية او سلفية الحكام بعبارة اخرى اقصد السلفية التي تحب الحكام وتحرم شتمهم والتعرض لهم بسوء بعبارة اخرى اقصد السلفية التي تحرم الجهاد في العراق وفلسطين بحجة عدم وجود راية واحدة اي ان السلطان لم يسمح بذالك هل عندك جواب
اولائك ليسوا سلفيين واحددهم بالاسماء المدخليين و الجاميين و العبيكانيين اما ان كنت تقصد شيوخ السلفية من الالباني و ابن باز والعثيمين رحمهم الله وتلاميذهم فهم اسيادي و اسيادك الحمد لله ان العلامة الالباني فضح فكر الاخوان وحماس ورغم اختلافنا مع المدخلين الا انهم افضل من الاخونجية فهمت قصدي الان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 اولائك ليسوا سلفيين واحددهم بالاسماء المدخليين و الجاميين و العبيكانيين اما ان كنت تقصد شيوخ السلفية من الالباني و ابن باز والعثيمين رحمهم الله وتلاميذهم فهم اسيادي و اسيادك الحمد لله ان العلامة الالباني فضح فكر الاخوان وحماس ورغم اختلافنا مع المدخلين الا انهم افضل من الاخونجية فهمت قصدي الان لالا لم افهم
لانك غبي او تتغابى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أنت من صاحب دعوة التقريب فتحمل مسؤوليتك ونحن بريؤون من دعوتك تلك لتقريب بين السنة والروافض وأرجوا مراجعة منهج الإخوان سبحان الله ... و لماذا تناقض نفسك الآن ؟؟؟ http://www.alboraq.info/showthread.php?t=64618 الرجل كان له إجتهاده الخاص لوأد الفتن الطائفية.... و يثاب عليه .
الاخ قعقاع الجزائر لم يطعن في الاخونجية انما نصحكم باعادة النظر في عقيدتكم القبور ثانيا اين علمائكم يا اخونجية واين شيوخكم وطلبة العلم النتيجة 00000000 السلفيون مجتهدون يامرون بالمعروف وينهون عن المنكر خلافا لاحباب الكراسي ارجو ان اكون جاوبتك مكان الاخ
