الحسني : نعم .. لقد طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات للإطلاع على النص الكامل للحوار الذي أجرته شبكة الوليد للإعلام مع الأستاذ ناصر الدين الحسني الناطق الرسمي بإسم جبهة الجهاد والتغيير : http://www.alwaleedonline.com/Details.aspx?id=2262 http://www.jhadfront.com/index.php?p=358الصحوات ورسالة المقاومة تناقشها ( شبكة الوليد ) مع الناطق الرسمي لجبهة الجهاد والتغيير الحسني : نعم طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات شبكة الوليد للإعلام : خاص أجرت ( شبكة الوليد للإعلام ) حواراً مع الناطق الرسمي لجبهة الجهاد والتغيير ( عبر الأنترنت ) بخصوص بيان الجبهة المرقم (21 ) والموجه الى منتسبي الصحوات ،وقد تشرف الدكتور ناصر الدين الحسني بالأجابة على أسئلتنا مشكوراً. وحول سؤالنا : مادوافع هذه الدعوة ؟ ، أجاب السيد الحسني : إن أهم دوافع جبهة الجهاد والتغيير من هذه الدعوة ، قد ذكرت في نص البيان الصادر عنها ، ألا وهي أولاً تصحيح المسيرة وثانياً رأباً للصدع وترك باب التوبة مفتوحاً لجميع من ضللته مكائد الأعداء وثالثاً إعادة اللحمة ، وذلك من أجل تصحيح بوصلة جميع العراقيين بأتجاه واحد، وهو قضية تحرير البلاد وطرد الإحتلال بعد أن أوهم العدو المنخرطين في هذه المشاريع بأنهم سيكونون أدوات لتأمين مناطقهم ومحاربة (الإرهاب)، فتبين أنه أراد إستعمالهم في مهمة عجز عنها ولمدة أكثر من أربع سنوات، ألا وهي القضاء على المقاومة العراقية وملاحقة أبناءها وطعنها من الخلف . لذا كان لزاما علينا أن نبين لأبناء هذه المشاريع ــ بعد أن بينا مراراً ومنذ اليوم الأول لتأسيسها ــ إن الفرصة مواتية للرجوع إلى جادة الصواب وإصلاح ذات البين بينهم وبين ثوابت الأمة، وإعادة الثقة لأنفسهم وعوائلهم وشعبهم بأنهم أبناء بررة للوطن . هل تنطلقون في دعوتكم من مبدأ احتواء العراقيين وعدم التفريط بهم ؟ يقول الناطق الرسمي للجبهة : إن المبدأ الذي انطلقت منه جبهتنا في دعوة مشاريع الصحوات، هو إحتواء جميع العراقيين في خندق واحد، ضد قوى الشر والإحتلال، مجتمعين غير مفرطين بأي عراقي توصل إلى نتيجة مهمة، ألا وهي، أنما ينجيه في الدنيا والآخرة، وما يحفظ له سمعته وثوابته ووطنيته، هو أن يقف في خندق الجهاد والمجاهدين من أجل تحرير العراق ونيل سيادته على أرضه وثروته ومصيره، ذلك من أجل رص الصفوف وتوحيد الجهود وجمع الهموم باتجاه واحد لا غير، ألا وهو العمل من أجل تقوية ومؤازرة المجاهدين في جهادهم، وتعويضهم عما وقع عليهم من حيف وما فوت عليهم من فرص في إحداث النكاية في أعدائنا في الأيام الماضية. وردَ عن سؤالنا : هل تثقون بجميع الصحوات ؟ : نعلم أن ليس كل أفراد مشاريع الصحوات قد كانوا سواء في الموقف والأداء، ولا في التبريرات التي إنخرطوا فيها إلى تلك المشاريع وإن كانت جميع التبريرات مرفوضة أمام ما قدموه للعدو من تسهيلات لإنقاذه من مأزقه الذي وقع فيه . لكننا في دعوتنا قصدنا من تمكن العدو من استدراجهم مستغلا واقعاً مراً عانت منه مدنهم أوجد المحتل معظم أدواته ووسائله، وتعطيلا متعمداً من قبله للحياة ومصالح الناس، فغرر ببعضهم ورسم لهم دور المنقذين وأوهموهم بأنهم سيدفعون ظلم الظالمين، وتدخلات الطامعين تحت ذرائع شتى . هؤلاء اليوم هم المدعوون للرجوع عن خطأهم ومراجعة ذواتهم وإستدراك أمرهم، ليثبتوا حسن نواياهم قبل فوات الأوان من أجل صحوة حقيقية وأوبة صادقة. أما من تولى كبر هذه المشاريع والمنغمسين إلى رؤوسهم بالعمالة الطامحين للسلطة والمال على حساب الدين والعرض والوطن، فهؤلاء قد باعوا آخرتهم بدنياهم، وكانوا رهينة للذل والعار، وأداة لأعداء الأمة والشعب، فسوف تدوسهم عجلة المقاومة وإرادة الأمة في التحرير والنهوض وسترميهم في مزابل التاريخ غير مأسوف عليهم. وأجاب د . الحسني عن سؤالنا : هل هناك من طرق أبواب الفصائل المقاومة يطلب الدخول فيها ؟ : نعم قد طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات، وسيتم دراسة طلباتهم بعد وضع ضوابط وأسس لذلك. وأكد الحسني رداً على سؤالنا : هل الدعوة تقتصر على الذين كانوا في الفصائل ويرغبون في العودة أم جميع الصحوات ؟ : الدعوة لكل من أدرك بعد المؤامرة وحقيقة الشراك الأمريكية التي نصبت لهم، وأناب إلى جادة الحق والصواب وأراد أن يكفر عن خطاياه، وأراد تعويض ما أوقع بالمقاومة وما فوته على المجاهدين من فرص للنيل من العدو المحتل، فسيجدوننا خير معين لهم من أجل تجاوز محنتهم وقبول أوبتهم. وقد رد على سؤالنا : ألا تخشون من إستخدام هؤلاء لأغراض الإختراق ؟ بالقول : إن كل الذين يريدون الرجوع عن هذا الطريق بنية صادقة وأوبة مخلصة فسيجدوننا أخوانا فرحين بأوبتهم وقابلين بخطوتهم . لكننا نعلم أن العدو وأعوانه سيستغل هذه الدعوة لزرع بعض العيون له لأغراض الاختراق، لذلك فقد أوجدنا أسساً للعمل والتعامل مع العائدين للصف ، نحاول فيها وضع مغاليق لهذا الأمر من اجل عدم اختراق العدو لفصائلنا وجبهتنا. وأكد الناطق الرسمي على سؤالنا : كم حجم الأذى الذي لحق بالمقاومة بسبب الصحوات ؟ : إن حجم الأذى الذي ألحقته مشاريع الصحوات في المقاومة يمكن إستشعاره من تصريحات الإدارة الأمريكية وقادتها العسكريين قبل وبعد تكوين هذه المشاريع، فبعد أن صرح أكثر من مسؤول أمريكي بما فيهم رئيسهم بوش، بأنه لا يمكن السيطرة على بعض المناطق المتمردة (على حد قولهم) ويقصدون هنا فعل المقاومة واستبسالها في تلقين العدو أروع الدروس وأعنف الضربات، حتى جاءت تصريحات أحدهم ــ بعد تكوين هذه المشاريع ــ بأن الصحوات قد قدمت لهم ما لم تستطع التكنولوجيا الأمريكية الحديثة أن تقدمه لهم، حتى أعلن أحدهم أن هذه المشاريع قد أنقذت أرواح الكثير من الأمريكيين . ولعلنا نجمل في عجالة بعض ما ألحقته الصحوات بالمقاومة من أذى وإعاقة : 1ــ كشف تحركات وشخصيات ومخازن أسلحة الفصائل المنتشرة في جميع المحافظات من أجل تصفية المجاهدين وإعاقة حركتهم وحرمانهم من سلاحهم. 2ــ استدراج بعض الفصائل المسلحة بحجة ضرب القاعدة والوقوف بوجه المليشيات الطائفية من أجل تحييدها عن الفعل المقاوم الحقيقي، والذي يتمثل بضرب قوات الإحتلال وأعوانه حتى قال احدهم : (إن هؤلاء منجم من المعلومات الإستخباراتية بالنسبة لنا، كونهم يعرفون كل شيء حول تحركات الإرهابيين). 3ــ رفع الحرج الدولي عن الأمريكان في ضرب المقاومة والتي هي حق من حقوق الشعوب المحتلة، والترويج في الإعلام بأنهم يحاربون تنظيمات إرهابية ويقصدون هنا جميع فصائل المقاومة، وأنهم لا يمتون للشعب والوطن بصلة ، ذلك من أجل تمرير جرائمهم وتحقيق أهدافهم في القضاء على المقاومة. 4ــ إيجاد قوة تكون رأس حربة في مواجهة المجاهدين من أبناء البلد للإيقاع بين العراقيين ولمحاولة إيجاد صورة أن المقاومة تستهدف العراقيين، فهي بذلك ليست مشروع عراقي وطني من أجل التحرير بل هي عكس ذلك. 5ــ رفع معنويات الجنود الأمريكان من خلال تأمين انسحابات مهمة للقوات المحتلة إلى قواعد آمنة، وإبقاء هذه المشاريع في موقع المواجهة مع المجاهدين ، ولذلك سوف يعاد حلم تحقيق المشروع الأمريكي في المنطقة، بعد أن تراجع هذا الحلم بفعل ضربات المقاومة وإنخفضت معنويات الجنود إلى أدنى مستوياتها. 6ــ إستعمال هذه المشاريع في تكريس تقسيم العراق من الناحية السياسية من أجل تحقيق المحاصصة الطائفية والعرقية مما يجعل عبء جديد على المقاومة لمواجهة هذا المشروع . وعن سؤالنا : هل تقدرون عدد الذين سيلتحقون بالفصائل من الصحوات ؟ فقال : أننا نرى أن السواد الأكبر من تلك الصحوات قد أدرك خطا توجهه وإنحراف بوصلته وسيحاول الرجوع عن هذا الدرب وإلتزام جادة الصواب وأن القلة القليلة هي من سيصر على غيّه ويستكبر عن الحق.
بارك الله بيكم يا اسود جبهة الجهاد والتغير اللهم انصرهم وثبت اقدمهم يا رب العالمين
بارك الله فيكم وسدد خطاكم ...
