بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله وعون منه وحده قام اسود كتيبة الرمان الحراري باستهداف عجلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة الشيخ فتحي غرب الموصل عندما كانت تلك القوات تقوم بحملة مداهمة وتفتيش في المنطقة مما أدى إلى إعطاب الآلية ومقتل وإصابة من بداخلها وذلك بتاريخ 22/رمضان في الساعة 10:05صباحا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر والتمكين . الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 23/رمضان/1429هـ 23/9/2008م