بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصرعباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة الهندسة بزرع وتفجير عبوة ناسفة في الطريق السريع في قاطع ربيعة تم تفجير العبوة مستهدفين آلية من نوع همر و بفضل الله كانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى مقتل جميع من كان في الآلية وذلك بتاريخ 19 / رمضان في الساعة 7مساءا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر والتمكين . الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 23/رمضان/1429هـ 23/9/2008 م