لاتنسى .. ( يوم الجمعة فضائله وادابه واحكامه ) -------------------------------------------------------------------------------- لاتنسى لاتنسى لاتنسى *** فضل قراءة سورة الكهف في يم الجمه لحديث أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : { من قرأ سورة الكهف يوم الجمعة أضاء له من النور ما بين الجمعتين } [الحاكم والبيهقي وصححه الألباني ***** الجمعة أحكام وآداب عن أبي هريرة عن النبي قال: { إذا كان يوم الجمعة وقفت الملائكة على أبواب المسجد، فيكتبون الأول فالأول، فمثل المهجر إلى الجمعة كمثل الذي يهدي بدنة، ثم كالذي يهدي بقرة، ثم كالذي يهدي كبشاً، ثم كالذي يهدي دجاجة، ثم كالذي يهدي بيضة، فإذا خرج الإمام وقعد على المنبر، طووا صحفهم وجلسوا يسمعون الذكر } [متفق عليه]. ***** اخرساعه من يوم الجمعه فهيه ساعة استجابه أن فيه ساعة يستجاب فيها الدعاء، فعن أبي هريرة قال: قال رسول الله : { إن في الجمعة ساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسأل الله شيئاً إلا أعطاه إياه - وقال بيده يقللها } [متفق عليه ************************************************** ************** قال: قال رسول الله : { أضل الله عن الجمعة من كان قبلنا، فكان لليهود يوم السبت، وكان للنصارى يوم الأحد، فجاء الله بنا فهدانا ليوم الجمعة، فجعل الجمعة والسبت والأحد، وكذلك هم تبع لنا يوم القيامة، نحن الآخرون من أهل الدنيا، والأولون يوم القيامة المقضي بينهم قبل الخلائق } [مسلم]. ****** من فضائل يوم الجمعة: 1-أنه خير الأيام.فعن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي قال: { خير يوم طلعت عليه الشمس يوم الجمعة، فيه خلق آدم، وفيه أدخل الجنة، وفيه أخرج منها، ولا تقوم الساعة إلا في يوم الجمعة } [مسلم]. 2- تضمنه لصلاة الجمعة التي هي من آكد فروض الاسلام ومن أعظم مجامع المسلمين، 3- أن فيه ساعة يستجاب فيها الدعاء 4- أن الصدقة فيه خير من الصدقة في غيره من الأيام 5- أنه يوم يتجلى الله عز وجل فيه لأوليائه المؤمنين في الجنة 6- أنه يوم عيد متكرر كل أسبوع، 7- أنه يوم تكفر فيه السيئات 8- أن للماشي إلى الجمعة بكل خطوة أجر سنة صيامها وقيامها 9- أن جهنم تسجر - أي تحمى - كل يوم من أيام الأسبوع إلا يوم الجمعة، وذلك تشريفاً لهذا اليوم العظيم. 10- أن الوفاة يوم الجمعة أو ليلتها من علامات حسن الخاتمة حيث يأمن المتوفى فيها من فتنة القبر الجمعة أحكام وآداب أخي المسلم: يجب على كل مسلم أن يعظم هذا اليوم ويغتنم فضائله وذلك بالتقرب إلى الله تعالى فيه بأنواع القربات والعبادات، فإن للجمعة أحكاماً وآداباً ينبغي أن يتحلى بها كل مسلم. قال ابن القيم: ( وكان من هديه تعظيم هذا اليوم وتشريفه وتخصيصه بعبادات يختص بها عن غيره، وقد اختلف العلماء هل هو أفضل أم يوم عرفة ) [زاد المعاد:1/375]. 1- يستحب أن يقرأ الأمام في فجر الجمعة بسورتي السجدة والإنسان كاملتين 2- ويستحب أن يكثر الإنسان في هذا اليوم من الصلاة على النبي 3- صلاة الجمعة فرض على كل ذكر حر مكلف مسلم مستوطن ببناء، 4- الاغتسال يوم الجمعة من هدي النبي 5- التطيب والتسوك ولبس أحسن الثياب من آداب المسلم في يوم الجمعة، 6- ويستحب التبكير إلى صلاة الجمعة، 7- ويستحب أن يشتغل المسلم بالصلاة والذكر وقراءة القرآن حتى يخرج الإمام، 8- ويجب الانصات للخطبة والاهتمام بما يقال فيها 9- ويستحب قرآءة سورة الكهف في يوم الجمعة لحديث أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله : { من قرأ سورة الكهف يوم الجمعة أضاء له من النور ما بين الجمعتين } [الحاكم والبيهقي وصححه الألباني]. 10- ويكره إفراد يوم الجمعة بصيام وليلته بقيام لحديث أبي هريرة رضي الله عنه، 11- ويكره إفراد يوم الجمعة بصيام وليلته بقيام لحديث أبي هريرة رضي الله عنه، 12- أما سنة الجمعة فقد ورد أن النبي كان يصلي بعد الجمعة ركعتين 13- وإذا دخل المسلم المسجد يوم الجمعة والإمام يخطب صلى ركعتين خفيفتين قبل أن يجلس. 14- ويستحب أن يقرأ الامام في صلاة الجمعة بسورتي: الجمعة والمنافقون - أخطاء المصلين 1-ترك بعض الناس لصلاة الجمعة أو التهاون بها، 2- عدم استحضار بعض الناس للنية في اتيان الجمعة، فتراه يذهب إلى المسجد على سبيل العادة، 3- السهر ليلة الجمعة إلى ساعات متأخرة من الليل مما يؤدي إلى النوم عن صلاة الفجر، 4- التهاون في حضور خطبة الجمعة، 5- ترك غسل الجمعة والتطيب والتسوك ولبس أحسن الثياب 6- البيع والشراء بعد آذان الجمعة والله تعالى يقول: 7- جلوس بعض الناس في مؤخرة المسجد قبل امتلاء الصفوف الأمامية 8- تخطي الرقاب والتفريق بين اثنين وايذاء الجالسين والتضي 9- الإنشغال عن الخطبة وعدم الإنصات إلى ما يقوله الخطيب. 10- الخروج من المسجد بعد الآذان لغير عذر. 11- كثرة الحركة أثناء الصلاة وسرعة الخروج من المسجد بعد تسليم الإمام والمرور بين يدي المصلين والتدافع على الأبواب دون الأتيان بالأذكار المشروعة بعد الصلاة المرجع : الجمعة أ حكام آداب فضائل خالد أبو صالح دار الوطن