بسم الله الرحمن الرحيم ((الذين امنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا اولياء الشيطان ان كيد الشيطان كان ضعيفا)) صدق الله العظيم الصلاة والسلام على رسول الله الاكرم ابن عبد الله محمد عليه افضل الصلاة واتم التسليم وقائد المجاهدين وامام المؤمنين اما بعد: ها هي بشائر النصر تلوح في الافق وتخفق رايات الاسلام عاليا والتي تحمل والتي شعارها دائما لا اله الا الله محمد رسول الله من قبل اخوانكم المجاهدين واسود التوحيد والوغى ضد الصليبيين واعوانهم من العملاء الوثنيين والمتصهينين وخصوصا في هذا الشهر الفضيل شهر رمضان المبارك على ارض الموصل ارض ام الرماح التي رويت وما زالت تروي ارضها بدماء الشهداء الابرار باذن الله تعالى. فبتميكن من الله عز وجل قام اخوانكم المجاهدين بنصب كمين محكم على دورية تابعة لعناصر البيشمركة المتصهينة في منطقة المجموعة في الجانب الايسر من الموصل وعند قدوم الدورية قام اخوانكم برشق الدورية بوابل من الرصاص فقذف الرعب في صفوف المتصهينين وقاموا بالرمي العشوائي والاعتقالات ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف المتهصينين ولله الحمد. وبتمكين من الله عز وجل تمكن اخوانكم المجاهدين من زرع عبوة ناسفة ليلا في منطقة الطيران المنطقة المحصنة من قبل الصليبيين وعملائهم فاعمى الله بصيرتهم عن اخوتكم والطريق كثيرا ما تاتي منه الدوريات الصليبية وعند قدوم احدى الارتال الصليبية قام اخوانكم وبفضل الله بتفجير العبوة المباركة على الرتل الصليبي مما ادى بقوة الله الى اعطاب مدرعة صليبية ومقتل واصابة من فيها وذلك في الساعة الثامنة والنصف مساءا فجن جنون الصليبيين عن مقدرة المجاهدين عليهم فقاموا بالمداهمات على البيوت الامنة في تلك المنطقة وذلك في الجانب الايمن من الموصل ولله الحمد. وبتمكين من الله عز وجل قام اخوانكم بقصف مطار الموصل التي تتخذه قوات الصليب قاعدة لها بثلاث قنابر هاون وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد منه . وعاود اخوانكم قصف المطار بصاروخين ايضا مما ادى الى تصاعد عامودين من الدخان وهلعت الى ذلك المروحيات الصليبية وطائرات الاستطلاع فوق المطار ولله الحمد والمنة والفضل. قيام اخوانكم بعملية استشهادية على مقر مشترك للقوات الصليبية وللقوات البيشمكرة المتصهنية الاكثرية وليس كما جاء في الاعلام انه على مقر للشرطة في منطقة موصل الجديدة وقريبا ان شاء الله تفاصيل العملية او من قبل اخوانكم المجاهدين ولله الحمد والمنة والفضل. وسنمضي ندك معاقل الذين البسوا اهلنا لباس القهر وسنمضي ندك معاقل الذين البسوا نسائنا الباس الاسود على شهدائنا وسنمضي ندك معاقل الذين تكلموا على رسولنا الكريم بسوء حاشاه الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ولاتنسوا اخوانكم المجاهدين من خالص دعائكم اخوكم اسد الموصل