بسم الله الرحمن الرحيم .. ، ©¨° o.O (عصّـومي وبوش !) O.o°¨© [ تشوني* وبوش مرّة ، راحو على أفغانستان قتلوا ونهبوا وقالوا هَزمْنــا القاعدة وطالبان يابا هلأ هلأ بعد سنين ، عرفوا إنهم في الباي باي وكل شلة الـNew محافظين عرفوا إنو أرقام القتلى في الهاي هاي ميّة .. ألف .. لأ عشرين هَـيْدِي أرقام القتلى ] طبعاً عذراً للطفل المبدع "المعتصم بالله مقداد" ، مقدّم نشرة "أخبار الدار" على قناة "طيور الجنة" ، فلا يُمكن أن يقارن ذكاء هذا الطفل - ما شاء الله تبارك الله - بهذا الغبي المتحذلق ’الأهبل‘ جورج بوش .. فالعذر منكَ يا معتصم .. والعذر أيضاً لكم على ’تحريفي‘ لأنشودتكم .. ، إطمئنوا ، فأنا لم أغير ترددي ’المقالي‘ من منتديات " البراق" إلى قناة " طيور الجنّة " .. فالرجاء من الجميع ربط الأحزمة ، والعودة مرّة أخرى إلى موضوعنا ، 7 سنوات من الحرب على الإسلام .. عفوا .. الحرب على الإرهاب - وفق مصطلحات ’الإيتيكيت‘ الأمريكية - .. 7 سنوات من القتل في أفغانستان .. والتدمير والتشريد في العراق .. والإعتقال في غوانتانامو .. وما زالت ’الإنسانية‘ و ’حقوق الإنسان‘ أسهم حصرية في شركة ’أمريـــكا‘ للإعلام الدولي ، الإعلام المستهلَك فقط .. وليس الحقيقي بالطبع .. ، 7 سنوات .. وما زال أحمق الساعة الثامنة - ولا تسألوني أي ساعةٍ هذه - يصر أنه ’إنتصر‘ !، رغم أن عسكرييه .. وسياسييه .. ومفكريه .. وحتى ’طبّاخيه‘ يؤكدون أن لا مجال للإنتصار في هذه الحرب التي أقحمت أمريكا فيها نفسها .. - فاصل ونعود لقناة " مقالي " - ـــــــــ تك تك تك تك (صوت عقارب ساعة) .. zoom out على مشهد أقدام تسير .. بُوv بُـv بُـv بُـv (موسيقى رعب تصويرية لم أعرف كيف أكتبها "ابتسامة" و "v" هو الحرف المعروف في الأبجدية الإنجليزية) هل تعرفون مكان أسلحة الدمار الشامل Weapons of Mass Destruction التي ما زال العم سام يبحث عنها في العراق ؟ هل تعرفون في أي كهفٍ يختبئ الشيخ أسامة بن لادن Osama Ben Laden ؟ طنـج ج ج ج (موسيقى تصويرية تدل على الاستهبال) وعلامة استفهام لونها بألوان قوس قزح تكبر وتكبر تجاه الشاشة ، [ عندي إحساس أنه سيعثر عليها في النهاية ، فهم الآن يحفرون نفقاً تحت الأرض ليجدوا هذه الأسلحة ، غير أن إحساسي - وعادة لا يخطئ - أن مخرج النفق سيكون أسفل مفاعل ديمونا اليهودي .. من يدري .. ، أما بخصوص بن لادن .. مساكين يا حرام الأمريكان .. ما زالوا يبحثوا عن بن لادن في كهف ، شكل الكهف صار أشهر من كهف أصحاب الكهف ، والله والشيخ شكلو لا بكهف ولا بطيخ ، ومش بعيد شاهد ’عيّان‘ - بتشديد الياء - يقول أنه شاف الشيخ في "تبليسي" في المعمعة الأخيرة .. ] (كلام بيني وبين نفسي وأنا أشاهد الفاصل) إذا عرفتم أين تقع أسلحة الدمار الشامل في العراق ، أو مكان الكهف المختبئ فيه الشيخ أسامة ، فما عليكم سوى إرسال رسالة قصيرة sms تحمل كلمة " دمار + لادن " باللغة العربية ، أو WMD+Laden باللغة الإنجليزية ، وادخل على السحب الكبير للجائرة الكبرى وهي عبارة عن ( رحلة ترفيهية على حساب الـ CIA إلى موقع أسلحة الدمار ، وموقع الكهف ) ويا ويلك لو طلعت كذاااااب .. ، ـــــــــ - عـــــدنا - حقيقةً ، فإن سبب هذا الموضوع هو خطاب أغبى رئيس في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية - وكلهم أغبياء بالمناسبة - في الذكرى السابعة لضربتي واشنطن ونيويورك ، والذي أبدع فيه ، وسرد ، ووصف ، كل ما وصلت إليه دولته - المديونة بـ 2000 مليار دولار - في الحرب على الإسلام ، .. فقد أكد صديقنا الحنون على العالم الإسلامي ، عمو " بوش " أنه إستطاع أن يدخل ’شفرات الحلاقة‘ إلى أفغانستان ، كي يتمكن الأفغان من حلق لِحاهم ، ومن فرط الشجاعة لديه - والراجل مصدق نفسه - أكد أن أجهزة PlayStation 2 قد وصلت منذ سنتين إلى ولاية " غور " الأفغانية ، إلا أنه اعتذر للأفغان - وابتسامته الرائعة على وجهه - على أن الشركة الأمريكية المُصنعة نسيت أن تضع ’تحذير‘ على هذه الأجهزة ، حيث أنها اختُرعت لمن هم فوق سن 7 سنوات .. ، [ بالمناسبة ، وعلى ذكر ولاية " غور " الأفغانية ، فـ’غور‘ باللهجة الفلسطينية تعني "إقلب وجهك" ، والإسم على مُسمى مستر بوش] أما بخصوص العراق ، فقد أكدت فخامته - ولا أدري كيف تترجم كلمة "فخامة" إلى الإنجليزية - أن الأمن مستتب ، والوضع مستقر ، والحال منتعِب ، والجو منقعِر ، والأكل منتكِب ، والماء مستمِر ، وكل الأمور ’عال العال‘ - ولا أحد يسألني عن معنى الكلمات السابقة - ، .. وقد أكد سيادته - بحسب ما أكدته له بنت عم وكالة ’ناسا‘ NASA الفضائية - أن أسلحة الدمار الشامل المدفونة في أرض العراق قد تحولت إلى ’بترول‘ ولم يعد لها وجود مادي ، وأنه جاري العمل على استخراج هذا البترول وإهدائه للشعب العراقي ، وأن أول برميل نفطي من فئة WMD سيتم وضعه في ’متحف‘ النفط العراقي ، وباقي البراميل سيتم التنسيق مع حكومة عمو " المالكي " كي يتم إرسالها للمريخ من أجل إجراء أبحاث فضائية في للتعرف على ’أصل بوش‘ ، وسيتم التنسيق مع الدول العربية التي ترغب في معرفة ’أصل‘ حاكمها ، كما أكد جلالته أنه بصدد تنفيذ خطة لحل مشاكل العراق الأمنية من خلال توزيع الشعب العراقي على كواكب المجموعة الشمسية ، وسيتم تحديد الكواكب التي سيرحّل إليها الشعب العراقي لاحقاً ، وقال بالنص وهو يبتسم [ يروحوا هناك يخلصوا كل مشاكلهم ، وبعدين يرجعوا على الكرة الأرضية ] - الجملة السابقة قالها بالإنجليزي طبعاً - .. ، ولم ينسَ عمو بوش أن يؤكد على أنه ’ينتصر‘ في حربه على الإرهاب .. ، بحثت في قواميس ’الملاطيش‘ و ’الزعران‘ و ’المجانين‘ - ولم يكن البحث عبر Google طبعاً - علّني أجد شخصاً قد هُزم في حربين ، وتكاليفهما فاقت الـ 4 آلاف مليار دولار ، مع فضائح متوالية لإدارته وأزلام نظامه ، وانتكاسات متوالية في السياسات الخارجية ، مع تمرد شعبي كبير وتذمر داخلي من الحالة التي وصلت إليها دولته ، ثم تصريحات لا تقبل التأويل ممن يطلعون على الوضع و ’تقّالين‘ في إدارته يؤكدون أنهم لن ينتصروا ، ثم يأتي هذا الشخص ويؤكد أنه - وبكل بساطة - منتصر !! .. ، هذا ما وجدته في (جورج دبليو بوش) - والدبليو أهم من جورج نفسه - .. ، بوش يا جماعة الخير هو المنتصر الوحيد ، هو الوحيد الذي أثبت اختبار العامل الوراثي للنّصر DAM (اختصاراً : دوماً أنت منتصر) عنده أنّه منتصر .. كيف لا وأبوه من قبله قد انتصر في حرب الخليج ، ومن شابه أباه فما ظلم ! ما أكثر ما ’يُبرم‘ - و’يبرم‘ باللهجة الفلسطينية تعني "كثير كلام" - هذا الغبي ، في كل مكان تجده يتكلم ، وكأنه - أيام دراسته - ابتلع الراديو الذي كان يستمع من خلاله إلى أغاني Pop على شاكلة We will Rock you ، فصار محترفاً للكلام ، وهو المهنة الوحيدة - حتى الآن - التي أتقنها .. ، سأنقل لكم - أكرمكم الله - بعضاً من الغثيان والقيء - الذي يشبه قيء طفلٍ صغير لتوّه رضع ’ببرونة‘ كاملة من حليب Nedo - والعذر عن التشبيه ، سأنقل لكم كلام الفيلسوف الأمريكي الجديد "بوش بن بوش" عن حربه على الإسلام خلال 7 سنوات .. ، يقول المخبول : [ "منذ الحادي عشر من سبتمبر/أيلول قاتلت قواتنا الإرهابيين في الخارج مما جنبنا مواجهتهم هنا في ديارنا، (..) نحن لم نسأم، لم نضعف، لم نفشل". ] (1) لاحظوا معي جملة ’لم نفشل‘ .. ودعوني أنتقل بكم إلى البث الحي والمباشر في استوديوهات (الجزيرة نت) ذاتها التي نقلت خطاب بوش ، لنرى ماذا يقول الجيش الأمريكي عن حربه في أفغانستان بعد مرور سبع سنوات عليها .. ، لنرى : [ أقرّ الجيش الأميركي بفشل قواته في أفغانستان في ظل تزايد العمليات المسلحة ضد القوات الدولية، وأكد أنه سيركز عملياته على المناطق الحدودية بين أفغانستان وباكستان. واعترف قائد هيئة الأركان المشتركة (مايكل مولن) بأن الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان لم تؤت ثمارها بعد نحو سبع سنوات من غزو ذلك البلد، والإطاحة بنظام طالبان. ] (2) يا أيها المعتوه ، حتى "وليّ الله شاهين" فهم حقيقة الحرب ، وصرّح للجزيرة نت تعليقاً على قرارك زيادة القوات في أفغانستان قائلاً : [ وأفاد مراسل الجزيرة في كابل ولي الله شاهين أن تلك الزيادة في صفوف القوات الأميركية المنتشرة بأفغانستان لن تغير الأوضاع على الأرض ولن تقلب موازين القوى، مشيرا إلى أن العمليات المسلحة لعناصر طالبان في تزايد. ] (3) قال إيش .. [ بفضل الرجال والنساء الشجعان وكل الذين عملوا من أجل أمننا لم يقع اعتداء آخر على أرضنا منذ 2557 يوما ] ، لا عن جد طلعت شاطر بالرياضيات يا مستر بوش .. ، أكثر من يُمكن أن ’يردح‘ لك على هذا الإستنتاج الخارق للعادة ، هي "أم بدر" .. زوجة ’الطرطور‘ "أبو بدر" جار "أبو عصام" ، إذا لم تعرفها ، فانتظر النسخة الإنجليزية من Al-Hara's Door :) يا فرحة إمك ’بربرا‘ فيك .. عن جد .. لا والله خلفتي يا إم بوش .. إبنك شاطر بالرياضيات .. وماخد الأمور عن جد وبيحلف مليون يمين أنه منع الإعتداءات على أرض أمريكا فقط !! آخر ما كنت أتوقعه أن يرد على هذا الهراء هو صحيفة أمريكية ، يعني أننا لم نأتِ بشيءٍ من الخارج ، بل من قومك ندينك مستر بوش .. هل تريد أن تقرأ معي افتتاحية الـ"نيويورك تايمز" ؟!! ها هي صحيفة بلدك الأولى .. الـ"نيويورك تايمز" تقول - وبعد 7 سنوات من الحرب على الإسلام - أن أمريكا " ليست آمنة " ! ما رأيك بهذه المفاجأة ، لم تكن ’لا على البال ولا على الخاطر‘ .. أليس كذلك .. ؟! [ ووفقا لتقرير أصدرته مجموعة من الحزبين الجمهوري والديمقراطي - برئاسة "لي هاملتون" والحاكم السابق لنيوجيرسي "توماس كين" - مكونة من خبراء أمنيين في الجهود الرامية لمنع انتشار الأسلحة النووية والكيماوية والبيولوجية، حصلت إدارة بوش على تقييم "ج". ] (4) هل تعرف معنى "ج" ؟! يعني فااااااااشل .. وهذا الذي اعترفت به اللجنة الأمنية المذكورة أعلاه ، فأي أمنٍ هذا الذي حافظت عليه خلال 2557 يوم ؟! وأي غباءٍ مستفحلٍ هذا الذي تتمتع - سيادتك - به ؟! ، وتحسب أن البشر بلا عقول .. وأن الأمريكان أنفسهم بلا عقول .. ! يا صاحب الوجه العفِن ، أنظر إلى أقرب حلفائك .. البريطانيون .. انظر ماذا يقولون عن أنفسهم بخصوص حربك على العراق وأفغانستان ، والتي انفرط عقد تحالفك العالمي فيها : [ نقلت ديلي تلغراف عن مصادر دفاع بريطانية رفيعة المستوى أن معظم القوات البريطانية العاملة في العراق ستنسحب خلال التسعة أشهر القادمة. لكن كثيرا من الجنود سيعاد نشرهم بسرعة في أفغانستان حيث القتال على أشده هناك ضد طالبان. ] (5) يعني صفّيت ’بلّوشي‘ - يعني لوحدِكَ - مستر بوش .. ولكن لا عتب عليك ، فـ’الإستهبال‘ في آخر الحياة الرئاسيّة سُنّة عند حكام أمريكا ، ويُمكن أن نقول عنه أنه ’فيروس‘ متوارث بينكم ، يكون هذا الفيروس طيلة حياة أحدكم عبارة عن "إصدار مجاني" ، ولمّا يصل لسدة الرئاسة يصبح "إشتراك شهري" مثل اشتراك الـRapidshare تدفعونه من مستوى عقلياتكم وتفكيركم المنحط .. ، وقد ختم ’كلينتون‘ فترتيه الرئاسيتين بما كان يمكن أن يسمى ’دولة فلسطينية‘ .. غير أني ’مونيكا لوينسكي‘ قطعت حبل أفكاره ، وطار كلينتون دون أن يحقق ’نهفته‘ الرئاسية المتمثلة بدولة محكومة بأمر الحاكم العسكري اليهودي .. !! ، .. وها أنت تستهبل الآن وتقول أنك انتصرت .. وأنك حققت .. وأنك .. إلخ ، وتريد من ’جون ماكين‘ أو ’باراك أوباما‘ أن يتحمل كل ’بلاويك‘ السوداء التي ورّطت أمريكا فيها خلال 7 سنوات من الحرب على الإسلام .. ، يا ’زلمة‘ - على رأي فيصل القاسم - حتى الإندبندنت تقر بفشك .. الباكستانيون كذلك .. وأنت وحدك - ويا للعجب ! - من تعتقد أنك انتصرت ، .. إقرأ ما قاله "باتريك كوبيرن" الصحفي البريطاني في صحيفة الإندبندنت - تعليقا على قرارك في يوليو/ تموز الماضي بإصدار أوامر سرية للقوات الأميركية الخاصة بشن غارات ضد أهداف أرضية داخل باكستان - : [ إن إدارة بوش أقحمت نفسها في وضع بأفغانستان يستحيل معه تحقيق نجاح ] . (6) أتعرف .. لقد مللتُ من كثرة ما أوردت لك من كلام .. ، والواقع يغنيني تماماً عن ذكر كل هذا الكلام .. ولك أن تسأل أي جندي عاد من العراق عن وضع قواتك هناك ، والإجابة ستكون حتماً "we were in the HELL" لقد كنا في الجحيم .. ، من الطريف أن أذكر أنه - وعلى سبيل النكتة الأمريكية - قد تقرر استبدال مقولة (go to the HELL) في الأفلام الأمريكية إلى (go to IRAQ) .. ، وأن البرنامج الشهير للشيف "رمزي كلارك" المسمّى Hell's Kitchen ، تقرّر تغيير اسمه إلى IRAQ's Kitchen ! ، ويُقال أنه إذا أرادت الأم الأمريكية الدعاء على ابنها بالهلاك ، فإنها تدعو بأن يُرسل إلى العراق .. وما دمنا قد عرّجنا على عالم النكتة السياسية .. فإني أورد لكم قصة الطفل الياباني المبدع .. يُقال أن طفل ياباني ذكي جداً اسمه "سوزوكي" ابن رجل أعمال ياباني ، انضمّ إلى مدرسة أمريكية في ولاية فلوريدا ، وفي أول يومٍ له في هذه المدرسة ، وفي الحصة الأولى قالت المدرِّسة : ( دعونا نبدأ اليوم بمراجعة شيء من التاريخ الامريكي ) . فوافق الطلاب .. ، سألت المدرّسة : من قال ( أعطني الحرية أو أعطني الموت ) ؟ تطلّعت في بحرٍ من الوجوه الفارغة ما عدا صاحبنا "سوزوكي" ، الذي رفع يده وقال : ( باتريك هنري 1775م ) . قالت المدرسة : ( عـظيم ) ! من قال : ( حكومة الشعب بالشعب وللشعب ، ولن تنتهي في هذه الارض ) ؟ مرة أخرى ، لم يكن هناك استجابة سوى من سوزوكي الذي قال : ( إبراهام لنكولن 1863 م) . وبّخت المدرسة الفصل قائلة : ( أيها الطلاب يجب أن تخجلوا ، سوزوكي وهو جديد في هذه البلاد يعرف عن تاريخها أكثر منكم ! ) . وهنا سمعت طالباً يهمس : ( اللعنة على اليابانيـين !) ، فصاحت بحزم : ( من قال هذا ) ؟ رفع سوزوكي يده وقال : ( لي أيوكوكا 1982م ) . !! وهنا قال طالب يجلس في الخلف : ( سوف أتقـيّأ ) ! ، غـضبت المدرِّسة وصرخت : ( حسنا !! من قال هذا ؟ ) .. ، أجاب سوزوكي : ( جورج بوش لرئيس الوزراء الياباني 1991م ) ، وهنا صاح طالب آخر وهو بقـمة الغـضب : ( حقاً ؟ سأكسر أسنانك ! ) .. قفز سوزوكي من مقعـده وهو يلوّح بيده ويقول بأعـلى صوت : ( "بيل كلنتون" مخاطباً "مونيكا ليونسكي" 1997م ) .. ، وهنا ازداد هياج الطلاب .. وأصابتهم هستيريا .. فقال احدهم : ( أيها القـذِر ،، اذا قلت أي شيء آخر سوف أقتلك ) .. صرخ سوزوكي بأعلى صوت : ( "جاري كوندت" مخاطبا "شاندرا ليفي" 2001م ) .، ! وأغْمِيَ على المدرِّسة !! وفي حين كان الطلاب يتجمعون حولها ، قال أحدُهم : ( اوه يا للجحيم ،، إننا في ورطة ! ) .. ، فقال سوزوكي : ( الأمريكان في العراق وأفغانستان 2008م ) .. والله إن ولاد ’تويوتا‘ طلعوا عباقرة .. يا أخي تحس اليابانيين من كثر ذكائهم .. إن الواحد منهم يولد وفي يده ساعة Casio ’ابتسامة‘ .. ، أنا لو قالوا لي سمّعي النشيد الوطني .. أورط فيها ، وهذا - يا عيني عليه - حافظ تاريخ أمريكا القديم والحديث .. ، هل تريد أن تتعلم منه مستر بوش ؟! ، فهو أذكى منك بالطّبع .. يُقال - والعهدة على "مجاهدة الشام" - أن هذا الطفل رفض أن يُقال بوش ، لأنه لا يريد أن ينزل بمستواه إلى مستوى بوش ، صاحب أعلى درجة على مقياس تصنيف الغباء "غباءتر" - أخو مقياس "ريختر" - .. ، تصدّق يا بوش إنك أخذت مني وقت كثير لتفنيد كلامك ، الذي لا يحتاج للرد أصلاً .. فعذرا للقراء الكرام على قِصر الموضوع .. ، [ سُئِل إِمَامُ زُمرَةِ البيْت الأبيَض (جورج بـُوش) عن " طَالِبَان والقَاعِدة " ؟ فَسَقطَ مغشِيّاً عَلَيْه ؛ وَلمّا أفَاقَ ؛ إرتَجَف بِشِدّة، فَسألُوه : لِمَ هَذِهِ الرّجْفـة ؟ فقال : إنّهم أهْلُ حَربٍ لا يَخَافُون ، ويُمسِكُون الحُرّ ويَبيعُونَه عَبْداً ، وَإنْ عَزَمُوا عَلَى أمْرٍ أتَمّوه بإذْنِ رَبّهِم ، لا يَرُدّهم جَيشٌ ، وَلا قِلّةُ العَيْشِ . فَاجْـــتَنِبُوهم ! . فقد دكُّوا تَوْأمَي مَنْهاتِن والبِنتَاغونْ خِلالَ دَقَائِق ، ودَمّروهُمَا خِلال سويْعاتٍ ، فَلَحِقنَاهُم إِلَى أفْغَانِسْتَان ، فَأَعَادُوا السَّيْطَرَة عَلَى أَغلَبِهَا خِلال قَلِيلٍ مِنَ السَنَواتٍ ، وما كُنتُ لِأدخُلَ العِرَاق لَو عَلِمْتُ أنَّهم فِيهَا ، نَظْفرُ بِالوَاحِدِ مِنْهُم ، فَإِذ بِه قَد تَرَكَ وَرَاءَه أَلفاً ، يَبْحَثُونَ عَنِ المَوْتِ كَمَا نَبْحَثُ عَنِ الحَيَاة ، فَمَاذَا تُرِيدُونِي أَنْ أَفْعَلَ مَعَ أُنَاسٍ يَبْحَثُونَ عَنِ المَوْتِ ، فَلا تَسْـتَثـِيرُوهُم ... ] ذكرها الإِمَام (أُسَامَة بن مُحمَّد بن لادِن) في كِتَابه [ سِيـَر أَعلامِ التُّعَسَاء ] الجزء 11 الباب 9 صفحة 2001 ، وفي روايَةِ (أبُو مصْعبِ الزّرقاوِيّ) أضَافَ بُوش [ وَقَد هَرَبْنَا أمَامَهُم إِلى دِجْلَة وَالفُرَاتِ ، وَأطلَقْنَا النّارَ عَلَى أنفُسِنَا ، وَشَربْنَا السُّمُومَ ، فَلأَنْ يَنْتَحِرَ الوَاحِدُ مِنَّا خَيْرٌ لَهُ مِنْ أَنْ يُلاقِيهِم ، فَيَذْبَحُوهُ ، فَيُرَدُّ إِلَى أُمِّهِ بِلا رَأسٍ .. ] وقد وردت القِصّة بِطُرقٍ أُخْرَى من المُجَاهِدِينَ فِي العِرَاقِ وأفغانِسْتاِن تَصِلُ في مَجمُوعِها حدّ التّواتُر . اهـ . والسلام مسك الختــــام .. ، أختكم .. مجــــاهدة الشام ـــــــــــــــــــــــــــ * إشارة إلى "ديك تشيني" نائب الرئيس الأمريكي بوش . (1) / من خِطاب بوش في الذكرى السابعة لهجمات 11 أيلول/ سبتمبر : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/3...22374946DA.htm (2)(3) / الجزيرة نت + وكالات : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/0...CA30F55EF6.htm (4) / الجزيرة نت (جولة الصحافة) - نقلاً عن النيويورك تايمز الأمريكية : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/6...9BCD20471B.htm (5) / الجزيرة نت - نقلاً عن الديلي تلغراف البريطانية : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/8...C01DED2A7E.htm (6) / الجزيرة نت - نقلاً عن الإندبندنت البريطانية : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/B...181B45E438.htm