من خطاب أمير الجيش الإسلامي إنها البشارات: السنن الكونية تمهد للنصر المبين أيها المجاهدون: إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء اقتباس: 22-9 أمير الجيش الإسلامي في العراق - إنها البشارات: السنن الكونية تمهد للنصر المبين بسم الله الرحمن الرحيم إنها البشارات: السنن الكونية تمهد للنصر المبين الحمد لله معز الحق وناصره ومذل الباطل وقاصره، له مع كل لمحة صنع حفي ولطف خفي، والصلاة والسلام على نبينا محمد أرسله الله للإسلام قمراً منيراً، وقدراً على أهل الباطل مبيراً، وعلى النبيين والصحابة سادة البشر (وَمَا يَعْلَمُ جُنُودَ رَبِّكَ إِلَّا هُوَ وَمَا هِيَ إِلَّا ذِكْرَى لِلْبَشَر) أما بعد:- فإن أمريكا تمر بحالة عصيبة تتكرر مآسيها وتتنوع مصائبها على المستويات كافة والمحاور عامة، بداية من وضعها العسكري المتهالك في العراق وأفغانستان ومرورا بموقف لا تحسد عليه تجاه حليفها الجورجي واقتصاد كاسد وخسائر متتابعة وضعت مصارفها وشركات التأمين العملاقة في مهب الريح عصفت بمصرف ليمان براذرز فأعلن إفلاسه ومصارف أخرى تنتظر دورها، واضطرت الحكومة الأمريكية لضخ عشرات المليارات لإنقاذ أكبر شركة للتأمين في العالم قبل يوم من إعلان إفلاسها، ولم تحقق الإدارة الأمريكية أي خطوة على مستوى المفاوضات الإسرائيلية الفلسطينية، ولبنان خارج إرادتها، وإيران تسعى لبسط نفوذها على المنطقة وإتمام مشاريعها، وكوريا تتردد والصين تتمدد وروسيا تتهدد والتجارب تتجدد ونار النزاع الداخلي الأمريكي تتوقد. (فَكَيْفَ كَانَ عَذَابِي وَنُذُرِ) ووسط كل ذلك فإن الله عز وجل سلط على أمريكا الريح والأعاصير والأمطار الغزيرة والفيضانات الوفيرة فأهلكت الزروع والضروع وشردت الملايين من الناس فعادوا بلا مأوى ولا لباس واجتاحت الكوارث السواحل ومصافي النفط وأوقفت الانتاج وأصيب الناس بالذعر وصاحوا بالثبور والعويل وانقطع التيار الكهربائي عن الملايين. قال تعالى: (فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحاً صَرْصَراً فِي أَيَّامٍ نَحِسَاتٍ لِنُذِيقَهُمْ عَذَابَ الْخِزْيِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَخْزَى وَهُمْ لا يُنْصَرُونَ) وقال: (فَأَمَّا عَادٌ فَاسْتَكْبَرُوا فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَقَالُوا مَنْ أَشَدُّ مِنَّا قُوَّةً أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّ اللَّهَ الَّذِي خَلَقَهُمْ هُوَ أَشَدُّ مِنْهُمْ قُوَّةً وَكَانُوا بِآياتِنَا يَجْحَدُونَ) فأصبحت أمريكا وكأنها صفاة آن قرعها بل قلعها، وقناة قد حان صدعها بل قطعها. دعائمها مخفوضة، ومرائرها منقوضة، واللعنة بها معصوبة، والهلكة عليها مكتوبة، قد احتفت بها النوائب تصرف أنيابها، وصمدت لها الحوادث تفتح أبوابها، في الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [نُصِرْتُ بِالصَّبَا، وَأُهْلِكَتْ عَادٌ بِالدَّبُورِ] . وفي كل ذلك؛ لتشرب أمريكا من الكأس الذي تجرعه الناس، وتذوق العذاب الذي تذيقه العباد، جزاءا وفاقا، فكما شردت المسلمين وهجرتهم من ديارهم فقد هجر مواطنوها ديارهم، وكما أخافت المسلمين في بلادهم فقد سلط الله على مواطنيها ما يخيفهم ويرعبهم في بلادهم، وكما اغتصبت أموال المسلمين فإن الأعاصير تغتصب أموالها إغتصابا لتكون خسائرها بمئات المليارات، وتفتت بيوتها وتمزق أبنيتها بقاصف من الريح كما قصفت بلاد المسلمين، ولتصير مدنهم في ظلام دامس كما فعلت بديارنا بالأمس، (إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ) (وَأَمَّا عَادٌ فَأُهْلِكُوا بِرِيحٍ صَرْصَرٍ عَاتِيَةٍ * سَخَّرَهَا عَلَيْهِمْ سَبْعَ لَيَالٍ وَثَمَانِيَةَ أَيَّامٍ حُسُوماً فَتَرَى الْقَوْمَ فِيهَا صَرْعَى كَأَنَّهُمْ أَعْجَازُ نَخْلٍ خَاوِيَةٍ) إن أمريكا اليوم أصبحت أضحوكة في كل ناد وألعوبة لكل رايح وغاد، حتى دول أمريكا اللاتينية تنمروا على أمريكا وطردوا سفراءها، وفي الوقت الذي يتهاوى فيه الاقتصاد الأمريكي تتحدث روسيا عن فائض بعشرات المليارات تنوي رصدها لتسليح زائد!!! لقد استكبرت أمريكا وطغت طغيانا عظيما وعلت علوا كبيرا وسلطت اللئام على الكرام فأذاقها الله تعالى من كؤوس الذل والمهانة حتى عاد خدم الأمس يفرضون عليها ما يريدون بل ما يريده المنافسون والخصوم، وأصبحت كالزرع المحصود، ليكون مصيرها كمصير عاد وثمود، ولقد أفضى بها الظلم والطغيان إلى سوء العاقبة من العذاب الأليم، والحال الذميم، وفي الآخرة سكنى الجحيم، وسقيا الحميم بإذن الله، (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ) أيها المجاهدون: إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء، والتنازع الشديد بين أقطاب الائتلاف الحاكم وتفتته سياسياً وتعدد المشاريع داخله، وظهور قوى شيعية ترفض التبعية المطلقة لإيران ومنها قوى عشائرية لها وجود وتأثير. وانعدام الثقة بالأطراف السياسية التي اتخذها الناس بديلا عن العمل المسلح، والخلاف الحاد بين الأكراد وحكومة المالكي حول عدة قضايا من أهمها: (مصير كركوك، وعقود النفط والتنقيب، والصلاحيات في الحكومة، والانتخابات، والخلافات حول حدود كردستان) والوضع الخدمي والإنساني لا يزال مترديا جدا حتى في العاصمة بغداد. والفرصة سانحة لاستثمار الموقف التركي حيال الأكراد وقضية كركوك. فعلى المجاهدين في بقاع الأرض أن يستغلوا ضعف أمريكا وتردي سمعتها وتهاوي سهامها وبوار تجارتها وتفرق أعوانها، فواصلوا الهجمات عليها وشددوها عل كل الجبهات حتى تهرب إلى ما وراء المحيطات بإذن الله، (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) ولن تنفعها حكومة الصفويين ولا توقيع الاتفاقية الأمنية مع نواب إيران. ولن ينفعها ما اجتمع حولها من هجين الخيول، وغثاء السيول وفراش النار، وأوباش الأمصار، (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ) وعلى الدول التي ذاقت مر الهوان والقهر من أمريكا أن تفيق من سباتها وتصطلح مع شعوبها وتستثمر ثرواتها بنفسها لتوفر العيش الرغيد والأمن الأكيد لأبناء الأمة. نسأل الله ذي الملك والملكوت والعزة والجبروت، أن يسلط على أمريكا وأعوانها وجوه الرزايا، ويكلها إلى خذلانها ونحسها، حتى يكون الموت في رق الذل أهنأ مشارعها، وأقرب مواردها، اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق 22 من رمضان المبارك لعام 1429 هـالصحوات ورسالة المقاومة تناقشها ( شبكة الوليد ) مع الناطق الرسمي لجبهة الجهاد والتغيير الحسني : نعم طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات شبكة الوليد للإعلام : خاص أجرت ( شبكة الوليد للإعلام ) حواراً مع الناطق الرسمي لجبهة الجهاد والتغيير ( عبر الأنترنت ) بخصوص بيان الجبهة المرقم (21 ) والموجه الى منتسبي الصحوات ،وقد تشرف الدكتور ناصر الدين الحسني بالأجابة على أسئلتنا مشكوراً. وحول سؤالنا : مادوافع هذه الدعوة ؟ ، أجاب السيد الحسني : إن أهم دوافع جبهة الجهاد والتغيير من هذه الدعوة ، قد ذكرت في نص البيان الصادر عنها ، ألا وهي أولاً تصحيح المسيرة وثانياً رأباً للصدع وترك باب التوبة مفتوحاً لجميع من ضللته مكائد الأعداء وثالثاً إعادة اللحمة ، وذلك من أجل تصحيح بوصلة جميع العراقيين بأتجاه واحد، وهو قضية تحرير البلاد وطرد الإحتلال بعد أن أوهم العدو المنخرطين في هذه المشاريع بأنهم سيكونون أدوات لتأمين مناطقهم ومحاربة (الإرهاب)، فتبين أنه أراد إستعمالهم في مهمة عجز عنها ولمدة أكثر من أربع سنوات، ألا وهي القضاء على المقاومة العراقية وملاحقة أبناءها وطعنها من الخلف . لذا كان لزاما علينا أن نبين لأبناء هذه المشاريع ــ بعد أن بينا مراراً ومنذ اليوم الأول لتأسيسها ــ إن الفرصة مواتية للرجوع إلى جادة الصواب وإصلاح ذات البين بينهم وبين ثوابت الأمة، وإعادة الثقة لأنفسهم وعوائلهم وشعبهم بأنهم أبناء بررة للوطن . هل تنطلقون في دعوتكم من مبدأ احتواء العراقيين وعدم التفريط بهم ؟ يقول الناطق الرسمي للجبهة : إن المبدأ الذي انطلقت منه جبهتنا في دعوة مشاريع الصحوات، هو إحتواء جميع العراقيين في خندق واحد، ضد قوى الشر والإحتلال، مجتمعين غير مفرطين بأي عراقي توصل إلى نتيجة مهمة، ألا وهي، أنما ينجيه في الدنيا والآخرة، وما يحفظ له سمعته وثوابته ووطنيته، هو أن يقف في خندق الجهاد والمجاهدين من أجل تحرير العراق ونيل سيادته على أرضه وثروته ومصيره، ذلك من أجل رص الصفوف وتوحيد الجهود وجمع الهموم باتجاه واحد لا غير، ألا وهو العمل من أجل تقوية ومؤازرة المجاهدين في جهادهم، وتعويضهم عما وقع عليهم من حيف وما فوت عليهم من فرص في إحداث النكاية في أعدائنا في الأيام الماضية. وردَ عن سؤالنا : هل تثقون بجميع الصحوات ؟ : نعلم أن ليس كل أفراد مشاريع الصحوات قد كانوا سواء في الموقف والأداء، ولا في التبريرات التي إنخرطوا فيها إلى تلك المشاريع وإن كانت جميع التبريرات مرفوضة أمام ما قدموه للعدو من تسهيلات لإنقاذه من مأزقه الذي وقع فيه . لكننا في دعوتنا قصدنا من تمكن العدو من استدراجهم مستغلا واقعاً مراً عانت منه مدنهم أوجد المحتل معظم أدواته ووسائله، وتعطيلا متعمداً من قبله للحياة ومصالح الناس، فغرر ببعضهم ورسم لهم دور المنقذين وأوهموهم بأنهم سيدفعون ظلم الظالمين، وتدخلات الطامعين تحت ذرائع شتى . هؤلاء اليوم هم المدعوون للرجوع عن خطأهم ومراجعة ذواتهم وإستدراك أمرهم، ليثبتوا حسن نواياهم قبل فوات الأوان من أجل صحوة حقيقية وأوبة صادقة. أما من تولى كبر هذه المشاريع والمنغمسين إلى رؤوسهم بالعمالة الطامحين للسلطة والمال على حساب الدين والعرض والوطن، فهؤلاء قد باعوا آخرتهم بدنياهم، وكانوا رهينة للذل والعار، وأداة لأعداء الأمة والشعب، فسوف تدوسهم عجلة المقاومة وإرادة الأمة في التحرير والنهوض وسترميهم في مزابل التاريخ غير مأسوف عليهم. وأجاب د . الحسني عن سؤالنا : هل هناك من طرق أبواب الفصائل المقاومة يطلب الدخول فيها ؟ : نعم قد طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات، وسيتم دراسة طلباتهم بعد وضع ضوابط وأسس لذلك. وأكد الحسني رداً على سؤالنا : هل الدعوة تقتصر على الذين كانوا في الفصائل ويرغبون في العودة أم جميع الصحوات ؟ : الدعوة لكل من أدرك بعد المؤامرة وحقيقة الشراك الأمريكية التي نصبت لهم، وأناب إلى جادة الحق والصواب وأراد أن يكفر عن خطاياه، وأراد تعويض ما أوقع بالمقاومة وما فوته على المجاهدين من فرص للنيل من العدو المحتل، فسيجدوننا خير معين لهم من أجل تجاوز محنتهم وقبول أوبتهم. وقد رد على سؤالنا : ألا تخشون من إستخدام هؤلاء لأغراض الإختراق ؟ بالقول : إن كل الذين يريدون الرجوع عن هذا الطريق بنية صادقة وأوبة مخلصة فسيجدوننا أخوانا فرحين بأوبتهم وقابلين بخطوتهم . لكننا نعلم أن العدو وأعوانه سيستغل هذه الدعوة لزرع بعض العيون له لأغراض الاختراق، لذلك فقد أوجدنا أسساً للعمل والتعامل مع العائدين للصف ، نحاول فيها وضع مغاليق لهذا الأمر من اجل عدم اختراق العدو لفصائلنا وجبهتنا. وأكد الناطق الرسمي على سؤالنا : كم حجم الأذى الذي لحق بالمقاومة بسبب الصحوات ؟ : إن حجم الأذى الذي ألحقته مشاريع الصحوات في المقاومة يمكن إستشعاره من تصريحات الإدارة الأمريكية وقادتها العسكريين قبل وبعد تكوين هذه المشاريع، فبعد أن صرح أكثر من مسؤول أمريكي بما فيهم رئيسهم بوش، بأنه لا يمكن السيطرة على بعض المناطق المتمردة (على حد قولهم) ويقصدون هنا فعل المقاومة واستبسالها في تلقين العدو أروع الدروس وأعنف الضربات، حتى جاءت تصريحات أحدهم ــ بعد تكوين هذه المشاريع ــ بأن الصحوات قد قدمت لهم ما لم تستطع التكنولوجيا الأمريكية الحديثة أن تقدمه لهم، حتى أعلن أحدهم أن هذه المشاريع قد أنقذت أرواح الكثير من الأمريكيين . ولعلنا نجمل في عجالة بعض ما ألحقته الصحوات بالمقاومة من أذى وإعاقة : 1ــ كشف تحركات وشخصيات ومخازن أسلحة الفصائل المنتشرة في جميع المحافظات من أجل تصفية المجاهدين وإعاقة حركتهم وحرمانهم من سلاحهم. 2ــ استدراج بعض الفصائل المسلحة بحجة ضرب القاعدة والوقوف بوجه المليشيات الطائفية من أجل تحييدها عن الفعل المقاوم الحقيقي، والذي يتمثل بضرب قوات الإحتلال وأعوانه حتى قال احدهم : (إن هؤلاء منجم من المعلومات الإستخباراتية بالنسبة لنا، كونهم يعرفون كل شيء حول تحركات الإرهابيين). 3ــ رفع الحرج الدولي عن الأمريكان في ضرب المقاومة والتي هي حق من حقوق الشعوب المحتلة، والترويج في الإعلام بأنهم يحاربون تنظيمات إرهابية ويقصدون هنا جميع فصائل المقاومة، وأنهم لا يمتون للشعب والوطن بصلة ، ذلك من أجل تمرير جرائمهم وتحقيق أهدافهم في القضاء على المقاومة. 4ــ إيجاد قوة تكون رأس حربة في مواجهة المجاهدين من أبناء البلد للإيقاع بين العراقيين ولمحاولة إيجاد صورة أن المقاومة تستهدف العراقيين، فهي بذلك ليست مشروع عراقي وطني من أجل التحرير بل هي عكس ذلك. 5ــ رفع معنويات الجنود الأمريكان من خلال تأمين انسحابات مهمة للقوات المحتلة إلى قواعد آمنة، وإبقاء هذه المشاريع في موقع المواجهة مع المجاهدين ، ولذلك سوف يعاد حلم تحقيق المشروع الأمريكي في المنطقة، بعد أن تراجع هذا الحلم بفعل ضربات المقاومة وإنخفضت معنويات الجنود إلى أدنى مستوياتها. 6ــ إستعمال هذه المشاريع في تكريس تقسيم العراق من الناحية السياسية من أجل تحقيق المحاصصة الطائفية والعرقية مما يجعل عبء جديد على المقاومة لمواجهة هذا المشروع . وعن سؤالنا : هل تقدرون عدد الذين سيلتحقون بالفصائل من الصحوات ؟ فقال : أننا نرى أن السواد الأكبر من تلك الصحوات قد أدرك خطا توجهه وإنحراف بوصلته وسيحاول الرجوع عن هذا الدرب وإلتزام جادة الصواب وأن القلة القليلة هي من سيصر على غيّه ويستكبر عن الحق.
البيان رقم 21 لجبهة الجهاد والتغيير : دعوة للعودة الى جادة الصواب م / دعوة للعودة إلى جادة الصواب في كل يوم من أيام صراعنا مع أعدائنا وأذنابهم؛ يتأكد لدينا صدق قول الله تعالى فيهم : ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ بِطَانَةً مِّن دُونِكُمْ لاَ يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً وَدُّواْ مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ ﴾ وهاهي الأيام تكشف لنا أن الثبات على ثوابت الأمة والدين؛ رغم تعرضنا للمتاعب والأذى هو أنجع الطرق للوصول إلى هدف الجهاد المنشود؛ ألا وهي مرضاة الله تعالى في هذا العمل أولا؛ وتحقيق مصالح العباد وتحرير الأرض، وصون العرض ثانيا. إن من وضع نفسه سندا للإحتلال وأعوانه هاهو يتجرع مرارة إقدامه على مثل هذه الأعمال؛ وإعراضه عن منهج المقاومة، والإرادة الحرة الكريمة. إن كل ما فعلوه وكانوا فيه طعنة في ظهر الجهاد والمجاهدين، ما أدوا فيه إلى تأخير وإعاقة العمل الجهادي يصب في مشروع الأعداء وأعوانه. ولأن العمل الجهادي ما قام إلا لتحقيق مصالح العباد والبلاد، ودحر الأعداء، والتمكين لدين الله . لذا فمن واجبنا أن نحافظ على أهلنا؛ وننصح ونصحح مسار مَن تنكب عن هذا الطريق. فإننا ندعو الصحوات وبخاصة من غرر بهم إلى الاستغفار عما فعلوه؛ والعودة إلى طريق الرشد؛ وجادة الحق، والالتحاق بركب إخوانهم المجاهدين، لتعود اللحمة من جديد، وتعز الحاضنة، ليذوق عدونا مرةً ثانية مر ما ذاقه منا مجتمعين غير مخترقين، متماسكين غير مختلفين، لتحقيق أهداف المشروع الجهادي في العراق الذي لا كرامة ولا عزة لنا بدونه. ﴿ وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ ﴾ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 11 رمضان 1429 هـ 11 / 9 / 2008 م
د. الفيضي : الرسالة موجهة الى منتسبي الصحوة وليس لقادتها عمان : شبكة الوليد للإعلام : وجهت هيئة علماء المسلمين في 17/ 9/ 2008 رسالة مفتوحة الى منتسبي مشاريع الصحوة ، التي سعى المحتل الى تأسيسها، وتبنى تمويلها ، بعد أن ضيقت المقاومة العراقية الخناق عليه، وأنهكت قواه ، كما جاء في الرسالة المفتوحة ، وخاطبت الرسالة أعدادا ليست بالقليلة من أبناء البلد ، تمكن العدو من استدراجهم والوقوع في شراكه، وتحقيق أهدافه، مستغلا واقعا مرا عانت منه بيئاتهم، رسم المحتلمعظم معالمه،بفرق الموت الخاصة به، والتعطيل المتعمد للحياة من قبله، وتورط في بقيةمعالم هذا الواقع أناس فقدوا بوصلة الشرع الحنيف في تقويم مسيرتهم في دفع العدو،ومراعاة ضوابط الجهاد . وقد وجهت ( شبكة الوليد للإعلام ) مجموعة من الأسئلة الى الدكتور بشار الفيضي حول هذه الرسالة المفتوحة ، وكان سؤالنا الأول هو ، ماهي الدوافع الكامنة وراء توجيه الهيئة رسالتها المفتوحة الى الصحوات ؟ حيث أجاب الدكتور الفيضي : ثمة دوافع عديدة،قد يصعب في هذا اللقاء حصرها ،أو الحديث المفصل عنها جميعا ،لكن لابأس من إستعراض أهمها: الدافع الاول: نحن كهيئة شرعية من واجبنا الامر بالمعروف والنهي عن المنكر ،وإسداء النصيحة ،وحين غزا المحتل بلدنا مارسنا دورنا في الامر بالمعروف ،والدعوة الى واجب الوقت في مدافعة العدو الغازي ،لتحرير الارض هو الجهاد، وحين بدأت المنكرات تظهر على الناس بسبب تداعيات الاحتلال لم نأل جهدا في انكارها والنهي عنها ،بما في ذلك مشاريع الصحوة ،التي كانت في الذروة من الاعمال المنكرة التي مارسها بعض ابناء البلد. وفي هذا الوقت الذي يتعرض المشروع الامريكي للصحوات الى زلزلة نرى مناسبا ان نمارس دورنا في تقديم النصح،فان من عوامل نجاح النصيحة اختيار الوقت الملائم للادلاء بها . ومع اننا لم ننقطع عن النصح طيلة الفترة الماضية ،لكن الجديد في اختيار الاسلوب ،والوقت المناسبين الثاني: نحن في حالة حرب ضروس ،وقد لعب المحتل لعبة خبيثة في زحزحة كثيريين عن مقاومته او احتضان الفعل المقاوم له ،وقد وفر البيئة المناسبة لانجاح هذه اللعبة ،ولنأخذ مثلا ما فعله في محافظة الانبار،فقد استغل أخطاء وقعت من بعض من يقاتله في الميدان ،ودفع بفرقه السرية الخاصة لترتكب مجازر مروعة ،تنسبها ادواته الاعلامية الى هؤلاء المقاتلين،ثم عمد الى تضييق الخناق على المدينة لمدة تقرب من سنتين ،عطل فيها معايش الناس ،ودمر بناهم التحتية ،ومستشفياتهم،حتى بلغ منهم الجهد ،واجاعهم ،وتسبب في انتشار الامراض والاوبئة بينهم ،وروج ان ذلك سببه مقاومة ابنائهم لوجوده ،ثم اتفق مع بعض ابناء المحافظة ممن لهم سوابق في التعامل مع المحتلين ،فصنع منهم ابطالا ،ورجال انقاذ، في مشاريع اطلق عليها اسم الصحوة زورا وبهتانا،ومع ظهور هؤلاء على الساحة ،امر المحتل فرقه السرية بالتوقف عن القتل وتفجير المفخخات ،ورفع الضغط والحصار عن المدينة ،بشكل مفاجيء،وأعاد للناس شيئا من حياتهم الطبيعية ،فأحس الناس بفرق كبير ،وكانت هذه البيئة التي وفرها المحتل لانجاح مشاريع الصحوة.. كنا ندرك ان هذه لعبة ،و نبهنا الناس في وقت مبكر على ذلك ،واكدنا لهم ان المحتل ليس جادا في توفير الامن لهم او اعادة الحياة الطبيعية لبيئتهم ،انما هو يبحث عن الامن له ،وعن البيئة الطبيعية المناسبة لوجود دائم له وانه يستغل ابناءكم لذلك ،ولكن لم يكن من السهل اقناع المندفعين في تلمس هذا التغييرالمفاجيء بأنها لعبة ،ولذا انخرط للاسف الشديد في هذه المشاريع اعداد ليست بالقليلة. الآن كشف المحتلون عن حقيقة نواياهم ،وركلوا مشاريع الصحوة بأرجلهم بعد ان استنفدوا منها اغراضهم،فرأينا الوقت مناسبا لتذكير المتورطين بما حدثناهم به ليأخذوا درسا بليغا من هذا الحدث،عسى ان يجدي ذلك نفعا في أخذ العبر والعظات من الحدث ،ويجنبوا انفسهم الوقوع قابل الايام في مثل هذه المكائد. الدافع الثالث: منح المتورطين فرصة للتوبة والتبرؤ مما جنته أيديهم ،ودفعهم لتكفير الخطأ ،من خلال الكف عن ملاحقة ابناء المقاومة ،وتعويض مافوتوه عليها من فرص النيل من العدو،وهذا من دون شك خير من دفعهم الى اليأس ،والشعور بانهم مضوا في طريق لارجعة فيه،لان الشيطان اقدر مايكون على اليائسين منه على المتفاءلين. وعن سؤالنا الثاني وهو أن الهيئة قد هاجمت بشدة مشروع الصحوات واليوم تتعامل معهم بكثير من المرونة، لماذا؟ أجاب الدكتور الفيضي : كأن السؤال ،يوحي بأن ثمة موقفا جديدا للهيئة من الصحوة مغايرا لمواقفها السابقة ،وليس ذلك بدقيق ،لانه لاجديد أصلا ،فالهيئة مازالت في موقفها المهاجم لمشروع الصحوة ،لانه أصل البلاء،لكن ثمة فرق بين المشروع وبين المنتسبين له،فالاول ،بلاء محض ،ولا هوادة في حربه،والمنتسبون أداوات من الممكن سحبها من المشروع وعزلها عنه،تماما كما تمكن العدو من سحبها اليه ودمجها فيه. ونحن كهيئة شرعية،لدينا قاعدة مفادها اننا لانكره العاصي لذاته ،ولا المجرم لذاته ،ولاالكافرنفسه لذاته،انما نكره معصية العاصي وجرم المجرم وكفر الكافر، وهؤلاء انما لحقتهم المؤاخذة لاتصافهم بتلك الاوصاف الذميمة ،فاذا تخلوا عنها،لم تبق بيننا وبينهم مشكلة، فاذا آمن الكافر بربه مثلا،وانقلب العاصي الى طائع،وكفر المجرم عن اجرامه ،واصلح حاله،فانهم سيكونون الى قلوبنا أقرب،وسيتحولون من اعداء الى اخوة. من هذه الفلسفة ننطلق في صياغة مواقفنا ،وليس في ذلك جديد ،ولهذا نعتمد ـ حين ننصح ـ اسلوب اللين ،لان ذلك من مقومات النصيحة ،المقبولة ،وهذا مبدأ قرآني نستنير به في سعينا هذا،فحين ارسل الله سبحانه،سيدنا موسى وهارون الى فرعون ناصحين قال لهما: (فقولا له قولا لينا لعله يذكر او يخشى)واذا كان هذا الاسلوب معتمدا في نصيحة الفراعنة والطغاة ،فكيف حين نوجهها لابناءبلدنا ممن وقعوا ضحية التضليل والخداع ،وهم الاولى بالاهتمام ونحن لدينا نصائح موجهة من قبل الى الحرس الحكومي والشرطة ،وحتى الميليشيات،والذي يقرأ بياناتنا لايجد عناء في الوقوف على هذه الطريقة. وعن سؤالنا عن مدى أستجابة الصحوات لرسالة الهيئة ، أجاب الناطق الرسمي للهيئة : أحب أولا أن أذكر إننا في ميدان النصيحة نعتمد مبادىء منها: نحن إبتداء ندلي بنصحنا ،لأن الله سبحانه أمرنا بذلك ، ولايصح أن نعلق عملنا بمدى الإستجابة ، فلسنا مسؤولين عن النتائج ، تماما كما قال القائل علينا أن نزرع وماعلينا إذا لم ينزل المطر. وهذا المبدأ مفهوم من حديث النبي صلى الله عليه وسلم (إذا قامت الساعة وفي يد أحدكم فسيلة فليغرسها فله بذلك أجر)إذ قد يقول قائل ماجدوى زراعة النخيل في أرض ستقوم قيامتها،وستطوى كطي السجل للكتب،والجواب هوأن النبي صلى الله عليه وسلم أراد توجيهنا بأننا كعباد مأمورون بالعمل،ولسنا مسؤولين عن النتائج،بل نكل النتائج الى الله سبحانه ،الذي تعهد سبحانه ألا يضيع أجر العاملين. ومنها: أننا لانستهين بأي عدد يستجيب لنصحنا حتى لو إقتصرت على إستجابة شخص واحد، لان هذا يعني أن جنبنا بلدنا أذاه ،وجنبناه بنفسه أن يذوق عذاب الله لهذا الفعل ،وسيدنا النبي صلى الله عليه وسلم يقول:( لإن يهدي الله بك رجلاً واحداً خير لك من الدنيا ومافيها) وكثيرا مابارك الله سبحانه في القليل وجعل من القليل كثيرا. ومع ذلك فلدينا شعور أن حجم الإستجابة سيكون مقبولاً ، لإعتقادنا بوجود كثيرين في هذه المشاريع غرر بهم . كما أجاب الدكتور الفيضي عن سؤالنا ، هل تعتقدون أن غالبية الذين إنضموا الى الصحوات قد غرر بهم : قراءتنا لجموع الصحوة توحي لنا بان كثيرا منهم مخدعون ـ كماقلت آنفاـ ومضللون. والاستعراض الذي أطنبنا فيه بعض الشيء في الإجابة عن السؤال الاول يؤكد هذا الظن. وبالتالي فإن فرص قبول النصيحة ليست بالهينة،وتستحق منا المبادرة . وفي معرض رده على سؤالنا ، هل أنتم مع التسامح وضد أي نوع من أنواع الثأر والإنتقام خاصة الذين ذهبوا مع مشروع الإحتلال، أكد الدكتور الفيضي : الأسلام كله مبني على مبدأ التسامح والعفو،ورفض مبدأ الثأر والانتقام ،ومن الطبيعي أن نلتزم هذا المنهج ،فنحن أولا وآخراً هيئة شرعية ،وكلنا يذكر موقف النبي صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة،حين وقف بين قوم قريش فاتحاً منتصراً ، وسألهم ماتظنون أني فاعل بكم، قالوا ـ وقد إستذكروا خلقه وحلو شمائله ـ أخ كريم وأبن أخٍ كريم ،فقال متجاوزاً عن ماضيهم الأسود في ملاحقته وملاحقة أصحابه، والاستيلاء على أموالهم وممتلكاتهم : إذهبوا فأنتم الطلقاء . أمابالنسبة للذين ذهبوا مع الإحتلال وتواطئوا معه على هذا البلد، ومازالوا كذلك ،فالمعلوم أننا في حالة حرب،ولهذا النوع من الناس أحكامهم الخاصة في ظل الحروب. أما إذا إنتهت المعركة وعاد الحق للشعب ، فسيترك له حينئذ الكلمة في التعامل معهم بما يراه مناسبا. وذكر الدكتور الفيضي ، رداً على سؤالنا ، هل المقصود بالرسالة جميع الصحوات حتى الذين الحقوا ضررا بالجهد الوطني بكل انواعه : الرسالة موجهة الى منتسبي مشاريع الصحوة ، وليس الى قادتها خاصة كما فهمت خطأ بعض وسائل الاعلام ، فنحن بصراحة لانعول كثيرا على زعماء الصحوة في قبول النصيحة ،لان هؤلاء أركان المشروع ومتورطون في العمالة الى شحوم آذانهم،إنما نعول على الفئة العامة في المشروع ، التي أستدرجت اليه ، وغرربها ، فلدينا حدس أن هذه الفئة إذا كشفت الغشاوة عن عينيها ، وعرفت حقيقة ما يجري حولها ، فإنها الى التراجع عن الخطأ أقرب منها الى الإصرار عليه. ولايعني هذا أن أحدا من زعماء الصحوة لايمكن أن يتراجع ، فكل شيء وارد وباب الهداية مفتوح للجميع ، وقد فتح من قبل بوجه الشيطان نفسه. وأخيراً سألنا الدكتور الفيضي ، هل رسالتكم شرعية ام سياسية ، فأجاب : نحن لسنا مثل غيرنا في الإعتقاد بوجود الفصل بين ماهو شرعي وماهو سياسي ، فالشريعة الأسلامية ، دين ودولة ، وبالتالي فإن رسائل الهيئة جميعا شرعية بمعنى أنها تلتزم في إصولها بثوابت الشرع.. نعم.. قد تصدر من الهيئة بيانات أو رسائل يغلب عليها الخطاب السياسي من حيث المفردات، لكن هذا لايعني أنها ليست شرعية ، بل إنها كذلك في منطلقاتها ، وفي أهدافها ومراميها. هذا وقد بارك د. بشار الفيضي أفتتاح شبكة الوليد للإعلام قائلاً( اسمحوا لي اولا أن أبارك لكم افتتاح هذه الشبكة الإعلامية ،التي يبدو لي انها ستكون مميزة ،للجديد الذي فيها ،من حيث الشكل والمضمون ،واملنا ان تكون في خدمة قضايا الامة ،والعراق خاصة ). http://www.alwaleedonline.com/Detail...?sec=1&amp;id=2229
جامع ترد على الاقزام بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة السابعة عشرالحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد : الصحوات ... والخذلان المستمر كنا ولا زلنا نرفع أصواتنا جهاراً بأن المحتل وحكومته ليس لهم أي وعود أو عهود ، وأثبتت الأيام صدق ما أخبرنا رب العزة عنهم بقوله ( لاَ يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلاًّ وَلاَ ذِمَّةً ) ، فلقد اغتر أفراد مجالس الصحوات بالوعود الأميركية بتسليمهم إدارة مناطقهم ومنع الميليشيات الطائفية من السيطرة عليها ، لكن الواقع أثبت زيف وكذب تلك الدعاوى ، وضربت أميركا بوعودها عرض الحائط وأعلنت عن تسليم ملف الصحوات لحكومة المالكي ، تلك الحكومة التي تتربص بهم الدوائر والساعية بجد لإنهاء ملفهم ، سوى نسبة الـ 20% الهزيلة منهم والتي تنوي ضمها إلى براثن أجهزتها الأمنية ، ويتذرع المالكي بأن الصحوات مخترقة من قبل الإرهابيين ، متناسياً في الوقت نفسه الاختراق الرهيب للميليشيات في أجهزة الجيش والشرطة وإدخاله 18 ألف عنصر من مجرمي الميليشيات إلى تلك الأجهزة بصورة رسمية ، وهذا يدل على نفس حكومة المالكي الطائفي البغيض في التعامل مع مكونات الشعب العراقي ، وهو يدعونا إلى التشكيك في كل نوايا تلك الحكومة الطائفية وبكل سياساتها . فنصيحتنا لأفراد الصحوات أن يختاروا الطريق الذي يشرفهم في الدنيا والآخرة ، طريق الجهاد والمجاهدين ، وألا ينخدعوا مجدداً بوعود المحتل الكاذبة ، وأن يتمايزوا بأنفسهم عن صف الاحتلال وأذنابه ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) . 14-رمضان-1429هـ 14-9-2008مـ
رسالة مفتوحة من هيئة علماء المسلمين إلى منتسبي مشاريع الصحوة 17 /09 /2008 م 07:35 مساء بعثت هيئة علماء المسلمين رسالة مفتوحة الى منتسبي مشاريع الصحوة هذا نصها: الحمد لله، الذي لا يحمد على مكروه سواه،والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه، ومن والاه وبعد: فهذه رسالة صريحة إلى من انتسب في سالف الوقت إلى مشاريع الصحوة التي سعى المحتل في تأسيسها، وتبنى تمويلها، بعد أن ضيقت المقاومة العراقية الخناق عليه ،وأنهكت قواه . نخاطب في هذه الرسالة أعدادا ليست بالقليلة من أبناء البلد، تمكن العدو من استدراجهم إلى الوقوع في شراكه، وتحقيق أهدافه، مستغلا واقعا مرا عانت منه بيئاتهم، رسم المحتل معظم معالمه،بفرق الموت الخاصة به، والتعطيل المتعمد للحياة من قبله، وتورط في بقية معالم هذا الواقع أناس فقدوا بوصلة الشرع الحنيف في تقويم مسيرتهم في دفع العدو، ومراعاة ضوابط الجهاد. وقد أعان المحتل على هذه المشاريع جمع من الطامحين للمال والسلطة والجاه، غاضهم مشروع المقاومة، ورأوا فيه حائلا بينهم وبين الوصول إلى هذه الغايات، وغايات أخرى، فقدموا للمحتل أنفسهم ،فلمع صورهم ،ورسم لهم أدوارا يلعبونها كمنقذين، وهم كذلك، لكن مهامهم في الإنقاذ كانت متوجهة في الأساس للعدو الغازي، لإنقاذه من المأزق الذي وقع فيه، وليس للعراقي الذي ظل يعاني ـ رغم هذه المشاريع ـ من الهوان، ونكد العيش، وسوء الحال. لقد أوهمكم هؤلاء أن مشاريع الصحوة ،ستدفع عنكم ظلم الظالمين، وتدخلات الطامعين في بلدكم، وأنها ستكون نافذتكم الجديدة للحضور على الساحة العراقية ، فشرعوا في تشكيل دوريات وأفواج مسلحة منكم، بحجة تأمين مناطقكم السكنية، وتحت ذريعة محاربة القاعدة والإرهاب،والميليشيات الطائفية المجرمة. دفعوا بكم إلى هذه المشاريع بهذه الذرائع، واضمروا عنكم أن الأمريكيين المحتلين، ما أرادوا من وراء ذلك دفع الظلم عنكم، ولا قصدوا توفير الأمن لكم، إنما أرادوا استعمالكم في مهمة عجزوا عنها، وهي القضاء على المقاومة العراقية التي تبذل جهدا في سبيل تحرير البلاد والعباد، فجعلوا منكم أداة لملاحقة أبناء المقاومة، وطعن عناصرها من الخلف، بالإضافة إلى رفع العبء عن كاهل جنود الاحتلال الأمريكي، الذي كان له الدور الأكبر ـ وما يزال ـ في قتل أبنائكم، وهدم بيوتكم، وتحطيم البنى التحتية لمناطقكم، وسرقة خيراتكم، واستعماركم إلى أمد غير منظور. ففي الوقت الذي كانت جموعكم تعمل على إعاقة تحرك المقاومين في هذه المناطق، وربما محاصرتهم في بعض الأجزاء، وتضييق الخناق عليهم كان أحد قادة الاحتلال الامريكي يدخن سيجارته وهو يقول لمن حوله متهكما: لقد نجحنا في خصخصة الحرب ضد الإرهابيين في العراق ،وكان آخر يقول:لقد قدمت لنا الصحوات ما لم تستطع التكنولوجيا الأمريكية الحديثة أن تقدمه لنا. وفي الوقت الذي كانت مجاميع منكم تشي بمعلومات عن المقاومة العراقية ،وتلاحق أبناء البلد البررة، وتدل المحتل على مخازن سلاحهم، كان قائد الاحتلال الأمريكي في ديالى المدعو: لوف، لا يكتم فرحته بكم، ويقول عنكم: ان هؤلاء منجم من المعلومات الاستخباراتية بالنسبة لنا، كونهم يعرفون كل شيء حول تحركات الارهابيين). وفي الوقت الذي كان الفرد منكم يتقاضى مرتبا من المحتل، قدره 300دولار ،ويبتلع زعماء الصحوة المبالغ العظمى منه لم يكن يخفي قادة الاحتلال الامريكي نظرتهم في التعامل معكم على أنكم مجرد سلع وأدوات تقضى بها الغاية ثم تهمل، فالجنرال الأمريكي (فيل ) المشرف على عملية تشكيل هذه المجاميع في بغداد ،كان يصرح من غير خجل: إن تأثير هذه الجماعات رائع وهائل، واذا كان الجيش الأمريكي قد منح المتطوعين في قاطعه لغاية الآن 17 مليون دولار, وهذا أقل من ثمن مروحية أباتشي ـ هكذا يقول ـ فإن ذلك قد عاد بفائدة أكبر بكثير مما يتوقع المرء, لقد أنقذت العملية أرواح الكثير من الأمريكيين ) أما الخبير الأستراتيجي الأمريكي ستيفن بيدل فكان يصف التمويل الأمريكي لمجالس الصحوة بأنه :( أنجح صفقة في تأريخ الحروب). هكذا تم استغلالكم، وهكذا تم خداعكم، وتمرير الأمر عليكم ودعونا نتحدث عن بعض الخدمات الكبيرة التي قدمتها مشاريع الصحوة للاحتلال الأمريكي في العراق: أولها: انخفاض عدد العمليات العسكرية ضد قوات الاحتلال، فتحت ذريعة محاربة القاعدة و الإرهاب تم توجيه مجالس الصحوة للقضاء على المقاومة في المناطق المستعصية على الاحتلال أو الساخنة، وذلك من خلال تشكيل قوات شبه عسكرية تكون بمواجهة فصائل المقاومة، بغية خلق مناطق عازلة تفصل قوات الاحتلال عن ضربات المقاومة، وكذلك تقلص من مساحة انتشار قوات الاحتلال التي تحد بالنتيجة من عدد عمليات المقاومة نتيجة تقلص عدد الأهداف المتاحة. وهنا عليكم أن تعلموا حقيقة،وهي ان الأمريكيين وعملاءهم حيثما ذكروا الإرهاب والإرهابيين في العراق فإنهم يعنون جميع فصائل المقاومة ، ولا يقصدون تخصيص تنظيم بعينه بالذكر، وذلك لسبب لم يعد خافيا على احد، وهو ان هذه الذريعة تخدم أهدافهم في القضاء على مقاومة الشعب المحتل، وتدفع عنهم الإحراج أمام دول العالم ،لان الاعتراف بوجود مقاومة، يعني ضمنا الاعتراف بمشروعيتها، لان مواثيق الأمم المتحدة منحت الشعوب المحتلة حق المقاومة ضد محتليها، لكنهم حين يروجون في الإعلام أنهم يحاربون تنظيمات إرهابية لا تمت بصلة إلى الشعب المحتل ،فسيحضون بدعم الدول في حربهم الظالمة هذه، أو بتغاضيها عن جرائمهم في اقل تقدير، على اعتبار أن الإرهاب مرفوض دوليا. وقد استطاع العدو المحتل بهذه الذريعة أن يحقق نتائج ما كان يحلم بتحقيقها، وقد لاحظ المراقبون أن الصحوة حيثما وجدت، قضت على نشاطات المقاومة تقريباً من غير تمييز بين تنظيم ،وتنظيم ،أو فصيل وآخر،حتى اعترف احد قادة الصحوة في تقرير أعده لتقييم هذه الظاهرة: إن الصحوات تسببت في إيقاف كامل أو شبه كامل للمشروع الجهادي في بعض المناطق التي قامت بها وخاصة في محافظة الانبار، واذا علمتم ان قادة من قوات الاحتلال صرحوا أكثر من مرة ان 50% من العمليات التي كانت تستهدفهم من قبل، محلها في محافظة الانبار، يبدو لكم حجم الجناية التي ارتكبت في حق المقاومة العراقية، ومستقبل الشعب العراقي، ومستقبل الامة. ثانيها: استغلالكم كورقة ضغط ومناورة بيد إدارة الاحتلال، لإجبار الحكومة الحالية على تقديم المزيد من التنـازلات والتبعية الـسياسية لهذه الإدارة ، وذلك من خلال تهديدها بدمج هذه القـوى بوزارة الدفاع والداخلية، وهذا ما لا تريده هذه الحكومة الطائفية التي تحلم باستئثار السلطة وإقصاء الآخرين. واستغلالكم مرة أخرى في إجبار القوى السياسية المحسوبة على السنة على تقديم المزيد من التنازلات والتبعية السياسية وذلك من خلال التلويح لهم بأنكم البديل الجاهز لملئ الفراغ السياسي في حال رفضهم الانصياع للإدارة الأمريكية،واملاءاتها وفي الحالين كان الأمر مجرد استغلال وخديعة دونما مقابل. ثالثها: تمكن المحتلون بكم من تأمين انسحابات مهمة لقواتهم هذا العام، فقد أناطوا بعاتقكم مسؤولية حفظ الأمن لهم، واستطاعوا بهذه الطريقة تأمين هذه الانسحابات من المناطق الساخنة،وابقاءكم في موقع المواجهة مع ابناء جلدتكم. رابعها: تكريس تقسيم العراق من الناحية السياسية باعتماد قاعدة المحاصصة الطائفية والعرقية طبقا لما جاء في الدستور الذي سرق إرادة الشعب العراقي، فمع وجود قوات البيش مركة الكردية، والميليشيات الشيعية التي انتظم معظمها في قوات الشرطة والحرس الحكومي، كان لابد من ظهور قوى سنية مسلحة مقابلة، ليتم للمحتل إكمال اللعبة، وتحقيق أحلامه المريضة في التجزئة والتقسيم، فكنتم الأداة التي استعملت في سبيل تحقيق هذه الأحلام الخائبة بإذن الله. خامسها: استدراج بعض الفصائل المقاومة الى اللعبة، وتمكين المحتل من الحصول على كم هائل من المعلومات عن المقاومة بشتى فصائلها، ساعدت المحتل كثيرا في استهداف العديد منها، والنيل من أدائها. سادسها: التخفيف من المأزق الأمريكي، وكسب دعم الرأي العام الأمريكي ومن ثم دعم الكونغرس ومجلس الشيوخ لإدارة بوش، ولذا رأينا أن بوش قام بزيارة الى محافظة الأنبار قبل مناقشة وإقرار ميزانية القوات الأمريكية في العراق وأفغانستان، وتحقق له ما أراد. سابعها: إعطاء زخم كبير للاحتلال في فرض سياساته وتسويق نجاحاته المزعومة الى العالم هذا بعض ما قدمته تنظيمات الصحوة للمحتل من خدمات بثمن بخس قبضته ،وثمن باهظ دفعته من سمعتها وكرامتها ،ومن دمها أيضا. واليوم بعد كل ما تقدم ،تعلن قوات الاحتلال انها استنفدت من قوات الصحوة أهدافها، ولم تعد لها بهذه التنظيمات حاجة، وكأنها مناديل ورقية، تريد الآن بعد أن قضت منها حاجتها أن تودعها سلة المهملات . وقد أعلنت قوات الاحتلال قبل أيام عن قرب تسليم ملفاتها إلى حكومة طائفية تنتظر على أحر من الجمر لحظة تسلم هذه الملفات، لتصفي معها الحسابات، وتجعل منها أثرا بعد عين، فهذه الحكومة، ومكوناتها السياسية لن تسمح بأن يشاركها في السلطة الأمنية أحد،كائناً من كان. ولقد صدق من قال: ان الأداة الأمنية التي ابتدعها الأمريكيون استنفدت أغراضها وان الأمن النسبي الذي حققته سيكون على حساب الأمن الأكبر لهذا البلد وسيلقى رفات هذه المجالس قريباً في مقبرة تضم رفات كثير من قيادات وجهات سياسية راهنت على الوجهة التي رسمها لها المحتل، وضيعت بوصلة الوطن الحقيقية. أيها المنتسبون لمشاريع الصحوة: لقد حذرنا من هذه المشاريع في وقت مبكر من إنشائها، ونبهنا على مخاطرها، وانها مجرد لعبة من لعب المحتل، لن يطول بها الأمد، ولكن كثيراً منكم ضرب عن ذلك صفحاً، ولم يتقبل منا بهذا الصدد نصحاً. ويؤسفنا الآن أن نقول لكم مجددا: إن مشاريع الصحوة التي انتسبتم إليها، مهما بذلتم من جهد في تبريرها، لا تعدو أن تكون الكمين الذي وضعه المحتل بدهاء في طريقكم، والخديعة الكبرى التي انطلت عليكم، فسقطتم في أحابيلها من أول وهلة ، فكنتم كمن يذبح نفسه بسلاحه، ويقتل أولاده بيديه، ويهدم داره بمعاوله. هذا في حسابات الدنيا.. أما في حسابات الآخرة، فكنتم كمن يبيع آخرته بدنيا غيره، فلا هو حصل على الدنيا كما يحصل عليها الآخرون، من عملاء الاحتلال وأنصاره، مع انه محصول غير مشرف، ولا هو ـ إذا واصل طريق السوء هذا ـ بصدد الحصول على شيء من خير الآخرة وفضلها. لكن تبقى أمامكم فرصة، فهذا التخلي المفاجئ للمحتل عنكم، وتبرؤه منكم، في أحرج الظروف، وانقلاب الحكومة الحالية عليكم وملاحقتها لكم، لا تحسبوه شراً لكم بل هو خير،لأنه ـ في كل الأحوال ـ فرصة ذهبية لكم لمراجعة الذات، واستدراك الخطأ قبل فوات الأوان، وما يدرينا عسى الله سبحانه قد علم فيكم بقية خير،أو حسن نوايا، فمنحكم هذه الفرصة، ولم يمل لكم كما أملى لآخرين سواكم، استدرجهم ليزدادوا إثما، بل لعل في ذلك شيئا من قوله الله تعالى ((ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون)) يا أبناء الصحوة..هل من صحوة قبل فوات الأوان إن أمامكم ـ اليوم ـ الطريق معبدة لتكفير خطاياكم، وإصلاح ما بينكم وبين الله جل جلاله، وتعويض أهل الميدان والجهاد ما فوتموه عليهم من فرص النيل من العدو المحتل، وإعادة الثقة بأنفسكم كأبناء بررة للوطن، لا يرضون بغير التحرير مصيرا لبلدهم . ونحن على يقين أن الله سبحانه سيغفر للتائبين الصادقين منكم، وان أبناء الوطن الغيارى سيقبلون خطوتكم، وسيفرحون بأوبتكم، وسيكونون خير معين لكم يحتضنكم لتجاوز هذه المحنة. وتذكروا أن المحتلين على وشك الخروج من البلاد صاغرين، والخير قادم بإذن لله لكل الأخيار، فحذار أن تبقوا في دائرة الصغار، رهينة للذل والعار، وحذار أن تضيعوا على أنفسكم فرصة الاعتبار مماجرى، وفرصة رد الاعتبار. ألا هل بلغنا ..اللهم فاشهد الامانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق 17/ رمضان المبارك/1429هـ الموافق 17/أيلول/2008م
الله اكبر ولله الحمد مشكور اخي عبد الله
اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان ،واهد الكافرين والفاسقين لطريق الايمان ،انك ولى ذلك والقادر عليه .
اهم ما جاء علی لسان المتحدث باسم جیش سعد حول الصحوات في لقاء خاص مع فضائية الرأي قال المتحدث باسم جيش سعد ابي وقاص: الصحوات مشروع امريكي لكن نحن لا نقاتلهم وانضم البعض منهم مؤخرا الي الجيش واعلنوا التوبة وقالوا لنا نحن نملك اسلحة جيدا وامكانيات نقدمها للجيش. وايضا قال:نحن لا نقاتل هولاء والشرطة والجيش الحكومي علي اساس الانتماء بل علي اساس الفعل الفردي
بشائر انهيار مشروع الصحوات حتى الان مصادرها كالتالي : الجيش الإسلامي في العراق وجبهة الجهاد والتغيير وهيئة علماء المسلمين وجيش سعد بن ابي وقاص والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الله أكبر ولله الحمد
إن أمامكم ـ اليوم ـ الطريق معبدة لتكفير خطاياكم، وإصلاح ما بينكم وبين الله جل جلاله، وتعويض أهل الميدان والجهاد ما فوتموه عليهم من فرص النيل من العدو المحتل، وإعادة الثقة بأنفسكم كأبناء بررة للوطن، لا يرضون بغير التحرير مصيرا لبلدهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك في لقاء خاص مع فضائية الرأي قال المتحدث باسم جيش سعد ابي وقاص: الصحوات مشروع امريكي لكن نحن لا نقاتلهم وانضم البعض منهم مؤخرا الي الجيش واعلنوا التوبة وقالوا لنا نحن نملك اسلحة جيدا وامكانيات نقدمها للجيش. وايضا قال:نحن لا نقاتل هولاء والشرطة والجيش الحكومي علي اساس الانتماء بل علي اساس الفعل الفردي أخي عبدالله بن المبارك هل قصد المتحدث باسم جيش سعد ابي وقاص ان انضم البعض منهم مؤخرا الي الجيش الاسلامي؟ حتى توضح الى الصوره أكثر عن ما اتى في التسجيل لان معه الاسف لم احظره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت أخي عبدالله بن المبارك هل قصد المتحدث باسم جيش سعد ابي وقاص ان انضم البعض منهم مؤخرا الي الجيش الاسلامي؟ حتى توضح الى الصوره أكثر عن ما اتى في التسجيل لان معه الاسف لم احظره أخي أهل هيت الشيخ صلاح الدين الجبوري يتحدث عن جيش سعد بن ابي وقاص والشيخ يبشرنا بتوبة اعداد من الصحوات وانضمامها للجهاد ضد المحتل الغاشم وهذه الانباء تواترت فهذا الشيخ ناصر الدين الحسني الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير حفظه الله يشير إلى هذا الامر اقتباس: وأجاب د . الحسني عن سؤالنا : هل هناك من طرق أبواب الفصائل المقاومة يطلب الدخول فيها ؟ : نعم قد طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات، وسيتم دراسة طلباتهم بعد وضع ضوابط وأسس لذلك. اقتباس: وأكد الحسني رداً على سؤالنا : هل الدعوة تقتصر على الذين كانوا في الفصائل ويرغبون في العودة أم جميع الصحوات ؟ : الدعوة لكل من أدرك بعد المؤامرة وحقيقة الشراك الأمريكية التي نصبت لهم، وأناب إلى جادة الحق والصواب وأراد أن يكفر عن خطاياه، وأراد تعويض ما أوقع بالمقاومة وما فوته على المجاهدين من فرص للنيل من العدو المحتل، فسيجدوننا خير معين لهم من أجل تجاوز محنتهم وقبول أوبتهم. وقد رد على سؤالنا : ألا تخشون من إستخدام هؤلاء لأغراض الإختراق ؟ بالقول : إن كل الذين يريدون الرجوع عن هذا الطريق بنية صادقة وأوبة مخلصة فسيجدوننا أخوانا فرحين بأوبتهم وقابلين بخطوتهم . لكننا نعلم أن العدو وأعوانه سيستغل هذه الدعوة لزرع بعض العيون له لأغراض الاختراق، لذلك فقد أوجدنا أسساً للعمل والتعامل مع العائدين للصف ، نحاول فيها وضع مغاليق لهذا الأمر من اجل عدم اختراق العدو لفصائلنا وجبهتنا. اقتباس: وعن سؤالنا : هل تقدرون عدد الذين سيلتحقون بالفصائل من الصحوات ؟ فقال : أننا نرى أن السواد الأكبر من تلك الصحوات قد أدرك خطا توجهه وإنحراف بوصلته وسيحاول الرجوع عن هذا الدرب وإلتزام جادة الصواب وأن القلة القليلة هي من سيصر على غيّه ويستكبر عن الحق.
بيان/حول ما آل إليه مشروع الصحوات بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى:يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ المائدة: 54 بيان/حول ما آل إليه مشروع الصحوات لقد سجل التاريخ صفحة جديدة من التآمر على بلدنا الجريح وجهاد أبنائه، وذلك عندما جاء الاحتلال وعملاؤه بمشروع الصحوات، الذي كان الهدف منه التغرير بكثير من العامة وأبناء العشائر وبعض المحسوبين على الفصائل الجهادية، ومن ثم استخدامهم في ضرب الجهاد وأهله، وإحداث شرخ بين المجاهدين وحاضنتهم. وقد بينا منذ بداية هذا المشروع القذر، أن أمريكا تصنع لها عملاء ثم تتخلى عنهم وتتخلص منهم في النهاية، أو تبيعهم بأبخس الأثمان في أقرب صفقة تتهيأ لها، غير أن شياطين أمريكا وعملائها زينوا أن (الصحوات) مشروع يراد منه مواجهة المشروع الإيراني في العراق، والذي آذىأهل السنة كثيراً وشردهم من مساكنهم، وأنها (أي الصحوات)، بداية التمكين ومفتاح السيطرة لأهل السنة على مناطقهم، فكما أن الأكراد يسيطرون على مناطقهم في الشمال، والشيعة يسيطرون على مناطقهم في الجنوب، سيتمكن أهل السنة من السيطرة على مناطقهم وإدارتها من خلال الصحوات، فاغتر كثير من الجهلة وضعاف النفوس بهذه الأكاذيب واستجابوا لهذا المشروع ودخلوا فيه وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعًا، والله تعالى يقول: قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالاً{103} الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعاً{104} أُولَئِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَلِقَائِهِ فَحَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَلَا نُقِيمُ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَزْناً{105} الكهف: 103- ١٠٥ ولا نعني أن كل من دخل في هذا المشروع مغَرَّر به، بل إن كثيراً منهم ذوو تأريخ أسود وممن مَرَدت قلوبهم على النفاق والعمالة. وما هي إلا أشهر حتى قضت قوات الاحتلال حاجتها من هذه الصحوات وصارت أجهزة الدولة العسكرية والأمنية في جاهزية أكبر، فزحفت هذه الأجهزة الطائفية على مناطق كانت محرمة عليها فدخلوها بفضل عمالة وحماقة الصحوات، وصار من أوائل أهدافها إزاحة هذه الصحوات، واستهداف رؤوسها، واعتقال الكثير منهم ومطاردتهم، لاسيما ممن كان ذا صلة بالفصائل الجهادية قبل أن ينتكس، لتبتدئ الصفحة الثانية من هذا المشروع القذر، ألا وهي التخلص من الصحوات على مرأى ومسمع بل وبإشراف من قوات الاحتلال الأمريكي، وتلاشت أحلام السفهاء- التي يتبجحون بتزيينها- في مواجهة المشروع الإيراني، بل وخدمت هذه الصحوات ذلك المشروع القذر. وليس المقام مقام تشفٍ وشماتة، وإنما نريد أن نذكرهم أن هذه هي العاقبة التي حذرناهم منها، فلا هم حافظوا على دينهم، ولا هم رعوا مصالح دنياهم، ونقول للعقلاء منهم إن كان فيهم عقلاء: هذه صحواتكم لم ينتفع منها إلا القائمون على المشروعين الأمريكي والإيراني فعودوا إلى رشدكم، وتوبوا إلى ربكم، وسارعوا إلى توجيه سلاحكم الذي حملتموه بوجوه المجاهدين، وجهوه إلى من احتل بلدكم، وحارب دينكم، ودنس شرف أخواتكم المسلمات، وهدم دور أهليكم على رؤوس ساكنيها، احملوها بوجه من غرر بكم وأوردكم حوض الخيانة ثم باعكم بلا استحياء، وهذا أقل ما يمكن أن تفعلوه لتغسلوا عن أنفسكم وعن أبنائكم عاراً لا تغسله بحار الدنيا كلها، ويجب أن يكون قتالكم لله لا غضبة لعهود نقضتها أمريكا معكم. وإذا لم يكن بكم دين ورجولة لذلك، فتزيلوا عن طريق المجاهدين وخلوا بينهم وبين قوات الاحتلال حتى لا تصطلوا بنار كان حرياً بكم أن تتقوها. ولا يفوتنا أن نوجهها صرخة مدوية بوجه الاحتلال وعملائه: إن نور الله لن ينطفئ، وشعلة الجهاد في العراق لن تخمد بإذن الله تعالى، ولن تنفعكم مشاريعكم الخبيثة، ولن ترد عنكم غضب الله الذي يذيقكم إياه على أيدي عباده المجاهدين قال تعالى: وَقَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلِلّهِ الْمَكْرُ جَمِيعاً يَعْلَمُ مَا تَكْسِبُ كُلُّ نَفْسٍ وَسَيَعْلَمُ الْكُفَّارُ لِمَنْ عُقْبَى الدَّارِ{42}الرعد: 42 وإننا لعلى العهد الذي قطعناه على أنفسنا يوم حملنا السلاح في سبيل الله، ولَنُتقاتلنَّ من حارب الله ورسوله، حتى يكون الدين كله لله، أو تزهق أنفسنا في سبيله تعالى. المكتب السياسي لجيش المجاهدين 26 / رمضان / 1429 هـ
