د. الفيضي : الرسالة موجهة الى منتسبي الصحوة وليس لقادتها عمان : شبكة الوليد للإعلام : وجهت هيئة علماء المسلمين في 17/ 9/ 2008 رسالة مفتوحة الى منتسبي مشاريع الصحوة ، التي سعى المحتل الى تأسيسها، وتبنى تمويلها ، بعد أن ضيقت المقاومة العراقية الخناق عليه، وأنهكت قواه ، كما جاء في الرسالة المفتوحة ، وخاطبت الرسالة أعدادا ليست بالقليلة من أبناء البلد ، تمكن العدو من استدراجهم والوقوع في شراكه، وتحقيق أهدافه، مستغلا واقعا مرا عانت منه بيئاتهم، رسم المحتلمعظم معالمه،بفرق الموت الخاصة به، والتعطيل المتعمد للحياة من قبله، وتورط في بقيةمعالم هذا الواقع أناس فقدوا بوصلة الشرع الحنيف في تقويم مسيرتهم في دفع العدو،ومراعاة ضوابط الجهاد . وقد وجهت ( شبكة الوليد للإعلام ) مجموعة من الأسئلة الى الدكتور بشار الفيضي حول هذه الرسالة المفتوحة ، وكان سؤالنا الأول هو ، ماهي الدوافع الكامنة وراء توجيه الهيئة رسالتها المفتوحة الى الصحوات ؟ حيث أجاب الدكتور الفيضي : ثمة دوافع عديدة،قد يصعب في هذا اللقاء حصرها ،أو الحديث المفصل عنها جميعا ،لكن لابأس من إستعراض أهمها: الدافع الاول: نحن كهيئة شرعية من واجبنا الامر بالمعروف والنهي عن المنكر ،وإسداء النصيحة ،وحين غزا المحتل بلدنا مارسنا دورنا في الامر بالمعروف ،والدعوة الى واجب الوقت في مدافعة العدو الغازي ،لتحرير الارض هو الجهاد، وحين بدأت المنكرات تظهر على الناس بسبب تداعيات الاحتلال لم نأل جهدا في انكارها والنهي عنها ،بما في ذلك مشاريع الصحوة ،التي كانت في الذروة من الاعمال المنكرة التي مارسها بعض ابناء البلد. وفي هذا الوقت الذي يتعرض المشروع الامريكي للصحوات الى زلزلة نرى مناسبا ان نمارس دورنا في تقديم النصح،فان من عوامل نجاح النصيحة اختيار الوقت الملائم للادلاء بها . ومع اننا لم ننقطع عن النصح طيلة الفترة الماضية ،لكن الجديد في اختيار الاسلوب ،والوقت المناسبين الثاني: نحن في حالة حرب ضروس ،وقد لعب المحتل لعبة خبيثة في زحزحة كثيريين عن مقاومته او احتضان الفعل المقاوم له ،وقد وفر البيئة المناسبة لانجاح هذه اللعبة ،ولنأخذ مثلا ما فعله في محافظة الانبار،فقد استغل أخطاء وقعت من بعض من يقاتله في الميدان ،ودفع بفرقه السرية الخاصة لترتكب مجازر مروعة ،تنسبها ادواته الاعلامية الى هؤلاء المقاتلين،ثم عمد الى تضييق الخناق على المدينة لمدة تقرب من سنتين ،عطل فيها معايش الناس ،ودمر بناهم التحتية ،ومستشفياتهم،حتى بلغ منهم الجهد ،واجاعهم ،وتسبب في انتشار الامراض والاوبئة بينهم ،وروج ان ذلك سببه مقاومة ابنائهم لوجوده ،ثم اتفق مع بعض ابناء المحافظة ممن لهم سوابق في التعامل مع المحتلين ،فصنع منهم ابطالا ،ورجال انقاذ، في مشاريع اطلق عليها اسم الصحوة زورا وبهتانا،ومع ظهور هؤلاء على الساحة ،امر المحتل فرقه السرية بالتوقف عن القتل وتفجير المفخخات ،ورفع الضغط والحصار عن المدينة ،بشكل مفاجيء،وأعاد للناس شيئا من حياتهم الطبيعية ،فأحس الناس بفرق كبير ،وكانت هذه البيئة التي وفرها المحتل لانجاح مشاريع الصحوة.. كنا ندرك ان هذه لعبة ،و نبهنا الناس في وقت مبكر على ذلك ،واكدنا لهم ان المحتل ليس جادا في توفير الامن لهم او اعادة الحياة الطبيعية لبيئتهم ،انما هو يبحث عن الامن له ،وعن البيئة الطبيعية المناسبة لوجود دائم له وانه يستغل ابناءكم لذلك ،ولكن لم يكن من السهل اقناع المندفعين في تلمس هذا التغييرالمفاجيء بأنها لعبة ،ولذا انخرط للاسف الشديد في هذه المشاريع اعداد ليست بالقليلة. الآن كشف المحتلون عن حقيقة نواياهم ،وركلوا مشاريع الصحوة بأرجلهم بعد ان استنفدوا منها اغراضهم،فرأينا الوقت مناسبا لتذكير المتورطين بما حدثناهم به ليأخذوا درسا بليغا من هذا الحدث،عسى ان يجدي ذلك نفعا في أخذ العبر والعظات من الحدث ،ويجنبوا انفسهم الوقوع قابل الايام في مثل هذه المكائد. الدافع الثالث: منح المتورطين فرصة للتوبة والتبرؤ مما جنته أيديهم ،ودفعهم لتكفير الخطأ ،من خلال الكف عن ملاحقة ابناء المقاومة ،وتعويض مافوتوه عليها من فرص النيل من العدو،وهذا من دون شك خير من دفعهم الى اليأس ،والشعور بانهم مضوا في طريق لارجعة فيه،لان الشيطان اقدر مايكون على اليائسين منه على المتفاءلين. وعن سؤالنا الثاني وهو أن الهيئة قد هاجمت بشدة مشروع الصحوات واليوم تتعامل معهم بكثير من المرونة، لماذا؟ أجاب الدكتور الفيضي : كأن السؤال ،يوحي بأن ثمة موقفا جديدا للهيئة من الصحوة مغايرا لمواقفها السابقة ،وليس ذلك بدقيق ،لانه لاجديد أصلا ،فالهيئة مازالت في موقفها المهاجم لمشروع الصحوة ،لانه أصل البلاء،لكن ثمة فرق بين المشروع وبين المنتسبين له،فالاول ،بلاء محض ،ولا هوادة في حربه،والمنتسبون أداوات من الممكن سحبها من المشروع وعزلها عنه،تماما كما تمكن العدو من سحبها اليه ودمجها فيه. ونحن كهيئة شرعية،لدينا قاعدة مفادها اننا لانكره العاصي لذاته ،ولا المجرم لذاته ،ولاالكافرنفسه لذاته،انما نكره معصية العاصي وجرم المجرم وكفر الكافر، وهؤلاء انما لحقتهم المؤاخذة لاتصافهم بتلك الاوصاف الذميمة ،فاذا تخلوا عنها،لم تبق بيننا وبينهم مشكلة، فاذا آمن الكافر بربه مثلا،وانقلب العاصي الى طائع،وكفر المجرم عن اجرامه ،واصلح حاله،فانهم سيكونون الى قلوبنا أقرب،وسيتحولون من اعداء الى اخوة. من هذه الفلسفة ننطلق في صياغة مواقفنا ،وليس في ذلك جديد ،ولهذا نعتمد ـ حين ننصح ـ اسلوب اللين ،لان ذلك من مقومات النصيحة ،المقبولة ،وهذا مبدأ قرآني نستنير به في سعينا هذا،فحين ارسل الله سبحانه،سيدنا موسى وهارون الى فرعون ناصحين قال لهما: (فقولا له قولا لينا لعله يذكر او يخشى)واذا كان هذا الاسلوب معتمدا في نصيحة الفراعنة والطغاة ،فكيف حين نوجهها لابناءبلدنا ممن وقعوا ضحية التضليل والخداع ،وهم الاولى بالاهتمام ونحن لدينا نصائح موجهة من قبل الى الحرس الحكومي والشرطة ،وحتى الميليشيات،والذي يقرأ بياناتنا لايجد عناء في الوقوف على هذه الطريقة. وعن سؤالنا عن مدى أستجابة الصحوات لرسالة الهيئة ، أجاب الناطق الرسمي للهيئة : أحب أولا أن أذكر إننا في ميدان النصيحة نعتمد مبادىء منها: نحن إبتداء ندلي بنصحنا ،لأن الله سبحانه أمرنا بذلك ، ولايصح أن نعلق عملنا بمدى الإستجابة ، فلسنا مسؤولين عن النتائج ، تماما كما قال القائل علينا أن نزرع وماعلينا إذا لم ينزل المطر. وهذا المبدأ مفهوم من حديث النبي صلى الله عليه وسلم (إذا قامت الساعة وفي يد أحدكم فسيلة فليغرسها فله بذلك أجر)إذ قد يقول قائل ماجدوى زراعة النخيل في أرض ستقوم قيامتها،وستطوى كطي السجل للكتب،والجواب هوأن النبي صلى الله عليه وسلم أراد توجيهنا بأننا كعباد مأمورون بالعمل،ولسنا مسؤولين عن النتائج،بل نكل النتائج الى الله سبحانه ،الذي تعهد سبحانه ألا يضيع أجر العاملين. ومنها: أننا لانستهين بأي عدد يستجيب لنصحنا حتى لو إقتصرت على إستجابة شخص واحد، لان هذا يعني أن جنبنا بلدنا أذاه ،وجنبناه بنفسه أن يذوق عذاب الله لهذا الفعل ،وسيدنا النبي صلى الله عليه وسلم يقول:( لإن يهدي الله بك رجلاً واحداً خير لك من الدنيا ومافيها) وكثيرا مابارك الله سبحانه في القليل وجعل من القليل كثيرا. ومع ذلك فلدينا شعور أن حجم الإستجابة سيكون مقبولاً ، لإعتقادنا بوجود كثيرين في هذه المشاريع غرر بهم . كما أجاب الدكتور الفيضي عن سؤالنا ، هل تعتقدون أن غالبية الذين إنضموا الى الصحوات قد غرر بهم : قراءتنا لجموع الصحوة توحي لنا بان كثيرا منهم مخدعون ـ كماقلت آنفاـ ومضللون. والاستعراض الذي أطنبنا فيه بعض الشيء في الإجابة عن السؤال الاول يؤكد هذا الظن. وبالتالي فإن فرص قبول النصيحة ليست بالهينة،وتستحق منا المبادرة . وفي معرض رده على سؤالنا ، هل أنتم مع التسامح وضد أي نوع من أنواع الثأر والإنتقام خاصة الذين ذهبوا مع مشروع الإحتلال، أكد الدكتور الفيضي : الأسلام كله مبني على مبدأ التسامح والعفو،ورفض مبدأ الثأر والانتقام ،ومن الطبيعي أن نلتزم هذا المنهج ،فنحن أولا وآخراً هيئة شرعية ،وكلنا يذكر موقف النبي صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة،حين وقف بين قوم قريش فاتحاً منتصراً ، وسألهم ماتظنون أني فاعل بكم، قالوا ـ وقد إستذكروا خلقه وحلو شمائله ـ أخ كريم وأبن أخٍ كريم ،فقال متجاوزاً عن ماضيهم الأسود في ملاحقته وملاحقة أصحابه، والاستيلاء على أموالهم وممتلكاتهم : إذهبوا فأنتم الطلقاء . أمابالنسبة للذين ذهبوا مع الإحتلال وتواطئوا معه على هذا البلد، ومازالوا كذلك ،فالمعلوم أننا في حالة حرب،ولهذا النوع من الناس أحكامهم الخاصة في ظل الحروب. أما إذا إنتهت المعركة وعاد الحق للشعب ، فسيترك له حينئذ الكلمة في التعامل معهم بما يراه مناسبا. وذكر الدكتور الفيضي ، رداً على سؤالنا ، هل المقصود بالرسالة جميع الصحوات حتى الذين الحقوا ضررا بالجهد الوطني بكل انواعه : الرسالة موجهة الى منتسبي مشاريع الصحوة ، وليس الى قادتها خاصة كما فهمت خطأ بعض وسائل الاعلام ، فنحن بصراحة لانعول كثيرا على زعماء الصحوة في قبول النصيحة ،لان هؤلاء أركان المشروع ومتورطون في العمالة الى شحوم آذانهم،إنما نعول على الفئة العامة في المشروع ، التي أستدرجت اليه ، وغرربها ، فلدينا حدس أن هذه الفئة إذا كشفت الغشاوة عن عينيها ، وعرفت حقيقة ما يجري حولها ، فإنها الى التراجع عن الخطأ أقرب منها الى الإصرار عليه. ولايعني هذا أن أحدا من زعماء الصحوة لايمكن أن يتراجع ، فكل شيء وارد وباب الهداية مفتوح للجميع ، وقد فتح من قبل بوجه الشيطان نفسه. وأخيراً سألنا الدكتور الفيضي ، هل رسالتكم شرعية ام سياسية ، فأجاب : نحن لسنا مثل غيرنا في الإعتقاد بوجود الفصل بين ماهو شرعي وماهو سياسي ، فالشريعة الأسلامية ، دين ودولة ، وبالتالي فإن رسائل الهيئة جميعا شرعية بمعنى أنها تلتزم في إصولها بثوابت الشرع.. نعم.. قد تصدر من الهيئة بيانات أو رسائل يغلب عليها الخطاب السياسي من حيث المفردات، لكن هذا لايعني أنها ليست شرعية ، بل إنها كذلك في منطلقاتها ، وفي أهدافها ومراميها. هذا وقد بارك د. بشار الفيضي أفتتاح شبكة الوليد للإعلام قائلاً( اسمحوا لي اولا أن أبارك لكم افتتاح هذه الشبكة الإعلامية ،التي يبدو لي انها ستكون مميزة ،للجديد الذي فيها ،من حيث الشكل والمضمون ،واملنا ان تكون في خدمة قضايا الامة ،والعراق خاصة ). http://www.alwaleedonline.com/Detail...?sec=1&id=2229بارك الله بالشيخ الفاضل محمد بشار الفيضي وجزاه الله خيرا
اعانك الله ونور طريقكم اخوتنا هيئة علماء المسلمين والدكتور الفيضى لك منا الدعاء بالخير والله خير الحافظين الدكتور الشمرى صنف هؤلاء الذين استعملوا من قبل المحتلين فعليهم التوبه وحمل السلاح وعفا الله عما سلف
بارك الله بالشيخ الفاضل محمد بشار الفيضي وجزاه الله خيرا وشكرا لعبد الله بن مبارك على النقل
رسالة مفتوحة من هيئة علماء المسلمين إلى منتسبي مشاريع الصحوة 17 /09 /2008 م 07:35 مساء بعثت هيئة علماء المسلمين رسالة مفتوحة الى منتسبي مشاريع الصحوة هذا نصها: الحمد لله، الذي لا يحمد على مكروه سواه،والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه، ومن والاه وبعد: فهذه رسالة صريحة إلى من انتسب في سالف الوقت إلى مشاريع الصحوة التي سعى المحتل في تأسيسها، وتبنى تمويلها، بعد أن ضيقت المقاومة العراقية الخناق عليه ،وأنهكت قواه . نخاطب في هذه الرسالة أعدادا ليست بالقليلة من أبناء البلد، تمكن العدو من استدراجهم إلى الوقوع في شراكه، وتحقيق أهدافه، مستغلا واقعا مرا عانت منه بيئاتهم، رسم المحتل معظم معالمه،بفرق الموت الخاصة به، والتعطيل المتعمد للحياة من قبله، وتورط في بقية معالم هذا الواقع أناس فقدوا بوصلة الشرع الحنيف في تقويم مسيرتهم في دفع العدو، ومراعاة ضوابط الجهاد. وقد أعان المحتل على هذه المشاريع جمع من الطامحين للمال والسلطة والجاه، غاضهم مشروع المقاومة، ورأوا فيه حائلا بينهم وبين الوصول إلى هذه الغايات، وغايات أخرى، فقدموا للمحتل أنفسهم ،فلمع صورهم ،ورسم لهم أدوارا يلعبونها كمنقذين، وهم كذلك، لكن مهامهم في الإنقاذ كانت متوجهة في الأساس للعدو الغازي، لإنقاذه من المأزق الذي وقع فيه، وليس للعراقي الذي ظل يعاني ـ رغم هذه المشاريع ـ من الهوان، ونكد العيش، وسوء الحال. لقد أوهمكم هؤلاء أن مشاريع الصحوة ،ستدفع عنكم ظلم الظالمين، وتدخلات الطامعين في بلدكم، وأنها ستكون نافذتكم الجديدة للحضور على الساحة العراقية ، فشرعوا في تشكيل دوريات وأفواج مسلحة منكم، بحجة تأمين مناطقكم السكنية، وتحت ذريعة محاربة القاعدة والإرهاب،والميليشيات الطائفية المجرمة. دفعوا بكم إلى هذه المشاريع بهذه الذرائع، واضمروا عنكم أن الأمريكيين المحتلين، ما أرادوا من وراء ذلك دفع الظلم عنكم، ولا قصدوا توفير الأمن لكم، إنما أرادوا استعمالكم في مهمة عجزوا عنها، وهي القضاء على المقاومة العراقية التي تبذل جهدا في سبيل تحرير البلاد والعباد، فجعلوا منكم أداة لملاحقة أبناء المقاومة، وطعن عناصرها من الخلف، بالإضافة إلى رفع العبء عن كاهل جنود الاحتلال الأمريكي، الذي كان له الدور الأكبر ـ وما يزال ـ في قتل أبنائكم، وهدم بيوتكم، وتحطيم البنى التحتية لمناطقكم، وسرقة خيراتكم، واستعماركم إلى أمد غير منظور. ففي الوقت الذي كانت جموعكم تعمل على إعاقة تحرك المقاومين في هذه المناطق، وربما محاصرتهم في بعض الأجزاء، وتضييق الخناق عليهم كان أحد قادة الاحتلال الامريكي يدخن سيجارته وهو يقول لمن حوله متهكما: لقد نجحنا في خصخصة الحرب ضد الإرهابيين في العراق ،وكان آخر يقول:لقد قدمت لنا الصحوات ما لم تستطع التكنولوجيا الأمريكية الحديثة أن تقدمه لنا. وفي الوقت الذي كانت مجاميع منكم تشي بمعلومات عن المقاومة العراقية ،وتلاحق أبناء البلد البررة، وتدل المحتل على مخازن سلاحهم، كان قائد الاحتلال الأمريكي في ديالى المدعو: لوف، لا يكتم فرحته بكم، ويقول عنكم: ان هؤلاء منجم من المعلومات الاستخباراتية بالنسبة لنا، كونهم يعرفون كل شيء حول تحركات الارهابيين). وفي الوقت الذي كان الفرد منكم يتقاضى مرتبا من المحتل، قدره 300دولار ،ويبتلع زعماء الصحوة المبالغ العظمى منه لم يكن يخفي قادة الاحتلال الامريكي نظرتهم في التعامل معكم على أنكم مجرد سلع وأدوات تقضى بها الغاية ثم تهمل، فالجنرال الأمريكي (فيل ) المشرف على عملية تشكيل هذه المجاميع في بغداد ،كان يصرح من غير خجل: إن تأثير هذه الجماعات رائع وهائل، واذا كان الجيش الأمريكي قد منح المتطوعين في قاطعه لغاية الآن 17 مليون دولار, وهذا أقل من ثمن مروحية أباتشي ـ هكذا يقول ـ فإن ذلك قد عاد بفائدة أكبر بكثير مما يتوقع المرء, لقد أنقذت العملية أرواح الكثير من الأمريكيين ) أما الخبير الأستراتيجي الأمريكي ستيفن بيدل فكان يصف التمويل الأمريكي لمجالس الصحوة بأنه :( أنجح صفقة في تأريخ الحروب). هكذا تم استغلالكم، وهكذا تم خداعكم، وتمرير الأمر عليكم ودعونا نتحدث عن بعض الخدمات الكبيرة التي قدمتها مشاريع الصحوة للاحتلال الأمريكي في العراق: أولها: انخفاض عدد العمليات العسكرية ضد قوات الاحتلال، فتحت ذريعة محاربة القاعدة و الإرهاب تم توجيه مجالس الصحوة للقضاء على المقاومة في المناطق المستعصية على الاحتلال أو الساخنة، وذلك من خلال تشكيل قوات شبه عسكرية تكون بمواجهة فصائل المقاومة، بغية خلق مناطق عازلة تفصل قوات الاحتلال عن ضربات المقاومة، وكذلك تقلص من مساحة انتشار قوات الاحتلال التي تحد بالنتيجة من عدد عمليات المقاومة نتيجة تقلص عدد الأهداف المتاحة. وهنا عليكم أن تعلموا حقيقة،وهي ان الأمريكيين وعملاءهم حيثما ذكروا الإرهاب والإرهابيين في العراق فإنهم يعنون جميع فصائل المقاومة ، ولا يقصدون تخصيص تنظيم بعينه بالذكر، وذلك لسبب لم يعد خافيا على احد، وهو ان هذه الذريعة تخدم أهدافهم في القضاء على مقاومة الشعب المحتل، وتدفع عنهم الإحراج أمام دول العالم ،لان الاعتراف بوجود مقاومة، يعني ضمنا الاعتراف بمشروعيتها، لان مواثيق الأمم المتحدة منحت الشعوب المحتلة حق المقاومة ضد محتليها، لكنهم حين يروجون في الإعلام أنهم يحاربون تنظيمات إرهابية لا تمت بصلة إلى الشعب المحتل ،فسيحضون بدعم الدول في حربهم الظالمة هذه، أو بتغاضيها عن جرائمهم في اقل تقدير، على اعتبار أن الإرهاب مرفوض دوليا. وقد استطاع العدو المحتل بهذه الذريعة أن يحقق نتائج ما كان يحلم بتحقيقها، وقد لاحظ المراقبون أن الصحوة حيثما وجدت، قضت على نشاطات المقاومة تقريباً من غير تمييز بين تنظيم ،وتنظيم ،أو فصيل وآخر،حتى اعترف احد قادة الصحوة في تقرير أعده لتقييم هذه الظاهرة: إن الصحوات تسببت في إيقاف كامل أو شبه كامل للمشروع الجهادي في بعض المناطق التي قامت بها وخاصة في محافظة الانبار، واذا علمتم ان قادة من قوات الاحتلال صرحوا أكثر من مرة ان 50% من العمليات التي كانت تستهدفهم من قبل، محلها في محافظة الانبار، يبدو لكم حجم الجناية التي ارتكبت في حق المقاومة العراقية، ومستقبل الشعب العراقي، ومستقبل الامة. ثانيها: استغلالكم كورقة ضغط ومناورة بيد إدارة الاحتلال، لإجبار الحكومة الحالية على تقديم المزيد من التنـازلات والتبعية الـسياسية لهذه الإدارة ، وذلك من خلال تهديدها بدمج هذه القـوى بوزارة الدفاع والداخلية، وهذا ما لا تريده هذه الحكومة الطائفية التي تحلم باستئثار السلطة وإقصاء الآخرين. واستغلالكم مرة أخرى في إجبار القوى السياسية المحسوبة على السنة على تقديم المزيد من التنازلات والتبعية السياسية وذلك من خلال التلويح لهم بأنكم البديل الجاهز لملئ الفراغ السياسي في حال رفضهم الانصياع للإدارة الأمريكية،واملاءاتها وفي الحالين كان الأمر مجرد استغلال وخديعة دونما مقابل. ثالثها: تمكن المحتلون بكم من تأمين انسحابات مهمة لقواتهم هذا العام، فقد أناطوا بعاتقكم مسؤولية حفظ الأمن لهم، واستطاعوا بهذه الطريقة تأمين هذه الانسحابات من المناطق الساخنة،وابقاءكم في موقع المواجهة مع ابناء جلدتكم. رابعها: تكريس تقسيم العراق من الناحية السياسية باعتماد قاعدة المحاصصة الطائفية والعرقية طبقا لما جاء في الدستور الذي سرق إرادة الشعب العراقي، فمع وجود قوات البيش مركة الكردية، والميليشيات الشيعية التي انتظم معظمها في قوات الشرطة والحرس الحكومي، كان لابد من ظهور قوى سنية مسلحة مقابلة، ليتم للمحتل إكمال اللعبة، وتحقيق أحلامه المريضة في التجزئة والتقسيم، فكنتم الأداة التي استعملت في سبيل تحقيق هذه الأحلام الخائبة بإذن الله. خامسها: استدراج بعض الفصائل المقاومة الى اللعبة، وتمكين المحتل من الحصول على كم هائل من المعلومات عن المقاومة بشتى فصائلها، ساعدت المحتل كثيرا في استهداف العديد منها، والنيل من أدائها. سادسها: التخفيف من المأزق الأمريكي، وكسب دعم الرأي العام الأمريكي ومن ثم دعم الكونغرس ومجلس الشيوخ لإدارة بوش، ولذا رأينا أن بوش قام بزيارة الى محافظة الأنبار قبل مناقشة وإقرار ميزانية القوات الأمريكية في العراق وأفغانستان، وتحقق له ما أراد. سابعها: إعطاء زخم كبير للاحتلال في فرض سياساته وتسويق نجاحاته المزعومة الى العالم هذا بعض ما قدمته تنظيمات الصحوة للمحتل من خدمات بثمن بخس قبضته ،وثمن باهظ دفعته من سمعتها وكرامتها ،ومن دمها أيضا. واليوم بعد كل ما تقدم ،تعلن قوات الاحتلال انها استنفدت من قوات الصحوة أهدافها، ولم تعد لها بهذه التنظيمات حاجة، وكأنها مناديل ورقية، تريد الآن بعد أن قضت منها حاجتها أن تودعها سلة المهملات . وقد أعلنت قوات الاحتلال قبل أيام عن قرب تسليم ملفاتها إلى حكومة طائفية تنتظر على أحر من الجمر لحظة تسلم هذه الملفات، لتصفي معها الحسابات، وتجعل منها أثرا بعد عين، فهذه الحكومة، ومكوناتها السياسية لن تسمح بأن يشاركها في السلطة الأمنية أحد،كائناً من كان. ولقد صدق من قال: ان الأداة الأمنية التي ابتدعها الأمريكيون استنفدت أغراضها وان الأمن النسبي الذي حققته سيكون على حساب الأمن الأكبر لهذا البلد وسيلقى رفات هذه المجالس قريباً في مقبرة تضم رفات كثير من قيادات وجهات سياسية راهنت على الوجهة التي رسمها لها المحتل، وضيعت بوصلة الوطن الحقيقية. أيها المنتسبون لمشاريع الصحوة: لقد حذرنا من هذه المشاريع في وقت مبكر من إنشائها، ونبهنا على مخاطرها، وانها مجرد لعبة من لعب المحتل، لن يطول بها الأمد، ولكن كثيراً منكم ضرب عن ذلك صفحاً، ولم يتقبل منا بهذا الصدد نصحاً. ويؤسفنا الآن أن نقول لكم مجددا: إن مشاريع الصحوة التي انتسبتم إليها، مهما بذلتم من جهد في تبريرها، لا تعدو أن تكون الكمين الذي وضعه المحتل بدهاء في طريقكم، والخديعة الكبرى التي انطلت عليكم، فسقطتم في أحابيلها من أول وهلة ، فكنتم كمن يذبح نفسه بسلاحه، ويقتل أولاده بيديه، ويهدم داره بمعاوله. هذا في حسابات الدنيا.. أما في حسابات الآخرة، فكنتم كمن يبيع آخرته بدنيا غيره، فلا هو حصل على الدنيا كما يحصل عليها الآخرون، من عملاء الاحتلال وأنصاره، مع انه محصول غير مشرف، ولا هو ـ إذا واصل طريق السوء هذا ـ بصدد الحصول على شيء من خير الآخرة وفضلها. لكن تبقى أمامكم فرصة، فهذا التخلي المفاجئ للمحتل عنكم، وتبرؤه منكم، في أحرج الظروف، وانقلاب الحكومة الحالية عليكم وملاحقتها لكم، لا تحسبوه شراً لكم بل هو خير،لأنه ـ في كل الأحوال ـ فرصة ذهبية لكم لمراجعة الذات، واستدراك الخطأ قبل فوات الأوان، وما يدرينا عسى الله سبحانه قد علم فيكم بقية خير،أو حسن نوايا، فمنحكم هذه الفرصة، ولم يمل لكم كما أملى لآخرين سواكم، استدرجهم ليزدادوا إثما، بل لعل في ذلك شيئا من قوله الله تعالى ((ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون)) يا أبناء الصحوة..هل من صحوة قبل فوات الأوان إن أمامكم ـ اليوم ـ الطريق معبدة لتكفير خطاياكم، وإصلاح ما بينكم وبين الله جل جلاله، وتعويض أهل الميدان والجهاد ما فوتموه عليهم من فرص النيل من العدو المحتل، وإعادة الثقة بأنفسكم كأبناء بررة للوطن، لا يرضون بغير التحرير مصيرا لبلدهم . ونحن على يقين أن الله سبحانه سيغفر للتائبين الصادقين منكم، وان أبناء الوطن الغيارى سيقبلون خطوتكم، وسيفرحون بأوبتكم، وسيكونون خير معين لكم يحتضنكم لتجاوز هذه المحنة. وتذكروا أن المحتلين على وشك الخروج من البلاد صاغرين، والخير قادم بإذن لله لكل الأخيار، فحذار أن تبقوا في دائرة الصغار، رهينة للذل والعار، وحذار أن تضيعوا على أنفسكم فرصة الاعتبار مماجرى، وفرصة رد الاعتبار. ألا هل بلغنا ..اللهم فاشهد الامانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق 17/ رمضان المبارك/1429هـ الموافق 17/أيلول/2008م
صحيح النداء الى افراد الصحوات لان قادتها اصحاب الحصه الاكبر فى القبض وبقية الصحوات يتم لطمهم بهذه 300 دولار ليكونوا مرتزقه اما قادة الصحوات هم شيوخ والمقربون منهم يقبضون ملايين واصبحوا تجار كبار وتركوا البقيه تحت رحمة مالكى لطامى النموذج العلمى لديقراطية بوش الفاشل والله هذا اللطام المالكى ومعه كرزاى واخر فى جورجيا سيكونوا من صنف العماله الغير مسبوقه كانوا بالماضى يجلبون عميلهم بانقلاب عسكرى كما جلبوا بعث عفلق وبعث العلويه الان جلبوهم بقوة جيوشهم وها كرزاى والقائد العام لطام ضحك على اهل الصحوه وراح يصفيهم مع صولاق والله ياعارات لو ان الله اهلككم واهلك اهلكم خير من هذه الخيانه الكبرى كيف تضعون يدكم بيد المحتلين وهذا الشيعى اللطامى المجوسى عزيز حكيم عميل فاحش وفارسى ساقط ابن زباله توبوا الى الله ولبوا نداء هيئة علماء المسلمين ولا نامت اعين الجبناء سنصول بك مالكى برهطك المجوسى وان لناظره لقريب
