بسمِ اللهِ الرّحمن الرّحيم جـــــهـــــاد برس Jihad Press تقدم جهاد برس / خاص: تفاصيل مجزرة الصبرةاللقاء المؤلم،، مع والدة الشيخ ممتاز دغمش بين الخامس عشر من رمضان في الذاكرة، والسادس عشر من رمضان الجاري، آلام ودماء سالت, الأولى في الحرم الإبراهيمي بمدينة الخليل على أيدي اليهود، والأخرى على يد قوات حماس في حي الصبرة بمدينة غزة. مجزرة الصبرة كانت ظاهرة جديدة وغريبة على مسرح الأحداث في غزة، وكثر الحديث عن تصفيات ميدانية واقتحام مفاجئ للبيوت ونهب لأموال الناس وقتل للأطفال وجرح للنساء، فيما تصر حماس على أن الهدف كان الاعتقال لا القتل. مركز اليقين ذهب هناك إلى قلب الحدث يستجلي الحقائق، فكان هذا اللقاء مع الأم الصابرة، والدة الشيخ ممتاز دغمش، حفظهما الله، والتي كانت شاهدة عيان على ما جرى، حيث أفادت الأنباء أن أحد أبنائها قُتل أمام ناظريها، وأن النار أُطلقت عليها مباشرة، مما أدى لإصابتها. فنترككم مع الأم المكلومة تحكي لكم قصة ما حدث. 1- المحاور: بدايةً أمي، نريد منكِ كلماتٍ تُصبّرين بها نفسك، و أبناءك الموحدين في كل مكان. والدة الشيخ ممتاز دغمش: الحمد لله ربِّ العالمين، يُحمد في السراء والضراء في السر والعلن. نشكو إلى الله من ظلمنا ونسأله أن ينتقم منه, بالأمس كانت تعاني حماس من السلطة ما نعانيه , واليوم نعاني من حماس ما كانت حماس تعانيه من السلطة؛ فلا فرق بينهم اليوم. ونسأل الله تعالى أن يُصبرّنا على ما ابتلانا به ويصبّر جميع المسلمين على ما ابتلاهم به. 2- المحاور: أخبرينا أيتها الأم الفاضلة عمّا جرى يوم أن اقتحمت مجموعات كتائب القسام وقوات أمن حماس بيوتكم واعتدت على النساء والأطفال والرجال والشيوخ؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : الحدث بدأ عندما اتصل أحد موظفي البلدية ليُخبر جميل أن عليه الحضور في الصباح لاستلام راتبه، المقطوع عنه منذ شهور فذهب إليهم جميل فى العمل وجلس في المكتب فترة، ثم بعد ذلك أتى له بعض الأفراد في لباس مدني وقالوا له تعالَ معنا، قال لهم من أنتم؟ قالوا له نحن المباحث، وكان معه أخوه إبراهيم فأخذوا منه السلاح الشخصي، ثم بعد ذلك حدث أن تم التبليغ من قبل الموجودين في مكان العمل أن هناك حالة اختطاف ، فتم حضور شرطة حماس وحدث إطلاق نار ما بين المباحث وما بين الشرطة، التي أتت ظناً منهم أنها حالة اختطاف، وتم في هذا الحادث مقتل أحد أفراد الشرطة، وقد أفاد إبراهيم قبل أن يُقتل أنّ الذي قُتِل قد قُتِل في تبادل إطلاق النار بين الشرطة والمباحث, وقتها هرب جميل وإبراهيم ورجعوا إلى البيت في منطقة الصبرة. بعدها مباشرة تمت محاصرة المنطقة وجرت محادثات مع ابني &quot; ممتاز &quot; وبين حماس على تسليم جميل، ولكن حماس كانت تريد شباباً آخرين ليس لهم علاقة بالأمر مما رفضه الشباب أنفسهم , وأيضا لم تعطِ حماس الوقت الكافي للتفاوض حول التسليم، وقد تحدث و وضّح ذلك &quot;مختار آل دغمش &quot; في أكثر من مرة أمام وسائل الإعلام. بعد ذلك تمت مهاجمة المنطقة بعد إغلاقها إغلاقاً كاملاً من جميع الاتجاهات, وإحضار الأعداد الكبيرة من أفراد الشرطة والقسام , المتأمل لعددها يعلم جيداً أنها أعداد ليست من أجل اعتقال فرد والحقيقة هي أعداد بهدف القضاء على تنظيم معين، وليس على عائلة كما يشاع فهذا كله كذب. تمت المحاصرة وإطلاق النار من جميع الاتجاهات بالرغم من وجود الأطفال والنساء مما أدى إلى إصابة البعض منهن ومن الأطفال، وقُتل أحد الأطفال, إضافة إلى إطلاق النار المتعمد على أرجل النساء سواء كانت زوجة لأحد من كانوا يريدونه أو كانت من عائلة &quot;دغمش&quot;. هذا كله بالإضافة إلى الألفاظ القبيحة التي كان يخاطبون بها النساء خاصة , ألفاظ تتهم المرأة في عرضها وشرفها أو ما يعرف في الشرع &quot; بقذف المحصنات&quot; مع أنها خرجت من أفواههم، لكن تأبى ألسنتنا أن تُخرجها بلفظها، والله يصعب على ألسنتنا، فمهما أضفنا من انتهاكات لا يمكن بحال أن تكون أكثر من تجردهم من الحياء وهو من الإيمان. 3 - المحاور : كيف تصفين تلك اللحظات التي شاهدتِ فيها ما وقع؟ و ما هو إحساسك عندها؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نعم قُصفنا من اليهود كثيراً سواءً بطائرات أو غيره، لكن مجزرة مثل هذا صعب أن توصف، ليس في بشاعة المناظر من إعدامات أمام الأعين فحسب، بل من انتهاك حرمات النساء وتقتيل الأطفال، والقتل على أنه تابع للعائلة أو تابع للتنظيم, بل تعدى الأمر لانتهاك الكتب الشرعية التي كان يقرأ فيها ابنى &quot;ممتاز&quot; , نتحدث عن أناس ليسوا فاقدين لتعاليم الإسلام فحسب بل فاقدين للإنسانية والله المستعان. 4- المحاور : هل تم تحذير السكان قبل الهجوم على المنازل وبدء اعتلاء البنايات وإطلاق النار والقذائف في كل اتجاه؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نهائياً لم يتم تحذير الناس، بل كان مطلبنا هذا بأن تَوَقّفوا، وأنا بنفسي أخبرتهم عندما قُتِل جميل أن الذي تريدونه قُتِل فلماذا تقتلون الآخرين؟ فكان الجواب هم إرهابيون لابد من قتلهم, كان الذهول يُحيط بنا من كل جانب سواءً من تصرفاتهم، أو من ألفاظهم، كأن اليهود هم من يتحدثون، بل والله لقد فاقوا اليهود في أفعالهم. الأعيان من آل دغمش أكثر من مرة طلبوا منهم أن يتفاهموا في تسليم من يريدون لكن هم كانوا يريدون القتل لا شيء آخر. 5- المحاور : وهل جعلوا النساء وعزلوهنّ في غرفة ليحفظوا عورات البيوت قبل أن يدخلوا عليكم؟؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : لا أبداً لم يحدث هذا ولم يحفظوا عورات البيوت، بل طعنوا في عرض النساء من الألفاظ القبيحة التي لا يمكن ذكرها حياءً. 6- المحاور : هل عرضوا عليكم أمراً من المحكمة لتفتيش البيت ؟؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : لا لم يعرضوا أي شيء من هذا. 7- المحاور : ما هي حقيقة التصفيات الميدانية بعد اعتقال الذين قالت عنهم قوات أمن حماس أنهم مطلوبون؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : مع أن هذا ظهر للجميع ولكل الناس من إعدام مباشر لكن الأمر لم يتوقف على إعدام المطلوب لديهم فقط ، بل تعداه لأناس لا علاقة لهم بالأمر، وبعد أن أعطوهم الأمان بأن قالوا لهم عليكم أمان الله أخرجوا ولن نقتلكم، فخرجوا بعد أن أعطوهم الأمان، فـ أخذوهم من رقابهم وطرحوهم على الأرض، ثم وضعوا الكلاشن في روؤسهم ثم أطلقوا النار عليهم، كل الشباب حدث معهم ذلك دون استثناء، حدث مع ابني إبراهيم بأن أخذوه عندما رأى أنهم تهجموا علي فأخذوه وأطلقوا عليه الرصاص في رأسه، وكذلك حدث مع الصائب عندما كان جريحاً، قالوا له: تعال نحن نريدك من زمان، وأخذوه يجروه ثم قاموا بإطلاق النار عليه. أطلقوا كمية كبيرة من الرصاص على كل فرد يعدمونه وليست رصاصة واحدة. في الطريق وجدوا شاباً ليس من عائلة دغمش بل من عائلة يقال لها &quot;السحباني&quot; قالوا له أنت لست من آل دغمش فقاموا بإطلاق النار على قدميه الاثنتين، وهو الآن في مستشفى الشفاء، قالوا لو أنت من عائلة دغمش كان مصيرك القتل فأطلقوا الرصاص عليه أكثر من مرة ولا حول ولا قوة إلا بالله. كل الأفراد الذين قتلوا من جيش الإسلام تم إعدامهم بعدما كانوا مصابين، وفيهم من قتلوا غدراً بعدما أعطي لهم الأمان أن يسلموا أنفسهم ولن يُقتلوا، ثم تم تسليمهم وبعد ذلك أطلقوا عليهم النار أمام أعيننا. كذلك &quot;عبده زكي دغمش&quot; والذى كان سائقاً لابني وجدوه فى نفس المكان قالوا هذا سائق &quot;ممتاز&quot; فأخذوه وأوقفوه على الحائط وتم إطلاق النار عليه وهو حي . هذه المناظر لا يمكن أن تُمحي من قلوبنا، صحيح شاهدنا كثيراً من أفعال اليهود من قتل وقصف، ولكن أن يتم إعدام أربعة من الأبناء لأم واحدة أمام أعينها هذا فعل ليس فعل بشر فضلاً عن أن يكون فعل مسلمين، نسأل الله أن ينتقم من الظالمين وأن يرينا فيهم يوماً أسوداً. &quot;أم جميل&quot; أمسكت بابنها وقالت نسلمه لكن أوقفوا إطلاق النار, فنحن تحت إطلاق نار من كل ناحية صراخ الأطفال يقطع القلوب، وهم لا قلوب لهم , وكذلك صراخ النساء، ولكن لا حياة لمن تنادي, وفعلاً أعتقل &quot;جميل&quot; على يدهم وسلم نفسه لهم بعد أن قتل بعض الإخوة، بحيث يتوقف القتال، فأخذوا جميل وأعدموه ثم ربطوه في سيارة ثم سحلوه إلى بيت الشرطي الذي قُتل منهم، بعد أن عبثوا بالجثة هناك وضربت بالأقدام وأطلق عليها الرصاص ثم أرجعوه مرة أخرى. ونفس الأمر تم مع &quot;الصائب&quot; جرح ثم أعدموه ثم ربطوه في سيارة ثم سحلوه، والله المستعان هو المنتقم الجبار. 8- المحاور : كيف تمّت معاملة الجرحى والقتلى، بعد قتلهم؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : أخذوا بعض المصابين وصفوهم وأطلقوا عليهم النار مثل عبده زكي وقاموا بسحل بعض الجثث للشباب الذين قتلوا. 9- المحاور : كم عدد المصابين و هل فيهم نساء و أطفال؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نعم هم بالعشرات منهم نساء وأطفال ورجال، وهناك قتلى من الأطفال، وأيضاً من الرجال، وأما إصابات النساء فهي مباشرة؛ وذلك بتعمدهم إطلاق النار عليهن، وتقريباً عدد القتلى والمصابين حوالى 150. 10- المحاور : ذكرت الأنباء أنه تم استهداف النساء بإطلاق الرصاص نحوهن بصورة مباشرة، هل تؤكدين أم تنفين؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نعم أؤكد إطلاق النار على الكثير من النساء والرجال، أنا شخصياً أطلق عليّ النار، وأم جميل أيضاً أطلق عليها النار عمداً على قدميها وابنها في أحضانها، قُتل ابنها في أحضانها وأصيبت هي في نفس الوقت، وكذلك زوجته عندما كانت تترجاهم أن لا يقتلوه قالت لهم: اضربوه فى قدميه لكن لا تقتلوه قالوا: هل أنت تحبينه سنحرمك منه، وكذلك بعض الشباب الآخرين وبعض النساء أطلق عليهن النار على أقدامهنّ بتعمد منهم. 11- المحاور : هل صدر من نساء المجاهدين ما يستدعي من حماس إطلاق النار عليهن, أم أنهم ابتدروهن بالهجوم دون جناية منهن؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : كلا , أكثر شيء ممكن يحدث من المرأة أن تحاول أن تأخذ ابنها في أحضانها لتفديه من قتلة حماس بحيث لا يقتلونه، فلم تكن هناك نساء تحمل سلاح ولا شيء. 12- المحاور : هل كانت هناك اعتقالات في صفوفكم من النساء؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : لا لم تكن هناك اعتقالات فى صفوف النساء. 13- المحاور : ما هي حقيقة نهب الأموال والممتلكات التي قامت بها قوات أمن حماس؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نعم سرقوا أموال وكانت أصوات التكبير تخرج منهم عندما يحصلون على أموال أو أسلحة , وماذا يكون نهب الأموال والممتلكات أمام هتك أعراض الحرائر من النساء، والله لا يساوى شيء. الأعمال التي قامت بها حماس والله ما قام بها اليهود قبل خروجهم من غزة , كانت اليهود تأتي لمن تريد تعتقله تطلب أن يخرج لها ولا يمكن أن تدخل غرفة نومه والكثير يعرف أن المجاهدين كانوا يهربون من اليهود من خلال هذه الثغرة وهى عدم دخولهم البيت فجأة. 14- المحاور : حدثينا عن أبنائك الشهداء والجرحى والأسرى وما قدمته عائلة دغمش تحديداً من تضحيات. والدة الشيخ ممتاز دغمش : الحمد لله أن أكرمني الله تعالى حتى الآن بثلاثة من الشهداء اثنين على يد اليهود وهما معتز وجمعة و واحد على يد حماس وهو إبراهيم، نسأل الله تعالى أن يتقبلهم في الشهداء. أما بخصوص عائلة دغمش وما قدمت فيمكن أن يُسأل قادة القسام من قيادتهم الكبار أين كان ملجأهم عندما كانوا يتخفون من السلطة؟ من الذي كان يفتح بيته لقادة القسام؟ وكلامي ليس على أفراد، بل على قادة القسام وقادة حماس أين كانوا يختبئون من بطش السلطة؟ هل يمكن لعماد عقل أن يجيب؟ أو غيرهم؟. هل يمكن لقادة القسام أن يخبروا الناس من الذي ساعدهم في سجون الوقائي عندما كانوا معتقلين؟ , عندما كانت السلطة في الأمن الوقائي تصنع للواحد منهم الصندوق الخشب ثم تضع فوقهم &quot; البَطُون&quot; وتصبه فوقهم صباً، من الذي كان يساعدهم؟ ألم يكن ابني هو الذي يساعدهم؟ في وقت ما كان يجرؤ أحد من حماس أن يقول أنا حماس كلفظ فضلاً عن أن يحمل سلاحاً، هم يعرفون من الذي وقف معهم، وعماد عقل وهو من كبار قادة القسام لا يمكن له أن يحصي كم مرة نام في بيتنا، أو في بيوت آل دغمش، وذلك من كثرتها لكن أقول لكم &quot;هم قوم لئام&quot;. أما من ناحية العائلة فهي لا تختلف عن أي عائلة في قطاع غزة قدمت الشهداء والجرحى والأسرى، كل عائلة في قطاع غزة دون استثناء قدمت إما شهيد أو جريح أو أسير أو كل هذا جميعاً. الذين قتلوا لهم جهاد طويل، منهم من كان في كتائب القسام من قبل ثم تركها، كعُبيدة أو ما يعرف بالصائب، فعندما كان في حماس كانت تتفاخر حماس به، وعندما تركها أصبح &quot;مجرم&quot;، وكأن من خرج من حماس فقد خرج من الإسلام , كأن من يريد الدخول للإسلام يدخل من بوابة حماس ومن خرج منها خرج من الإسلام. الصائب سبق وأن استهدف أكثر من مرة من اليهود، والحمد لله أن قدر له النجاة، ثم قُتل على يد من يتحدثون باسم الإسلام وهو منهم براء. الآخرون لهم سابقة في الجهاد وما زالوا وهل هم قتلوا إلا بسبب ذلك حيث يتبعون لتنظيم معين!!! 15- المحاور : هل لك أن تحكي لنا تفاصيل إطلاق النار عليكِ؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : أصابني الرصاص منهم حيث حاولت اختطاف ابني من بين أيديهم في لحظة أن أعدموه بعد أن طرحوه أرضاً ووضعوا فوهة البندقية في رأسه، وأطلق الرصاص المباشر عليه، ثم جلبوا أكياس الطحين والتي كانت موضوعة في نفس المكان ووضعوها فوقه. لم أكن أحمل أي سلاح نهائياً, كنت أحمل سلاح الدعاء عليهم وهذا ما أغاظهم. 16- المحاور : هل أصابوكِ بتعمّد ، ولماذا ؟؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : لم يكن بيني وبين ابني أي مسافة ومع ذلك أطلقوا عليه الرصاص وأصابني الرصاص. 17- المحاور : ما أكثر شيء تمنيتيه عندما رأيت المجزرة و بعد ما أصبت؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : الحقيقة فقدنا عقولنا فلم نعد نميز أي شيء، فقدنا عقولنا لم نصدق ما يحدث من هول المجازر التي حدثت، ربما أتحدث وأنا متزنة في الحديث بعض الشيء, لكن قبل ما كان فيه عقول لدينا حتى نتمنى شيئاً. 18- المحاور : كيف كانت علاقة القتلى مع جيرانهم، وهل كانوا أصحاب مشاكل معهم ؟؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : أبداً لم يكن لهم أي خلاف مع جيرانهم نهائيا ً، والبعض منهم معتزل الناس تجنباً للمشاكل والبعض منهم معروف لدى كثير من الشباب بحسن خلقهم، لكن هناك أشخاص من تنظيمات أخرى كانوا لا يحبونهم ليس لشيء إلا أنهم ليسوا من تنظيمهم. 19- المحاور : كيف تعامل أفراد حماس معكم بعد انتهاء المجزرة؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : بالنسبة لأفراد حماس من العوام فهم فرحين بمقتل الشباب ويرددون نفس الكلام الذي يردده قادتهم, أن هؤلاء منفلتين وغيره من الألفاظ، ومن كان له موقف من حماس من قبل فهو أصبح أكثر من الأول، أما بخصوص عموم الناس فهم في غضب شديد مما حدث وينكرونه بشدة. 20- المحاور : هل جاءك أحد من حماس ليطمئن عليكِ بعد مصابكِ ؟؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : إن كان من خارج العائلة فلم يأتِ أحد، وأما من هو من حماس من داخل العائلة فسعادته بقتل الشباب أكبر من سعادته بقدوم شهر رمضان عليه، أو بقدوم مولود جديد له. 21- المحاور : هل كان القتلة يلبسون ملابس الشرطة أم ملابس مدنية؟؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : كانوا يلبسون ملابس مدنية، وملابس شرطة، إضافة إلى ملابس القسام المعروفة، وكانت معهم نساء يعملن معهم من نفس نساء العائلة، وتم التعرف على إحداهن أثناء المعركة، وهى التي قامت بإدلاء المسلحين من حماس على بعض الأمور الخاصة في البيوت. 22- المحاور : هل كانت هناك مضايقات لكِ بالذات من طرف حماس قبل هذه الجريمة و هل تعتبرين نفسك مستهدفة من قبلهم؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : لا لم تكن هناك أي مضايقات حيث أننا لا نخرج إلا في زيارات للعائلة ولقضاء بعض الحوائج الضرورية وكانت حماس لا تدخل للمنطقة ولذا لم أجد أي مضايقات. 23- المحاور : أمّنا ما نظرتكم السابقة إلى حماس و كتائب القسام؟ ثمّ ما شاهدتِيه يومها وسمعتيه هل غيّر تلك النظرة؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نظرتي السابقة لحماس أيام جهادها لليهود، كانت أنها هي الدم الذي يَسري فينا، وهى كل شيء، الهواء الذي نستنشقه، لكن الآن الوضع تغير كثيراً، وليس بعد الاعتداء علينا، بل قبل كل هذا فهي لم تترك أحداً في غزة إلا واعتدت عليه، سواءً من الجهاد أو غيرها من التنظيمات الأخرى فقتلوا من حركة الجهاد وأهانوا المساجد وكل الناس تعرف هذا. فإن كانوا قتلوا الناس و قتلوا الأطفال وانتهكوا حرمات المساجد وحرمات النساء، فماذا اختلف من أفعالهم عن فعل اليهود؟! وفى أي شيء كانوا يختلفون مع فتح؟!! ألم تفعل فتح معهم مثل ما هم يفعلونه في الناس الآن؟!!! 24- المحاور : برأيك لماذا استهدفت كتائب القسام وقوات أمن حماس عائلة دغمش تحديداً؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : قوات حماس هي من تربية حماس، وكتائب القسام هي أيضاً تربية حماس، فكلا الاثنين هما من تربية حماس ولا فرق بينهم، فهما واحد، وقد ضحكت علينا حماس سنوات وسنوات بأساليب وشعارات بنفس التي تضحك بها على أبنائها اليوم. وشرطة حماس مع كتائبها لم تقم بذلك إلا من أجل مصلحتها الشخصية وطالما الأمر خرج عن نطاق الشرع والدين فلا تسأل لماذا حدث وما العلة، فوقتها كل شيء مستباح لديهم. والحقيقة أن المستهدف هو من يُخطط له منذ زمن وهو &quot;جيش الإسلام &quot; مثلما كانوا يخططون لاغتيال ابني &quot;معتز &quot; رحمه الله وكانوا مستحلين دمه والكل يعرف ذلك، والحمد لله أن كتب الله له الشهادة، أسأل الله أن يتقبلهم جميعاً. 25- المحاور : ما هو هدف حماس من حربها على جيش الإسلام حسب ما ترونه في أرض الواقع؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : جيش الإسلام يخالف حماس, ومخالفة جيش الإسلام لحماس ليست كمخالفة التنظيمات الأخرى لها والتي في نفس الوقت تابعة لحماس، فخلافهم مع هذه التنظيمات خلاف من أجل أمور دنيوية، لكن يختلفون مع جيش الإسلام على أنهم سلفيين وكما يقولون عنهم تكفيريين. 26- المحاور : هل لأسر الصحفي جونستون دخلٌ بالأمر، أم هي حربٌ على كل من خالف حماس أم حربٌ فقط على جيش الإسلام و من على منهجه؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : هم أنفسهم قالوا بذلك أننا قتلنا واستهدفنا من كان يختطف الصحفي فهذا هو إقرارهم أنفسهم. والحقيقة أنها حرب على كل من خالف حماس ولو كان على نفس منهج حماس , هي تتعامل بمبدأ إن لم تكن معنا فأنت علينا. 27- المحاور : هل ترون تغيراً في منهج حماس قبل و بعد دخولها الحكومة التي تحكم بالدستور الكفري؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : هذا لا شك فيه، التغير الكبير من قبل ومن بعد، نسأل الله الثبات على الدين. 28- المحاور : بماذا تفسّرون انقلاب موقف حماس، من جهاد الكفار، إلى تقتيل الموحدين؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : حماس لا تريد أحداً يخالفها حتى ولو كان من الأتباع لها فما بالكم بمن يخالفها في أمور كثيرة وينكر عليها أموراً كثيرة , فهي لا تريد من أحد سوى أن يوافقها، وكل من يخالفها فهو عدوّ لها، و هي لا تنظر لماذا هو يخالفها وعلى أي أساس يخالفها. وحماس بعد دخولها الانتخابات تغيرت معاملتها مع الناس بعد أن وعدتهم بأماني كثيرة، واليوم أثبتت للناس كذبها بل وتغيرت معاملتها , ونسأل حماس كيف كانت معاملتك للناس عند صناديق الانتخابات سواء من آل دغمش أو من غيرهم من العائلات الأخرى وكيف معاملتكم لهم اليوم؟ هل عندما ذهبوا لينتخبوكم قلت لهم أنتم من آل دغمش مجرمين لا تنتخبونا مثل ما يتحدثون عنهم اليوم ؟! 29- المحاور : نريد أن نطمئن على صحة الشيخ ممتاز دغمش ومعنوياته في هذه المعركة؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : هو بخير والحمد لله , والحمد لله معنوياته مرتفعة. 30- المحاور : حدّثينا عن أخلاق الشيخ ممتاز دغمش وطبيعة العلاقة بينه وبينك كابن وأمه. والدة الشيخ ممتاز دغمش : هو بارٌّ بي، والحمد لله، وأنا أدعو له دائماً. 31- المحاور : كيف التحق الشيخ ممتاز بالمقاومة الفلسطينية بعد أن كان عضواً في جهاز الأمن الوقائي؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : ابني التحق بالمقاومة عندما اعتقل لدى السلطة بسبب دعمه لحماس ولبعض قادتها في السجن، اعتقل على هذه الخلفية وهناك تعرف على بعض قادة حماس، وفى بداية الانتفاضة الأخيرة ترك العمل في السلطة نهائياً ثم التحق بالمقاومة وبقي فيها حتى الآن. 32- المحاور : ما هي طبيعة العلاقة بينه وبين حركة حماس في الفترة ما قبل ترك العمل معهم حسب علمك؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : كانت العلاقة جيدة جداً، ووقتها كان الجميع من الشعب الفلسطيني ما يتحمل أن يقول أحد كلمة سوء على حماس، فكانت حقيقة في قلوب المسلمين جميعاً، فكانت علاقته بها مثل علاقة كل المحبين لحماس، زائد كونه في فصائل المقاومة. 33- المحاور : كيف هي نظرة أهالي المنطقة إلى حماس بعد الاعتداءات الأخيرة ؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نظرة كلها غضب بسبب الحرمات التي انتهكت، والحقيقة ليس نظرة الناس في منطقة الصبرة فقط , بل في القطاع بأكمله، بل تعداه لخارج فلسطين, فهذه أعمال لا نقول أنها ليست من أخلاق الإسلام، بل ليست من أعمال البشر أو من في قلبه ذرة من رحمة. 34- المحاور : كيف هي حالتكم الآن بعد هجوم قوات أمن حماس على البيوت وإطلاق النار بصورة مباشرة تجاه النساء والأطفال والمجردين من السلاح؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : نؤمن بكل ما يقدره الله، والظالم له يوم، ويوم القيامة تجتمع الخصوم، ونحن لن نسامح في هذه الدماء مهما كان، فندعو الله تعالى أن ينتقم ممن ظلمنا. اللهم إن هذه دعوة أم ثكلى، اللهم انتقم ممن ظلمنا. اللهم إن ابني أعدم أمام عيني من أجل أنه دافع عني, اللهم فانتقم ممن ظلمنا. اللهم إن شباباً أعدموا أمام أعيننا بغير حق, اللهم انتقم ممن ظلمهم. اللهم بجبروتك وقوتك انتقم ممن ظلمنا وخذه أخذ عزيز مقتدر. اللهم اجعله يتمنى الموت فلا يجده. 35- المحاور : هل ستثنيكم الابتلاءات عن السير في درب الجهاد والعزة؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : لا و الله، لم ولن يكون بإذن الله تعالى. المحاور : لا نريد الإثقال عليكم وقد فعلنا ، نسأل الله أن يصبّركم، واعلموا أنّ الله مع المتقين، ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين. فالمعركةُ دائرةٌ اليومَ على أبوابِ المَلاَحمِ، وإنّها واللهِ الفتوحاتُ، ولنْ يعودَ التّاريخُ للوراءِ، فقدْ رحلَ عهدُ المذلّةِ والاستبدادِ، فانفضي عنكِ أمّتي الذّلّ والاستجداءَ، وانزعي عنكِ ثيابَ النّومِ والاسترخاءِ، فما العيشُ إلا عِيشةٌ كريمةٌ أو طعنةٌ نجلاء. ولا نامَتْ أعينُ الجُبناءِ. إخوانُكُمْ في مَركِزِ اليَقينِ الإعْلاميّ نيابةً عنْ إخوانِكُمْ في غُرْفَةِ الأخبار Jihad Press جهاد برس، الحقيقة كما هي .. جميع الحقوق محفوظة لكل مسلم ©, جهاد برس ـ Jihad Press ـ 2008لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم إن هدا لمنكر
الكلام في تناقضات كتير بدي أذكر واحد بس ولكن الموضوع بده أكثر من قراءة حتى يلتقط كل التناقضات... اقتباس: الحدث بدأ عندما اتصل أحد موظفي البلدية ليُخبر جميل أن عليه الحضور في الصباح لاستلام راتبه، المقطوع عنه منذ شهور فذهب إليهم جميل فى العمل وجلس في المكتب فترة، موظفو البلدية يتقاضون رواتبهم من البلدية وليس من البنوك حتى تقطع رواتبهم !! مجرد عملية تلميع لإظهار جميل في موقع من قطعت رواتبهم من رام الله اقتباس: والدة الشيخ ممتاز دغمش : نهائياً لم يتم تحذير الناس، بل كان مطلبنا هذا بأن تَوَقّفوا، وأنا بنفسي أخبرتهم عندما قُتِل جميل أن الذي تريدونه قُتِل فلماذا تقتلون الآخرين؟ يعني مش سحلوه في السيارة عند بيت الشرطي وأعدموه !! مين نصدق ؟ اقتباس: وقتها هرب جميل وإبراهيم ورجعوا إلى البيت في منطقة الصبرة ليش هرب ؟ كيف هرب ؟ وين الشرطة الي أطلقت النار لتمنعه من الهرب ؟ مع العلم انه منطقة البلدية في غزة شوارع واسعة ومفتوحة مش ازقة تمكنه من الهرب !! اقتباس: وجرت محادثات مع ابني &quot; ممتاز &quot; وبين حماس على تسليم جميل، ولكن حماس كانت تريد شباباً آخرين ليس لهم علاقة بالأمر مما رفضه الشباب أنفسهم , وأيضا لم تعطِ حماس الوقت الكافي للتفاوض حول التسليم، وقد تحدث و وضّح ذلك &quot;مختار آل دغمش &quot; في أكثر من مرة أمام وسائل الإعلام. ايش عمل ممتاز بعد هذه المفاوضات ؟ الشباب الآخرين لم تكن الشرطة لتمسهم ولكن إطلاقهم النار بإتجاه الشرطة ودفاعهم عن المجرمين هو ما وضعهم في دائرة الاستهداف. حماس أعطت الوقت الكافي وزيادة الاشتباكات بدأت بعد 11 ساعة من المفاوضات. اقتباس: وإحضار الأعداد الكبيرة من أفراد الشرطة والقسام , المتأمل لعددها يعلم جيداً أنها أعداد ليست من أجل اعتقال فرد والحقيقة هي أعداد بهدف القضاء على تنظيم معين، وليس على عائلة كما يشاع فهذا كله كذب. الدعم طلب بعد بداية الاشتباكات، البعض قال أن المقاومة من طرف جميل وأعوانه كانت أشد من مربع المنفلتين في الشجاعية، والبعض يقول ولست متأكداً من هذا أن جميل ومن معه اطلقوا ما يقارب 150 قذيفة على الشرطة. التنظيم المعين أظن أن أصغر عائلة في غزة أفرادها أكثر من هذا التنظيم فما بالك بـ &quot;دغمش&quot;. اقتباس: ألفاظ تتهم المرأة في عرضها وشرفها أو ما يعرف في الشرع &quot; بقذف المحصنات&quot; مع أنها خرجت من أفواههم، لكن تأبى ألسنتنا أن تُخرجها بلفظها، والله يصعب على ألسنتنا، فمهما أضفنا من انتهاكات لا يمكن بحال أن تكون أكثر من تجردهم من الحياء وهو من الإيمان. ممكن يا جهاد برس تعطونا تسجيل صوتي لهذا اللقاء ؟؟ لغة أم ممتاز دغمش تدل على ثقافة عالية. اقتباس: المحاور : هل عرضوا عليكم أمراً من المحكمة لتفتيش البيت ؟؟ مش قانون وضعي برضه الي بجيب أمر تفتيش ؟؟ اقتباس: أخذوا بعض المصابين وصفوهم وأطلقوا عليهم النار مثل عبده زكي وقاموا بسحل بعض الجثث للشباب الذين قتلوا. مصابين وصفوهم ؟ كيف المصاب بينصف ؟ بسندات ؟ اقتباس: نعم هم بالعشرات منهم نساء وأطفال ورجال، وهناك قتلى من الأطفال، وأيضاً من الرجال، وأما إصابات النساء فهي مباشرة؛ وذلك بتعمدهم إطلاق النار عليهن، وتقريباً عدد القتلى والمصابين حوالى 150. كذب.. مصادر في مستشفى الشفاء بغزة لم تذكر هذا الخبر وسآتيكم بالعدد الحقيقي. اقتباس: أبداً لم يكن لهم أي خلاف مع جيرانهم نهائيا ً، والبعض منهم معتزل الناس تجنباً للمشاكل والبعض منهم معروف لدى كثير من الشباب بحسن خلقهم، لكن هناك أشخاص من تنظيمات أخرى كانوا لا يحبونهم ليس لشيء إلا أنهم ليسوا من تنظيمهم. يعني مفش مشاكل مع عائلة الديري ؟؟ ها مين الي قتل المختار وإبنه وصهره ؟ تعليقات بعد قراءة على عجل لي عودة إن أراد الله
أعوذ بالله ! لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل وإنا لله وإنا إليه راجعون عجز اللسان عن الكلام يعلم الله ,, أكتفي بالدعاء في الثلث الأخير من الليل ,, أسأل الله أن تكون هذه الدعوة في ليلة القدر ..
أخي سياف إدعي على الظلمة والفجرة والفسقة والكذابين
والله إنه لشيء مخزي إعلام القاعدة بيكذب الكذبة وبيصدقها لكنني سأقول كما قال الشيخ أسامة حفظه الله ليتنا نفكر قليلاً .. قبل أن نطلق الكلام .. أو التخبيص
ويجب ايضا الاستماع الى عائلات الذين لهم ابناء قتلهم دغمش واصحابه وعددهم13 قتيل ومنهم شرطيان
الذين قتلوا لهم جهاد طويل، منهم من كان في كتائب القسام من قبل ثم تركها، كعُبيدة أو ما يعرف بالصائب، فعندما كان في حماس كانت تتفاخر حماس به، وعندما تركها أصبح &quot;مجرم&quot;، وكأن من خرج من حماس فقد خرج من الإسلام , كأن من يريد الدخول للإسلام يدخل من بوابة حماس ومن خرج منها خرج من الإسلام.
حسبنا الله ونعم الوكيل الصبر الصبر يااسود التوحيد
ممكن تعطيني دليلا واحد على أن هذا الكلام من ام ممتاز دغمش ما هذه الثقافة العالية التي تتحدث بها يكفي كذبا وافتراء في نهار رمضان فلتقرؤا رد الاخ ( عضو مخفي ) حفظه الله وتأكدوا بأنكم لا تريدون لحكم الله ان ينزل في جماعة أبت أن تكون ضد الاسلام والآن تجرمون حماس وتتهمونها بالبعد عن الجهاد تبا لكم ولأمثالكم فورب الكعبة أن حماس ومجاهديها بإذن الله هم من سيحرر فلسطين و العراق و أفغانستان وكل العالم وانتم سنترككم تتفهون وتكيلون اتهامات على هذه الحركة الغراء ولكم حساب يوم الحساب من رب العالمين
هل يمكن لقادة القسام أن يخبروا الناس من الذي ساعدهم في سجون الوقائي عندما كانوا معتقلين؟ , عندما كانت السلطة في الأمن الوقائي تصنع للواحد منهم الصندوق الخشب ثم تضع فوقهم &quot; البَطُون&quot; وتصبه فوقهم صباً، من الذي كان يساعدهم؟ ألم يكن ابني هو الذي يساعدهم؟ في وقت ما كان يجرؤ أحد من حماس أن يقول أنا حماس كلفظ فضلاً عن أن يحمل سلاحاً، هم يعرفون من الذي وقف معهم، وعماد عقل وهو من كبار قادة القسام لا يمكن له أن يحصي كم مرة نام في بيتنا، أو في بيوت آل دغمش، وذلك من كثرتها
يبدو ان حماس بدأت تعود الى سيرتها الاولى سيرة امثالها من جماعت الاخوان المسلمين وبدات بقتل الموحدين والمهادنة مع اليهود والتحالف مع الرافضة الصفويين قام الاخوان المسلمون فى تاريخنا الحالي الذي عاصرنا أحداثه بأم أعيننا بادوار يصعب على المسلم العدى فهمها وافعالهم لثبيت قواعد الحكومات الطاغوتية ومساعدة القوات الصليبية المحتلة بشكل يصعب فهمة او تفسيرة ولكن لكي يستبين لنا سبيل الحق، ولنعلم من يعمل وفق منهج شرعي منضبط، ومن يعمل وفق منهج متخبط لا يحصد إلا الفشل ولا يحرث إلا في الماء: أولاً:جماعة الاخوان المسلمين فى الصومال لا تشغل نفسها بهم المجتمع الصومالي، إلا ما يساعدها في بلوغ هدفها الرئيسي من خدمات تعليمية وإغاثية. وتتودد إلى أعداء الإسلام في المنطقة حرصا منها على مصالح أفراها وعوائلها. ويعتقد كثير من المراقبين أن بعض هذه الجماعة مدسوسين فيها ويخدمون لأعداء الاسلام، مثل المراقب الأسبق محمد أحمد ونائب المراقب المقال أحمد الطقبي.كما أدت سياساتها وممارساتها اللامسئولة إلى زرع ونشر التعصب القبلي والكراهية. ـ المناوئة للحركات الجهادية والتحررية: لقد اشتهرت هذه القيادة مناوءتها لطلائع الجهاد في القرن الإفريقي. و اشتهرت بالكره والعداء الشديدين لكل من يحمل رصاصة ضد الكفرة الظالمين في القرن الإفريقي، حتى وان كان بلده محتلا مثل الصومال حاليا!!! وهذا ما شهدته سيرتهم منذ انهيار الحكومة الصومالية عام 1991م، ومن أمثلة ذلك: 1- موقفها من حركتي الإتحاد الإسلامي والجبهة الوطنية لتحرير أوغادين، المناضلتين في الصومال الغربي. هذا الموقف الذي يتّسم بالعداء الشديد، وإثارة القبائل ضدهما حتى يفقدوا المساندة الشعبية، وقد عملت ضمن المشروع الإثيوبي الذي يهدف تسليح بعض القبائل ضد المجاهدين وضد القبائل المؤيدة لهم وكونت مليشيات تعمل تحت الاحتلال الإثيوبي مثل الصحوات العراقية والتي تشترك في دعمها كل من الحركة الكيان الإثيوبي. وأحدثت فتنة عظيمة في هذا الإقليم المنكوب. وقامت هذه القيادة بحملة واسعة تهدف تلفيق القصص المزورة حول الحركتين في العالمين العربي والإسلامي بهدف تشويه سمعتهما. 2- موقف القيادة من المحاكم الإسلامية، وفصلها عن الحركة كل من ساند المحاكم بأي صورة من الصور، ونقلها مكتبها الإداري عندما سيطرت المحاكم على العاصمة، إلى مدينة &quot;بيدوا&quot;، مقر الحكومة الانتقالية العميلة وثكنات الجيش الإثيوبي إعلانا لولائها لهؤلاء. 3- اجتماع نائب الحركة (سابقا) مع رئيس الوزراء الحكومة العميلة، فور إطاحة المحاكم الإسلامية، في مدينة &quot;أفجويي&quot;-الواقعة في ضاحية العاصمة- الذي جاء بطائرة أثيوبية. 4-ورحب مراقب الحركة الدكتور علي أبو بكر بقدوم الإثيوبيين إلى مقديشو وأهدى سيارته الخاصة الرباعية الدفع للجنرال الإثيوبى - المعروف بـ جبرى - قائد الاحتلال الإثيوبى في الصومال. في هذا الظرف الاستثنائي في الصومال، مما لا يدع مجالا للشك وجود علاقة وطيدة بين القيادتين . 5- تشن في الوقت الحالي حملة دعاية في العالمين العربي والإسلامي، تصور الجهاد القائم حاليا في الصومال أنه حرب أهلية بين الصوماليين. مع أن بلدهم تحت الاحتلال الحبشي البغيض. ثانياً: دخول جماعة الإخوان المسلمين في تحالف الشمال في أفغانستان مع قوات الإحتلال الأمريكي على دولة أفغانستان المسلمة إبان حكم الطالبان.. ومن أبرز رموز هذا التيار ممن دخلوا كابول تحت حماية الطائرات الأمريكية وعلى متون دباباتها ومصفحاتها الأستاذان: برهان الدين رباني، وعبد رب الرسول سياف؛ وهما عضوان بالتنظيم الدولي للإخوان المسلمين. ورغم ذلك لم تصدر جماعة الإخوان المسلمين بياناً تستنكر هذا التحالف المخزي ولم تتبرأ من فعلة هذين الحزبين (رباني ـ سياف)! مع العلم أن برهان الدين رباني الذي كان من كبار قادة المجاهدين قديماً أول ما تولى رئاسة أفغانستان بعد خروج الشيوعيين السوفييت قبل تفككه، ذهب إلى مصر وأعلن متنفلاً أنه على استعداد أن يسلم المجاهدين المصريين الذين يعيشون في أفغانستان رغم أن الأحداث لم تكن بهذه السخونة على المستوى المصري ولا على المستوى العالمي في ذلك الوقت! وطبعاً لم نر بياناً لقيادة جماعة الإخوان يستنكر هذا التصرف الأرعن والتزلف الممجوج من قبل الرئيس برهان الدين رباني (سابقاً) فهل جزاء الإحسان إلا الإحسان! وماذا حصد الشعب الأفغاني من مشاركة جماعة الإخوان المسلمين (رباني/فهيم/سياف) في التحالف مع قوى الإحتلال إلا الفشل والموت والخراب وعلو الباطل؟! ثالثاً: في الجزائر: تحالف زعيم جماعة الإخوان المسلمين الأستاذ محفوظ نحناح مع طغمة العسكر ضد جبهة الإنقاذ التي قبلت بخيار صناديق الإقتراع على غرار المنظومة الغربية مثل الإخوان المسلمين فبدلاً من أن يتوحد معهم إذ به يتحالف مع سلطة العسكر (العماري/خالد نزار) ضدهم ثم قام بحملة دعاية لتبييض وجه النظام العسكري القمعي في الجزائر ولا يزال حزبه مستمراً على نفس النهج.. ورغم ذلك لم تصدر قيادة الإخوان بياناً تستنكر فيه هذا التحالف النحناحي مع الفرنكوفونيين الذين خربوا ديار برباروسا! ومع ذلك هل حكمت الجزائر بالشريعة الإسلامية أم أن تجفيف منابع التدين وصار التنصيرعلى قدم وساق في ظل بعض وزراء الإخوان! فماذا حصد الشعب الجزائري من مشاركة الإخوان إلا الفشل؟! رابعاً: رابعة الأثافي: احتلال الأمريكان وحلفائهم أرض أبي الأنبياء إبراهيم (العراق)؛ وحاضرة الإسلام (بغداد الرشيد).. وإذ بنا نرى الحزب الإسلامي (إخوان مسلمين) يتحالف مع قوى العدوان الأنجلو أمريكي! ونرى قادتهم الدكتور محسن عبد الحميد والدكتور صلاح الدين بهاء الدين أعضاء في مجلس الحكم المؤقت المعين من قبل قوات الإحتلال بالإضافة إلى مشاركة حاجم الحسني عراب مشاريع بريمر الذي تم تعيينه رئيساً لما يسمى الجمعية الوطنية! ولا يزال طارق الهاشمي مستمراً في هذه اللعبة السخيفة ومتحدياً مشاعر المسلمين بسبب إصراره على المشاركة في الانتخابات التي شرعها الإحتلال لتحسين صورته ولتقزيم المجاهدين ومحاصرتهم وتشويه صورتهم! ورغم هذه الجريمة التاريخية الكبرى التي اقترفها ولا يزال يقترفها الحزب الإسلامي لم تصدر قيادة الإخوان المسلمين في القاهرة بياناً جامعاً مانعاً حاسماً يتبرأون فيه من الحزب الإسلامي وقيادته ويستنكرون دخول هذا الحزب في تحالف مع قوى العدوان على الرافدين. بل كان من الأجدى والأنجع تطبيقاً لعقيدة الولاء والبراء أن يتم فصل محسن عبد الحميد وصلاح الدين بهاء الدين ومعهم حاجم الحسني وطارق الهاشمي وكل من شارك في جريمة احتلال العراق أياً كانت حيثيته وأياً كان تبريره وأياً كانت طائفته. لكن للأسف الشديد كل ذلك لم يحدث! فماذا حصد الشعب العراق من جراء مشاركة الإخوان المسلمين للتحالف مع قوى الإحتلال الأمريطاني إلا الفشل والموت والخراب؟! خامسا: بيانات التأييد والتعزية لأنظمة وأحزاب دكتاتورية ظالمة متآمرة على الأمة الإسلامية كما في رسالة التعزية إلى مسعود برزاني وجلال طالباني وهما أكبر عميلين للتحالف الصهيو أمريكي في العالم العربي! كما أنه مع كل عملية مسلحة تحدث هنا أو هناك تبادر قيادة الإخوان بالتنديد والإستنكار وتبالغ في تعنيف من قاموا بهذه العلمية ضد قوات الإحتلال أو قوات الظلم والبطش في العالم الإسلامي والأمثلة على هذا لا تحصى وصار هذا دأب الإخوان منذ حادثة النقراشي وحتى وقتنا المعاصر!
يامكشوف اتعجب لحالك فقولك فيه امران لاثالث لهما 1- اما اعلام اليقين يكذب 2-اما ام ممتاز دغمش تكذب والاول هو الاعلام الذي كنت تشنف به اذنك كل حين وتنتظر صولات القاعدة في العالم والتي كانت هذه المؤسسة ترفدك باخبارهم فبعد الجريمة اصبح اعلام مكذوب يدس السم في عسلكم واما الثاني فانت تكذب ام معروفة لا لمثلك المخفي تحت عيبه بل لعقل وغيره من قادة حماس ام اعطت وزفت ثلاث من اولادها الى الشهادة يامكشوف انظر لما تقول من نقاط بله تجادل بها القوم 1-تم الاتصال به للحضور في شأن الراتب واصله فخ لايقاعه وليس كما حللت بشأن الراتب فالمكان عام لاياخذ المرء فيها حذره اضف الا ان المباحث اتت لاختطافه ...... انه فخ 2-قالت الوالدة مانصه (، فأخذوا جميل وأعدموه ثم ربطوه في سيارة ثم سحلوه إلى بيت الشرطي الذي قُتل منهم، بعد أن عبثوا بالجثة هناك وضربت بالأقدام وأطلق عليها الرصاص ثم أرجعوه مرة أخرى. ونفس الأمر تم مع &quot;الصائب&quot; جرح ثم أعدموه ثم ربطوه في سيارة ثم سحلوه، والله المستعان هو المنتقم الجبار.) ولكنك مدافع بلسان الشيطان تريد تغيير الحقيقة 3-قولك ليش وكيف هرب هذا قول ساذج احمق فالقصة من كل الاطراف تقول هرب بعد حادثة البلدية 4- عجيب اليست بياناتكم تقول انهم عصابة تعمل وتقتل وتذبح وووو فان حاصرتهم ماتفعل فقط بواحد اليس المنطق ان تطالب بالعصابة كلها كما يؤيده العقل ومنهم شباب اخرين كما تقول ام الشهداء لا فقط بواحد كما تقول يامكشوف (ذر الرماد واعمي العيون باسلوبك المخادع هذا) 5- ممكن تصحح لنا اذا سمحت كيف اغلقت المنطقة بفرد ام اثنان ام ثلاث من الشرطة؟ ثم 150 قذيفة !!!!!!!!!!اظن ان الدور المواجهة لعائلة وبيت الدغمش التي اعتلاها الشرطة لابد وفق قولك تهدمت لكثرة القذائف !!!1اذ كنت تطلب الحق اذهب وانظر لاثار الرصاص تعرف الحق 6-لاتبحث عن دليل صوتي اذهب وعد عدد النسوة التي اصبن بالرصاص والاطفال سيؤكد ان السب والشتم اهون ولاتنسى السب والشتم للجريح وهو ينزف في الفيلم المصور ليبين لك مستوى وخلق القتلة والمجرمين من حماس 7- والله احمق اتستهزء بالجريمة ام بكلام الله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم 8- يصف بالصور واثار الاطلاقات على الجدار الذي صفوا به واثار الاعيرة على الرؤس واعمال السحل التي قمتم بها اضحك فهذا يوم المجرمون 9-(مصادر في مستشفى الشفاء) لا والله ذكي امريكا يقتل يوميا في العراق من جنودها ومصادرها تقول بعد اربع سنين ونصف قتل فقط 4000 واكثر بقليل لا والله حجة جيدة لك ياذكي ستجعلنا نسميك الذكاء المخفي 10- هذا بشأن الديري وهل كل الجيران الديري وهل كل المنطقة الدير ي ثم اني بصراحة لانملك معلومات عن حادثة الديري وسببها فلااتكلم بما اجهله ولااستخدم الاسلوب المبهم الموحي لخلل ما كاسلوب الغباء المكشوف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوحدة الخاصة فورب الكعبة أن حماس ومجاهديها بإذن الله هم من سيحرر فلسطين و العراق و أفغانستان وكل العالم :) 60 سنه على فلسطين ,, وتقول العراق وأفغانستان ؟ الإخوان المسلمين لا يتدخلون في قضايا غيرهم من الاوطان الاخرى ,, ولتعلم أن سبب تأخر النصر في العراق وأفغانستان والفبين هم &quot;الاخوان المسلمين&quot; يعلم الله .. خليكم على حكومة غزة التي تشابه حكومة الرياض ..
الاخوان المسلمون هم أول من جاهد في فلسطين جاءوا من مصر وجاهدوا في فلسطين ولهم مواقف ومعارك تذكر ويسجلها التاريخ.. فكيف لا يتدخلون ولكن لكل حادث حديث.
إنه النيو كانيباليزم :neocanibalisme و العياذ بالله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : eng.abo ali والله إنه لشيء مخزي إعلام القاعدة بيكذب الكذبة وبيصدقها لكنني سأقول كما قال الشيخ أسامة حفظه الله ليتنا نفكر قليلاً .. قبل أن نطلق الكلام .. أو التخبيص صدقت يا أخي .... المشكلة أن إلإعلام الذي يدعي تحيزه للقاعدة في فلسطين كمجلة الجنات مثلاً كان عبارة عن عملية تشويه عالية المستوى و إصطياد للأخطاء ضد حركة حماس بطريقة مبالغ فيها . و بالطبع , جاءت حادثة عائلة دغمش هذه كالتفاحة الناضجة التي سقطت في أيديهم ليخرجوا فيها كل ما إبتدعته قريحتهم من وسائل التضخيم و المبالغة و المونتاج ضد حركة حماس أفراداً و جنوداً و قادةً .. و قد كانوا لا يجرأون على مثل هذه الأقوال من قبل حتى يجدون الوقود اللازم لمثل تلك العملية الإعلامية .. أنا لست من فلسطين و لا أعرف حقيقة ما جرى بخصوص تلك الحادثة .... و لكنني أدعوكم لنبذ هذا الإعلام المشبوه الذي يصطاد في الماء العكر لمصلحة أهداف مشبوهة , فإن كان ما حدث هناك خطأ ً أم لا فهذا شئ لا نأخذه أو حتى نقرأه من مثل تلك الجهات التي تدعي بشكلً ما إنها تتحدث بإسم الدين. عشنا و شفنا .... حركة حماس يتم تكفيرها و رميها بالردة و الخيانة و من قبل أشخاص وهميين لا تعرف حتى من هم و لا مالدوافع الحقيقية التي تحركهم ... الموقف مضحك أكثر منه مستفز .
يبدو أن أبو أحمد البغدادي ليس بغدادي وإنما دغمشي.. اذا كان جميل مضلل وكان منصوب له كمين لماذا ذهب مع أخوه إبراهيم ؟ ثم لم يكن هناك اتصال على جميل بشخصه وإنما إعلان أن الحكومة ستصرف 300 دولار لكل موظف بلدية فذهب جميل لإستلام نصيبه من هناك. بعدين أنا أسألك سؤال واطلب منك أن تقسم بالله أن تجيب بالحقيقة: من قتل الشرطي عبد الكريم خزيق وأطلق النار على الشرطي الآخر ؟
يامخفي يجيبك على سؤالك الاول كل امرء ذهب مع اخيه في شأن ما وبالطبع هذه ليست جريمة ان يذهب اخ مع اخيه ثانيا هذا يؤكد قول ام الشهداء بانه ذهب لقبض راتب فان كان راتب او مكافاءة او مبلغ نقدي او صك يدل على انه ذهب لاستلام مبلغ ما والذي انكرته انت سابقا في ردك وحاولت التضليل ثالثا في شأن الشرطي روايتان الاولى انه قتله جميل بعد ان حاولت الشرطة الحمساوية والمباحث اختطافه والثانية ان المباحث قتلت الشرطي ردا على نيران الشرطة التي اتت لوجود حالة اختطاف وفي كلا الحالتين هنالك محاولة اختطاف لجميل
شاهد على العصر بردك هذا اثبت انك شاهد زور اعلام القاعدة مشبوه!!!! لم يقل هذا الا الاعلام الغربي وحكومات الطاغوت ياشاهد مشفش حاجة حقدكم ينزع عنكم جلودكم فيكشف لنا معدنكم الاصلي
اقتباس: الشرطة الحمساوية دعك من لهجة تلفزيون فلسطين العميل محاولة إعتقال وليس إختطاف فجميل متهم بقتل موسى الترك أحد أفراد الشرطة وخبير متفجرات في كتائب القسام يمكنك البحث عنه ومعرفة سيرته. انا لم أنفي أنه ذهب ليقبض راتبه او مكافأته انا علقت على قولها بأن راتبه مقطوع، روابت البلديات من البلديات وليس من رام الله، فقط لأن البعض من حماس حاوّل إلصاق جميل بحكومة المقاطعة وانه يتلقى راتبه منها وهي كذبة فحاولوا في هذا اللقاء نفيها بكذبة مثلها. في شأن الشرطي هناك أيضاً رواية تقول أن جميل مجرم &quot;القتل عنده لا قام ولا قعد&quot; والكثير يشهد بذلك، عند ذهابه إلى البلدية كان يلف يده لتبدو وكأنها مكسورة ويضع مسدسه تحت إبطه فلم ينتبه الشرطي وزميله لهذا الأمر وباغتهم بأن أطلق النار عليهم، ثم كل غزة تعرف من هو جميل دغمش فلا تقول حدث تبادل لإطلاق النار !! لماذا لم يصب جميل وإبراهيم في هذا التبادل ؟ ثم ما قولك في شهادة الشرطي المصاب بأن جميل هو من أطلق النار عليهم ؟
اقتباس: 26- المحاور : هل لأسر الصحفي جونستون دخلٌ بالأمر، أم هي حربٌ على كل من خالف حماس أم حربٌ فقط على جيش الإسلام و من على منهجه؟ والدة الشيخ ممتاز دغمش : هم أنفسهم قالوا بذلك أننا قتلنا واستهدفنا من كان يختطف الصحفي فهذا هو إقرارهم أنفسهم. هل تذكر تاريخ إختطاف ألان جنستون ؟ تاريخ الحسم العسكري الذي قامت به حماس في غزة ؟ تاريخ بث أول شريط يهدد في جيش الإسلام بقتل ألان أو الاستجابة لمطالبهم بإطلاق سراح الأسرى ؟ الأول: 12/3/2007 إختطاف ألان جونستون من قبل مجموعة مسلحة !! الثاني: 14/6/2007 الحسم العسكري ! الثالث: الثلاثاء 26/6/2007 بث شريط لألان جوسنتون ممن يدعون أنهم جيش الاسلام ويطالبون بــ &quot;انت عارف&quot; سؤالي: طوال الفترة من 12/3 إلى 26/6 ما هي مطالب &quot;جيش الاسلام&quot; للافراج عن الصحفي ؟ ولماذا ظهر التنظيم بعد الحسم ؟
ومن انت يا وحدة الخاصة لكي تقول ان حماس سوف تحرر العراق وفلسطين@@@@@@@@@!!!! ليش اسود العراق والتوحيد غير موجودين بالعراق ولا انا باحلم لاتقلها مرة اخرى عيب عليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسدالموصل ومن انت يا وحدة الخاصة لكي تقول ان حماس سوف تحرر العراق وفلسطين@@@@@@@@@!!!! ليش اسود العراق والتوحيد غير موجودين بالعراق ولا انا باحلم لاتقلها مرة اخرى عيب عليك نعم اخي الفاضل صدقت فالعكس هو الصحيح اسود الاسلام في بلاد الرافدين وبلاد خرسان هم الذين سوف يحررون فلسطين وباقي الدولة المحتلة!
يعني نقعد نستناهم ولا كيف ؟
يا عضو يا مخفي نحن لم نقصد ذلك بل كيف يقول انهم سوف يحررون العراق خلي يحررون بلدهم وبعدين نحجي بالسالفة المايتة مالتهم اسود العراق ليش وين راحوا بح طاروااااههههههههه اسود العراق موجودين واسود التوحيد وماضون الى الاقصى والى افغانستان
بارك الله في كل المجاهدين في كل مكان...فوالله ثم والله لطالما اشتقنا للجهاد بجانب إخوة لنا سواء كان ذلك أنّ كنا في العراق أو كانوا في فلسطين.
أجزم بأن هذا الكلام ليس كلام إمراة ولاكلام أم ممتاز اللقاء مصطنع وهذا واضح كثيراً وهو مضحك في الحقيقة اللهم وفق قادة حماس لكل ماهو خير
