تقرير اخبارى: الجامعة العربية تتحرك لعقد اجتماع لدول الجوار العربى للعراق من دون مشاركة ايران وتركيا بقلم / جلال شين وصابر ربيع القاهرة 5 ابريل / شينخوا / اعلن مصدر رفيع المستوى بجامعة الدول العربية اليوم / الاربعاء / ان الجامعة تجرى اتصالات واستعدادات لاستضافة اجتماع لدول الجوار العربى للعراق لبحث تطورات الاوضاع فى العراق والدور العربى لمساعدة الشعب العراقى على الخروج من التحديات التى تمر بها حاليا. وقال السفير محمد صبيح الامين العام المساعد بالجامعة فى تصريحات خاصة لمراسل // شينخوا// بالقاهرة ان الاجتماع الذى تدعو الجامعة الى عقده تشارك فيه الدول العربية التى ترتبط بجوار جغرافى وحدود مع العراق، مشيرا الى انه يتم الان اتصالات على اعلى مستوى بين الجامعة العربية والدول المعنية لعقد الاجتماع فى اسرع وقت بهدف مناقشة تطورات الاوضاع داخل العراق. واكد صبيح على ان الاجتماع سيبحث الدور العربى فى العراق بهدف انهاء الصراع الدائر بين الاطياف العراقية وخلق وجود عربى مكثف وفاعل داخل العراق من خلال مكتب الجامعة الذى تم الاعلان عنه مؤخرا. وردا على سؤال حول ما اذا كانت الدول الاقليمية الاخرى المجاورة للعراق مثل ايران وتركيا ستشارك فى الاجتماع، قال صبيح ان الاجتماع مخصص للدول العربية المجاورة للعراق وليس كل دول جوار العراق، مشيرا الى ان الاجتماع سيتم فى اطار عربى كامل. الاعلان عن عقد الاجتماع عربيا من دون مشاركة دول الجوار الاقليمية، تركيا وايران، له مغزاه حيث يبدو ان هناك قرارات عربية سيتم اتخاذها تتعلق بالامن القومى العربى وكيفية التعاطى العربى من الاوضاع من دون وجود شركاء اقليميين خاصة وان ايران احد الجوار الاقليمى للعراق تقوم باجراء حوار منفرد مع الولايات المتحدة رغم انها، ايران، شاركت فى الاجتماعات السابقة لدول الجوار العراقى واعلنت التزامها بخطة تحرك للدول مجتمعة. ويأتى الاجتماع الذى دعت اليه الجامعة العربية فى اطار المهمة الصعبة التى تقوم بها منذ بضعة اشهر فى العراق فى محاولة تحقيق مصالحة بين سنة وشيعة واكراد هذا البلد فى الوقت الذى يبدى فيه اعضاؤها ترددا فى الاستجابة لرغبة واشنطن التى طلبت منهم ارسال قوات الى العراق. ففى شهر نوفمبر الماضى عقدت الدول العربية اجتماعا فى القاهرة تحت رعاية الجامعة العربية للتحضير لمؤتمر مصالحة عراقية فى حضور ممثلين لجميع الاطياف العراقية، واذا كان هذا الاجتماع اتاح اجراء اول حوار بين الاطراف المتصارعة على الساحة السياسية العراقية الا انه لم يتح تحقيق نجاح نحو اجراء مصالحة وطنية. وكان من المقرر عقد مؤتمر المصالحة هذا فى مطلع شهر مارس الماضى فى بغداد الا انه ارجىء الى شهر يونيو القادم من دون تحديد اى موعد محدد بعد لعقده فى انتظار اعلان الحكومة العراقية الجديدة التى لا يزال تشكيلها موضع خلافات حادة بين الشيعة والسنة والاكراد. ومن المفترض ان يناقش المؤتمر قضايا عدة على رأسها مسألة الجدول الزمنى لانسحاب القوات الاجنبية من العراق وتوسيع العملية السياسية لاتاحة تمثيل اكبر للسنة بعد ان سيطر الشيعة على الحكومة الانتقالية السابقة ونتج عن هذه السيطرة اقتتال داخلى وتأجيج مشاعر العداء بين الاطياف العراقية. ويقول خبير الشئون العراقية فى مصر واستاذ العلوم السياسية بالجامعة الامريكية بالقاهرة مصطفى كامل السيد "ان محاولات المصالحة التى تقوم بها الجامعة العربية لم تكن فاعلة حتى الان لان الخلافات القائمة بين العراقيين اكبر من ان تحل فى اجتماع او اثنين"، مشيرا الى ان الدول العربية "ليس لها تقريبا اى دور فى العراق" لان الاطراف العراقية المؤثرة تعارض ذلك. واضاف كامل ان الولايات المتحدة ترغب مع ذلك فى ان تقوم الدول العربية بدور امنى فى العراق وطلبت من بعضها ارسال قوات الى هذا البلد تمهيدا لاجراء انسحاب تدريجى لنحو 130 الف جندى امريكى، مشيرا الى ان نائب الرئيس الامريكى ديك تشينى طلب خلال زيارته للقاهرة فى شهر يناير الماضى ارسال قوات مصرية للعراق، الا ان الرئيس المصرى حسنى مبارك رفض بلباقة طلبا بارسال قوات مصرية الى العراق حيث ان مصر لا ترسل ابدا قوات الى خارج حدودها الا اذا كان ذلك فى اطار مهمة تشكلت بتفويض من الامم المتحدة. من جانبه قال عضو لجنة الشئون العربية فى مجلس الشورى المصرى محمد فريد زكريا "انه رغم قلق الدول العربية من شبح الحرب الاهلية فى العراق الا ان الدول العربية تبدو عاجزة عن التدخل لمنع حدوث مثل هذا الكارثة". واضاف زكريا "ان الحرب الاهلية فى العراق سيكون لها بالتأكيد انعكاسات سلبية على الدول العربية المجاورة ولا سيما البحرين التى يشكل الشيعة غالبية سكانها اضافة الى ان السعودية والامارات والكويت تخشى كذلك عواقب حرب طائفية فى العراق لوجود اقلية شيعية كبيرة بها"، مشيرا الى ان هذه الدول لا تستطيع شيئا لان الهجمات الاخيرة الطائفية الطابع شنها تنظيم القاعدة الذى يشن فى الواقع حربا ضد جميع الانظمة العربية. وحذر زكريا من الحوار الامريكى الايرانى بشأن العراق لان اى تدخل فى الشئون الداخلية العراقية لن تكون اثاره ايجابية وانا سيفتح الباب امام حالة من عدم الاستقرار وانعدام الامن. / نهاية الخبر / http://www.arabic.xinhuanet.com/arab...ent_237887.htmوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. هل لازالت القوميه على قيد الحياة حتى الان ؟ عموما اللهم عجل بالنصر والفتح وبدوله خلافه اسلاميه (غير قوميه او عرقيه) تهز عروش ومضاجع حكام العرب الخونه .. اللهم امين
يا عدول البلاد أنتم ذئاب******* سترتكم عن العيون الثياب غير أن الذئاب تصطاد وحشا******* ومباآتها(5) القفار اليبابا(6) ويصيد العدول مال اليتامى******* باقتناص كما يصيد العقاب(7) عمروا موضع التصنّع منهم******* ومحلّ الإخلاص منهم خراب عبد الله ابن المبارك
و الله مايتحرك هؤلاء الجيف الا بامر من اسيادهم الامريكان وكل اجتمعاتهم خيانات و عمالة...و ماهته الاخيرة الا لدعم الاله امريكا في صراعهم ضد الفرس المجوس بارك الله فيك يااخي عللا متابعة اخبار المسلمين و ما يحاك لهم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عكاشة يا عدول البلاد أنتم ذئاب******* سترتكم عن العيون الثياب غير أن الذئاب تصطاد وحشا******* ومباآتها(5) القفار اليبابا(6) ويصيد العدول مال اليتامى******* باقتناص كما يصيد العقاب(7) عمروا موضع التصنّع منهم******* ومحلّ الإخلاص منهم خراب عبد الله ابن المبارك
بارك الله في اخوتي قتيبة و الاشج صرّح الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى, أن مكتب البعثة الدبلوماسية للجامعة العربية في العراق سيفتتح الأسبوع المقبل. وأضاف 'موسى': إن رئيس البعثة مختار لمان ـ مغربي الجنسية ـ سيتوجه الأسبوع المقبل إلى بغداد لفتح مكتب الجامعة العربية هناك؛ وذلك تفعيلاً للدور العربي في العراق, على حد قوله. وذكر موسى ـ بحسب صحيفة البيان ـ أن اللجنة الوزارية العربية المختصة بالعراق ستعقد اجتماعًا على مستوى وزراء الخارجية الأربعاء المقبل في القاهرة. وتضم هذه اللجنة وزراء خارجية إحدى عشرة دولة عربية هي العراق ومصر وسوريا والأردن والسعودية والكويت والبحرين والإمارات والأردن والجزائر والسودان
اللهم مكن المجاهدين من مقر الغمة العربية كما مكنتهم من قبل من مقر الامم الملحدة اللهم من دخل من العرب للعراق فشرد به...فانهم يسعون لتثبيت حكومة طاغوتية كما فعلوا باوطاننا اللهم لا تجعل لهم سبيلا على العراق اللهم اجعل كيدهم في نحرهم و تدبيرهم في تدميرهم اللهم استجب اللهم تقبل دعائي قتيبة الحربي...حرب على اعداء الله و الملة لخضر الجزائري سابقا
