هجوم جديد على الامام القرضاوي من عضو الهيئة الرئاسية في مجلس خبراء القيادة الايرانية في حديث لوكالة انباء فارس ..آية الله خاتمي يدعو القرضاوي الي تصحيح مواقفه تجاه الشيعة التي تزرع بذور الفرقةطهران - فارس : شجب آية الله السيد احمد خاتمي امام جمعة طهران المؤقت تصريحات القرضاوي الاخيرة و أكد انها غير واقعية اذ ألصق التهم و الإفتراءات بالشيعة في تحريف القرآن الكريم.و أكد السيد خاتمي الذي كان يتحدث لمراسل القسم السياسي بوكالة انباء فارس أن القرضاوي ألصق هذه التهم بالشيعة رغم علمه بأن منطقهم هو تقديم الادلة موضحا بأنه وصف هذه الطائفة المسلمة بإختلاق البدع دون أي دليل . و تابع آية الله خاتمي قائلا &quot; ان القرضاوي تحول الي أداة بيد الوهابيين وعليه تصحيح مواقفه بصورة سريعة &quot; . كما أشار عضو مجلس خبراء القيادة الي قيام الوهابيين بإختراق عدة مواقع الكترونية شيعية ، و قال &quot;ان هذا العمل السيء الذي قام به الوهابيون انما يعبر عن افتقارهم للمنطق&quot; . و شدد امام الجمعة المؤقت في طهران علي كان للمخترقين مواقع الشيعة الالكترونية شيئا من المنطق لما عمدوا الي هذا العمل المشين مشيرا الي الآية الشريفة في القرآن الكريم التي تقول &quot;فبشر عبادي الذين يستمعون القول ويتبعون أحسنه&quot; . و تساءل عضو الهيئة الرئاسية في مجلس خبراء القيادة قائلا &quot;اذا كان الوهابيون يؤمنون حقا بالقرآن الكريم ، فلماذا يساورهم القلق من قول الآخرين&quot; . و وصف آية الله خاتمي الوهابيين بالفرقة المتطرفة من أهل السنة مؤكدا ضرورة الفصل بين هذه الفرقة و باقي المسلمين من أهل السنة.جبهة علماء الأزهر تؤكد دعمها للقرضاوي الأزهر الشريف موقع القرضاوي/24-9-2008 أصدرت &quot;جبهة علماء الأزهر&quot;، بيانًا أكدت فيه مساندتها للعلامة الشيخ يوسف القرضاوي في وجه حملة الهجوم الحادة التي يتعرض لها من الشيعة على خلفية تصريحاته التي حذر فيها من تنامي المد الشيعي في أوساط المجتمعات السنية، وهو ثالث بيان من نوعه يدعم موقفه، بعد بيان المفكر الإسلامي الدكتور راشد الغنوشي، وبيان مماثل صادر عن &quot;الجماعة الإسلامية&quot;. وأبدت الجبهة، دعمها للقرضاوي في تحذيره من خطر المد الشيعي، قائلة: &quot;من المقرر دينا عند أهل السنة أن لله عند كل بدعة يكاد بها للإسلام من يتكلم بعلامات الإسلام.. ونحسب أن الشيخ الإمام القرضاوي من هؤلاء وندعو الله أن يسدد رميته&quot;. لكنها مع ذلك، قالت إن &quot;القرضاوي كان لينا في وصفه للرافضة على أنهم مبتدعون دون أن يبين ويكشف كما فعل أساتذة وأئمة له من قبله معالم البدع ودرجاتها، وهو الأمر الذي تسبب في إثارة كثير من جمهور أهل السنة وهم معذورون، ذلك أن أئمة أهل البدع على ما ذهب إليه الجمهور أضر على الأمة من أهل الذنوب (...)، وأن البدعة الفاجرة إذا تزوجت بالحقيقة الكافرة فإنه يتولد منهما خسران الدنيا والآخرة&quot;. وهاجمت الجبهة، خصوم القرضاوي، بوصفهم بـ &quot;الضلال&quot; وهو أحد داءين يترتبان على فساد العلم، وفساد القصد، كما تقول، وتابعت: &quot;كل ذلك متحقق والحمد لله في خصوم الشيخ، فإن من أمَّر السنة على نفسه قولا وفعلا –كما قال أبو عثمان النيسابوري- نطق بالحكمة، ومن أَّمَّر الهوى على نفسه قولا وفعلا نطق بالبدعة&quot;. كما اتهمت الشيعة بالصد عن سبيل الله، وقالت استنادا إلى الإمام ابن تيمية &quot;إن مقصود أول من أظهر بدعة التشيع الصد عن سبيل الله وإبطال ما جاءت به الرسل عن الله، ولهذا كانوا يُظهرون بحسب ضعف الملة، فظهر في الملاحدة حقيقة هذه البدع المضلة، لكن راج كثير منها على من ليس من المنافقين الملحدين لنوع من الشبهة والجهالة المخلوطة بهوى فقبل معه الضلالة، وهذا أصل كل باطل&quot;. وأكدت الجبهة &quot;أن أئمة المسلمين قالوا إن أصل بدعة الراوفض تعود إلى زندقة وإلحاد والكذب، وإن غلو الراوفض أدخلهم فيما حرمه الله فإن الرافضة فيهم من ضلال النصارى ونوع من خبث اليهود&quot;. واستشهدت الجبهة بقول &quot;الشعبي&quot; ، إن الرافضة لم يدخلوا الإسلام رغبة ولا رهبة ولكن مقتا للإسلام وأهله، وآية ذلك أن محنة الرافضة هي محنة اليهود حيث قالت اليهود إنه لا يصلح الملك إلا في آل داود، وقالت الرافضة إن الإمامة لا تصلح إلا في ولد علي، واليهود حرفوا التوراة والروافض حرفوا القرآن، واليهود تبغض جبريل، وكذلك الراوفض الذين يزعمون أنه أخطأ ونزل بالوحي على محمد. كما أن الراوفض - بحسب البيان- يفعلون مثل النصارى ويتمتعون بالنساء دون أن يلتزموا بالصداق ويستحلون المتعة، في إشارة إلى زواج المتعة الذي يبيحه الشيعة، وهو الزواج لأجل محدد. وزادت الجبهة بالقول إن اليهود والنصارى يتميزون عن الرافضة بخصلتين، حيث سئلت اليهود عن خير أهل ملتهم، فقالوا: أصحاب موسى، وسئلت النصارى عن خير أهل ملتهم فقالوا: حواري عيسى، وسئلت الرافضة (الشيعة) من شر أهل ملتكم، قالوا: أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم. _____________
حملات تضامن واسعة النطاق مع القرضاوي فضيلة العلامة الدكتور القرضاوي موقع القرضاوي/24-9-2008 تلقت صحيفة المصريون الثلاثاء 23 رمضان اتصالا كريما من فضيلة الشيخ يوسف القرضاوي من مقر إقامته بمكة المكرمة ، أثنى فيه على &quot;جهد الصحفية في الدفاع عن الحق والحقيقة&quot; ، ودعا للقائمين عليها بالبركة والسداد والتوفيق ، وبدا الرمز الإسلامي الكبير في معنويات عالية وهو يؤكد أن جمهرة من أهل العلم والفضل من أنحاء العالم الإسلامي تتصل به أو تقابله لتشد من أزره وتستنكر التطاول الإيراني على كرامته وعرضه ، كما تستنكر استمرار الطعن على أصحاب النبي ومقدسات الأمة وحرماتها ، على جانب آخر علمت الصحيفة أن حملات تأييد وتضامن واسعة النطاق مع فضيلة الشيخ القرضاوي تتم الآن في مصر وبلدان عربية أخرى ، في صورة بيانات يتوالى صدورها وحملات جمع توقيعات ، وهناك بيان يصدر في القاهرة الأربعا ء بإذن الله يحمل توقيعات أكثر من خمسمائة شخصية علمية وفكرية ودينية وحقوقية تستنكر التطاول الإيراني على الرمز السني الكبير ، وتدعو إلى حماية مقدسات الأمة وعرضها من أن تكون كلأ مستباحا ، وخاصة حرمة أمهات المؤمنين وأصحاب النبي والأئمة الأعلام . إلى أن زيارة الدكتور القرضاوي للسعودية تنتهي الأربعاء، حيث يعود فضيلته إلى الدوحة، وذلك بعد أن حضر حفل توزيع جوائز جائزة نايف بن عبد العزيز العالمية للسنة النبوية والدراسات الإسلامية المعاصرة. __________ - نقلا عن موقع صحيفة المصريون. بتصرف طفيف.
ننتظر بيان حركة حماس التي تدعمها ايران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور 1 ننتظر بيان حركة حماس التي تدعمها ايران وهل يهمك بيان حماس انت تعتبر حماس مرتدة فلماذا تسأل عن بيان حماس
حفظ الله القرضاوي من كيد الصفويين المجوس واذنابهم من بني جلدتنا .
مفتري زي اسيادك الكذابين عباد القبور والله لا اكفر حماس والله لا اكفر حماس والله لا اكفر حماس حسبي الله ونعم الوكيل
ننتظر بيان حركة حماس التي تدعمها ايران
ابو عبدالنور دع عنك حماس فهم من المجاهدين
دعوهم و نباحهم و الله لا يضرالقافلة شئ من هذا وحفظ الله شيخنا
و الله ان القرضاوي و اغلب مشايخ اهل السنة قد اخطئوا عندما سكتوا عن اول تطاول صفوي مجوسي على اهل السنة في العراق و سكتوا خوفا من الامريكان و اذنابهم فقد سكتوا على ذبح اهل السنة ذبحة جماعية في العراق فأقول للقرضاوي و مشايخ اهل السنة اتقوا الله و قفوا مع اخوانكم و اهلكم من اهل السنة فانهم في امس الحاجة اليكم فقد اجتمع الصفويين و كلهم على اهل السنة فمتى انتم غافلون ؟؟؟ و بنفس الخبث الصفوي المجوسي يعاني اهل السنة في لبنان جريمة الابادة الجماعية فإلى متى و انتم ساكتون ؟؟؟ نعم يا شيخ قرضاوي نحن سنقف معك ضد الهجمة الصفوية المجوسية لانك اولا انت شيخنا و ثانيا اخ لنا ولكن هل ستقف معنا في محنتنا ؟؟؟؟ نسأل الله ان يزيل عنا الفتن ما ظهر منها و ما بطن و الله اكبر و للعزة الله و لرسوله
