جنود الاحتلال الاثيوبي في الصومال أكد شهود عيان مقتل أكثر من 15 مواطناً صومالياً واصابة 40 آخرين إثر قوات الاحتلال الاثيوبية والقوات الدولية الافريقية بقصف الأحياء السكنية جنوب العاصمة "مقديشو" بالمدفعية الثقيلة وقذائف الدبابات مساء أمس "الثلاثاء". وذكرت المصادر أن دبابات تابعة للاتحاد الأفريقي والاحتلال الاثيوبي فتحت النار على حي طالح الواقع جنوب مقديشو الذي تعرض لقصف مدفعي عنيف. وقال مواطن يسكن هذا الحي إن "قذائف مدفعية سقطت على منزل وقتلت أربعة مدنيين"، مضيفا أن "أشخاصا آخرين أصيبوا بجراح". بينما أوضح شاهد عيان آخر أن قذائف سقطت في حي طوكيو الواقع جنوب العاصمة أيضا وأوقعت ثلاثة قتلى. وتزامن هذا القتال مع بدء مئات المواطنين الصوماليين النزوح من أحياء في جنوبي مقديشو، وذلك في أعقاب القصف العنيف الذي تعرضت له منطقة المطار الدولي في اشتباكات بين حركة شباب المجاهدين والقوات الحكومية والإثيوبية. وتأتي عملية النزوح هذه بعد سقوط أكثر من 200 مدني بين قتيل وجريح خلال الأيام الثلاثة الماضية. وفي هذه الأثناء اتهم التحالف من أجل تحرير الصومال /جناح أسمرا الدول الغربية وخاصة الولايات المتحدة بالوقوف وراء ما سماها ويلات الشعب الصومالي وما يتعرض له من إبادة وتهجير وتدمير للبنى التحتية. ودعا حسن طاهر أويس رئيس التحالف إلى التراجع عن اتفاقية جيبوتي وعدم الاستمرار في التفاوض مع الحكومة الانتقالية. ومن جهة أخرى اختطف مسلحون صوماليون الثلاثاء أجنبييْن يعملان لحساب منظمة أطباء العالم للإغاثة الإنسانية وفقا للمنظمة وروايات شهود عيان. وتمت عملية الاختطاف من داخل الحدود الإثيوبية. وقالت مديرة فرع المنظمة في المملكة المتحدة سوزان رايت لرويترز "كل ما نؤكده هو أن اثنين من موظفينا احتجزا وأنهما أجنبيان وأننا على اتصال مع السلطات". وأفاد سكان بأن الأجنبييْن خطفا في قرية لاسعا نود الحدودية مساء الاثنين، ونقلا إلى جورايل الواقعة على بعد نحو 500 كيلومتر شمال العاصمة مقديشو. وكالة نبأ