القدس العربي هاجم رجل الدين السعودي محمد المنجّد الفئران بضراوة داعيا إلى قتلها في الحل والحرم بوصفها "ممقوتة في الشريعة الإسلامية وهي من جنود إبليس." وفقا لصحيفة "القدس العربي." وحذر المنجّد الأطفال من الإعجاب بشخصيات الفئران التي اشتهرت عبر الأفلام الكرتونية أمثال ميكي ماوس، وجيري. وقال في حديث تلفزيوني "الفئران تلك الكائنات الممقوتة صارت عند الأطفال حاجة عظيمة ومحبوبة... يعني ميكي ماوس هذا شخصية عظيمة مع أن مكي ماوس هذا شرعا يٌقتل في الحل والحرم." وفقا للصحيفة. وقال المنجد "الشريعة الإسلامية سمت الفأر بالفويسقة وأنه يقتل في الحل والحرم وأنها تضرم على أهل البيت النار وأن الشيطان يسّير هذه الفأرة وأنها من جنود إبليس." وأضاف 'الفأر في الشريعة الإسلامية شيء ممقوت، كائن مفسد.. ممقوت ويجب قتله في الحل والحرم."