ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... قنص جندي أميركي في منطقة مكيشيفة بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الخميس 18 / رمضان/1429هـ الموافق 18/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع صلاح الدين من قنص جندي أميركي في منطقة مكيشيفة إثناء مرور دورية للقوات الأميركية في المنطقة مما أثار الرعب في صفوف قوات الاحتلال ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 25/ رمضان /1429هـ الموافق 25/9/2008م