لقاء أمير الجيش مع شبكة حنين بسم الله الرحمنالرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّاللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيز )) [الحج : 40] الحمد لله وكفىوالصلاة والسلام على الحبيب المصطفى وعلى آله وصحبه أهل التقى والوفا .وبعد... أقدمشكري وتقديري إلى شبكة حنين وأمينها والعاملين عليها وفيها باسم سرايا سعد . وأقول : جزاكم اللهووفقكم للعمل الصالح واستعملنا وإياكم لخدمة الإسلام والمسلمين ونصرة هذا الدين. سائلا المولى عزّ وجلّ أن يجعل هذا العمل في صحائف أعمالكم و يرزقكم الثبات علىالحق المبين . وأقدمشكري الجزيل إلى جميع الإخوة الذين تفضلوا بطرح أسئلتهم علينا ونقدر لهم اهتمامهملمسيرة الجهاد والمجاهدين ونسأل الله أن يثبتهم أجمعين . فإن كان خيرا فمن اللهوحده وإن أخطأت السبيل فأنا عنه راجع، وانه سبحانه يوفق ويؤيد من لجأ إليه ولاذابحماه ، ونزل على حكمه وسلم له ظاهرا وباطنا وكتب لمن امتثل لأمره أجرا عظيما فيكونجديرا بالخلافة والإمامة والسيادة ((إِنَّ وَلِيِّـيَ اللّهُ الَّذِي نَزَّلَالْكِتَابَ وَهُوَ يَتَوَلَّى الصَّالِحِينَ)) [الأعراف : 196].نقول وبالله التوفيقللرد على أسئلة الإخوة :ستكون الأجوبة إلى ثلاثة محاور رئيسية ومحورا للأسئلة المتفرقة راجين منالله أن يشرح صدورنا ويجعل الحق على ألستنا و في قلوبنا انه نعم المولى ونعمالنصير(( رَبَّنَا آتِنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً وَهَيِّئْ لَنَا مِنْ أَمْرِنَارَشَداً)) [الكهف : 10]. المحور الأول الأسئلة التي تتعلقبالسرايا من هي ؟ مرجعيتها ، أهدافها ، تواجدها ، تمويلها . إن جيش سعد بن أبي وقاص جماعة جهادية سلفية تأسست واجتمعت لنصرة دين الله وإعلاءكلمته وتحكيم شرعه وهي تقاتل لبناء دولة الإسلام. متخذة كتاب الله وسنة نبيه (صلى الله عليهوسلم) وفهم السلف الصالح منهجا ودستورا لها. فانطلق رجال السرايا منذ الأيام الأولى بعد أناستباح فراعنة الأرض الصائلة البلاد والعباد وعاثوا فيهن الفساد. تلبي نداء ربهابعد أن أصبح الجهاد فرض عين مستمدين من قوة العقيدة ورسوخ الإيمان وساحات الوغىوالأرض التي قاتل عليها جيش المسلمين بقيادة سيدنا سعد بن أبي وقاص ( رضي الله عنه) في معركة تحرير العراق من براثن الفرس جنوب بغداد( القادسية) الصبر والعزيمةوالإصرار، فحملوا راية الأجداد وقالوا كلمتهم إن السلاح مع الكفن ولا راحة إلا معالنصر حتى يظهر الله هذا الدين او نهلك دونه. وقد عرفنا منذ ذلك الحين باسم كتيبة سعد بنأبي وقاص في جنوب بغداد ثم توسعنا فأصبحت سرايا داخل بغداد وخارجها. وألحقت بالعدوخسائر جسيمة بالياته وأفراده ولدينا ثلاث إصدارات مرئية أولها سنة 2004 باسمالكتيبة عرضت على الفضائيات وهي موثقة ومعلومة للمجاهدين وغيرهم . أما بالنسبة للتمويلفإننا نعتمد على الله أولا ثم على أهل الفضل من المجاهدين داخل الجماعة وخارجهاعازمون على المضي قدما في طريق الشهداء حتى لو قاتلناهم بالحجارة(( و َكَأَيِّنمِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَاأَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُيُحِبُّ الصَّابِرِينَ)) [آل عمران : 146] . المحور الثاني القسم الأول الأسئلة التي تتعلقبالفصائل المجاهدة الموقف منها ، التنسيقمعها نحنكجماعة جهادية ننظر باحترام وتقدير إلى كافة الفصائل الجهادية التي تقاتل في سبيلالله والتمكين لشرعالله واتخذوا منهج الحق دستورا. ونعتبرهم أفضل الناس وأشرفهم وأقربهم إلى اللهمنزلة . فنحبهم فيالله ونفتخر بأفعالهم ونفرح بنصرهم ونقل عثراتهم ونتجاوز عنسيئاتهم. فهم إخوانناوأحبتنا ، نتعاون مع الكثير منهم في الجانب الإداري والعسكري والإعلامي . ونحن على استعدادلخدمة الإخوة في كل مكان. ونسعى إلى وحدة المجاهدين جميعا في جبهة واحدة وندعو لهم بالسدادوالتوفيق. القسم الثاني موقفنامن... العملية السياسية والدخولفيها العملية السياسية عندنا مرفوضة جملة وتفصيلا ، فهي ليست إلا تكريساللاحتلالين الأمريكي والإيراني . وليس من أهدافنا المشاركة في عمليات سياسية لاتتفق مع الأهداف التي نسعى إليها ، وهي طرد المحتل والتمكين لشرعالله.الحزب الإسلامي هم مخذلون ومرجفون قدموا أهوأهم على الشرعوحرفوا النصوص والأدلة لتوافق ما هم عليه في بناء ما قرروه واصلوه فخذ لوا أهلالسنة وقاموا بإعطاء الشرعية لهذه الحكومة الطائفية وجعلوها حكومة شراكة وطنية أمامأنظار المجتمع الدولي وقبلوا دستورا علمانيا كتبه بريمر ورضوا بتداول السلطة ودخلوافي المصالحة التي يقودها صولاغ والشاهبوري والجعفري وبذلك نرى أن عليهم التوبةوالرجوع إلى الله .(( لَئِن لَّمْ يَنتَهِ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِيقُلُوبِهِم مَّرَضٌ وَالْمُرْجِفُونَ فِي الْمَدِينَةِ لَنُغْرِيَنَّكَ بِهِمْثُمَّ لَا يُجَاوِرُونَكَ فِيهَا إِلَّا قَلِيلاً )) [الأحزاب : 60]ثوارالعشائر المتحالفة مع الاحتلال والحكومةالطائفية هم عملاء ضالعون في المؤامرة على الإسلام ،لكن إفرازات الاحتلال وما تركه منفراغ في الساحة من ظلم واستبداد جعل لهم بعض القبول عند الناس . لكني أؤكد لكم أنهذا أشبه ما يكون بالترقيم على الماء سرعان ما يتلاشى أثره (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَىأَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُمِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ ))[المائدة : 51]. الجيش والشرطة الأصل في مؤسستي الجيش والشرطة أنهما تكونانفي خدمة البلاد والعباد والدفاع عن أمنهما داخليا وخارجيا وهذا الأمر غير متحققألان بالصورة الشرعية . وحالهما ألان اليد الضاربة لأمريكا وايرن ، ونحن نستهدف كلأعداء الله من محتلين وأعوانه ممن يحاربون الله ورسوله والصائلين على أهلنا منمغاوير ومليشيات وهم عندنا رأس حربة ضد المسلمين وهم أولى بالقتال من غيرهم . الميلشيات أمثال جيش المهدي وفيلق بدر وحزب الدعوة وكلمن تسول له نفسه المساس بالإسلام والمسلمين فليس لهم عندنا إلا السيف نحز به رقابهمحتى يرحلوا جميعا ونرى راية الإسلام تعلوا على كلراية المحور الثالث الموقف من المفاوضاتوالرؤية السياسية لقد أثبتت قوات الاحتلال للعالم اجمع إن كيدهمومكرهم لن يخرجهم من عنق الزجاجة. وان الإفراط بالقوة والتمادي بالبطش و محاولة طمسالهوية الإسلامية والحضارية وتفكيك البنى الارتكازية للمجتمع . وإن خيارهم في إبقاءالصفويين في السلطة وتمسكهم بهم وإبراز دورهم لما يتفق مع مصالحهم وأهدافهم علىتدمير الإسلام، لن يزيدنا إلا قوة وصلابة أمام هذا المد القادم. فجهادنا الذي كفلتهالشرائع السماوية وارتعد له الغزاة وأيده تاريخ الشعوب قديما وحديثا حتى أصبحت ارضالعراق مدرسة إعداد وتنفيذ في خدمة الجهاد والدعوة والسياسة والفكر وإسناد حركةالتغيير الشاملة لتمكين شرع الله في الأرض .ومن هذا المنطلق نقول :لا نتفاوض معالمحتل إلا بضوابط الشرع والرجوع إلى إخوتنا في الفصائل الأخرى فلسنا وحدنا فيالساحة . أما بالنسبةللحكومة لا نتفاوض معها لأنها ولدت سفاحا من أب غير شرعي وهو الاحتلال . فبعد خروج المحتل منارض الرباط والجهاد والتمكين للمجاهدين لإقامة شرع الله نقيم دولة الإسلام دستورهاكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ماضية في طريق الجهاد لفتح بلاد المسلمينوتحريرها من الاحتلال بجميع أنواعه من طواغيت العصر فنحن لا نرى من العملية السياسية إلا أكذوبة،فهي المداهنة والتنازلات للمحتل على مبدأ ميكافيل اليهودي الغاية تبرر الوسيلة فلاغاية لنا إلا التمكين لشرع الله في الأرض ولا وسيلة لنا إلا الجهاد في سبيل الله،متخذين من نهج السلف الصالح الذي ساروا عليه في بناء الدولة منهجالنا المحور الرابع الأسئلةالمتفرقة إخوتنا في الله لقد اجبنا على كثير من التساؤلات التي وردت إلينا في المحاورالثلاثة السابقة وسنجيب في هذا المحور على الأسئلة المتفرقة ونسأل الله التوفيق ونرجو منكم العذر والدعاء. سوأل : هل يوجد بينكم مجاهدون غيرعراقيين؟ ج: استقبلنا منذ بداية المعركة إخوة لنا من خارج العراق وقاتلوا معنا حتىرزقهم الله الشهادة جميعا نسأل الله أن يلحقنا بهم ويتقبلهم شهداء عنده. وإن الجهادليس حكرا على احد وهو ماض إلى يوم القيامة. سوأل: هل تقومون بتطوير وتفعيلالأسلحة ؟وهل توجد كتيبة مختصة بذلك؟ ج : نعم والحمد لله نشعر إننا أكثر قوة وثباتاعلى ديننا وبدأنا بتوسيع قواطع العمليات لسرايانا وقمنا بتفعيل وتحديث بعض الاسحلةفي ورش خاصة بنا وهو مصور وموثق لدينا وسنعرض لكم في الأسبوع القادم بعضامنها. سوأل : ما موقفهم من الأقصى الأسير؟ ج:في الوقت الذي نقاتل فيه المحتل وأعوانه فيبلاد الرافدين فان عيوننا على المسجد الأقصى في فلسطين ارض الرباط حتى تقوم الساعة،وعلى كل شبر محتل من ارض المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ونحن ماضون على طريقالشهادة حتى يعز الله الإسلام والمسلمين. سوأل: موقفكم من العملياتالاستشهادية. ج : نؤيد تنفيذ العمليات الاستشهادية إن لم يكن لنا بديل عنها ونعتبرهاواجبة في مثل هذا الحال لرد العدو الصائل على بلادالمسلمين. سوأل : متى تتوقعون خروج المحتل ؟ وكيف ستواجهون الخطرالإيراني؟ ج : ما تبقى من زمن الاحتلال قصير وإن الخطر الإيراني سيقل لأنه كان مستفيدامن وجود الاحتلال ولكنه لن يزول وستبقى المعركة مستمرة معه بأي شكل منالأشكال. سوأل : عن عدد السرايا وهل هو في تزايد؟ ج : نعم نحن في تزايد مستمر والخير في النوع وليس في الكم والحمد لله سوأل: من هم أولى بالقتال المرتدون أم المحتل؟ ج : نقاتلهم سوية فملة الكفر واحدة سوأل: ما حجم عملياتكم في الميدان؟ ج :عملياتنا مستمرة في الميدان وبالرغم من الضغوط التي يتعرض لها الجيش في أماكنتواجدها فلا يزيدنا ذلك إلا إصرارا على ضرب العدو والإثخان به ولا يمض أسبوع إلاولدينا عملية مصورة منشورة على مواقع الانترنيت عدا العمليات الغير مصورة تكاد تكونيوميا . وأخيرا أود أن أقول أن جهادنا بالنفس والمال هو امتثالنالأمر ربنا وحماسنا لبذل الجهد لخدمة ديننا وعزمنا أن نقهر أهل الكفر بجنودناالربانيين وتفكيرنا منصب على الفتح والنصر بلطفه ورعايته وأشواقنا الغزو الغزو آلافالمرات لوجه الله و رجاؤنا في نصره لنا والنصر لا يأتي إلا بتحكيم شرع الله وتفعيلمقوماته وهذه من سننه سبحانه فالسنن قدر سائق لا محالة وواقع لا حيادة عنه وإنها ماضية إلى يوماللقاء لا تتوقف ولا تتحول ولا تتبدل ولا ينتفع بها المعاندون ولكن يتعظ بهاالمتقون. اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك مقبلين غيرمدبرين والحمد لله رب العالمين