ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... إطلاق قنابر هاون على ثكنة عسكرية في شارع الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة 19 / رمضان/1429هـ الموافق 19/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لمنطقة الطارمية شمال بغداد بإطلاق قنابر هاون على ثكنة عسكرية للقوات المشتركة في شارع الطارمية قرب الصناعة القديمة وكانت إصابة مباشرة بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 25/ رمضان/1429هـ الموافق 25/9/2008م