أخوتي الأفاضل في منتديات البراق الإسلامية وباقي المنتديات التي تدعى بالمنتديات الجهادية من أنصار تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أو ما يسمى دولة العراق الإسلامية وأنصار باقي الفصائل الجهادية المنطوية تحت حركتي جبهة الجهاد والإصلاح وجبهة الجهاد والتغيير اليوم سأدعوكم للتوحد وحل الخلافات القائمة بينكم لكن ليس كما دعا أبو عمر البغدادي من مناصحته باقي المجاهدين أمام الملأ فهذا لايجدي نفعا ولا تسمى نصائح أصلا ،للنصيحة شأن عظيم في حياة الفرد والأمة على حد سواء فهي أساس بناء الأمة وهي السياج الواقي بإذن الله من التفرقة والتنازع والتحريش فالتحريش بداية طبيعية للعداء والتفرق والتنازع المؤدي إلى الإقتتال وذهاب الريح ،ولذا يجب أيها الإخوة الرفق في النصح ,وإذا خلت النصيحة من الرفق صارت تعنيفا وتوبيخا لا يقبل ، ومن حرم الرفق فقد حرم الخير كله كما أخبر بذلك نبينا عليه الصلاة والسلام وبعد هذاالحِلْم بعد النصح , لأن الناصح قد يواجه من يتجرأ عليه أو يرد نصيحته , فعليه أن يتحلى بالحلم , ومن مقتضيات الحلم : الستر والحياء وعدم البذاءة , وترك الفحش فما الحل أيها الإخوة ؟ هل ستمضي نفس الأيام اللاحقة كسابقاتها من خلاف وتشتت وسب وشت ولعن أم ماذا؟ والله لقد احترت لأمركم صراحة فمن الأجدر بكم أيها الموحدون الكف عن هذه التراشق الإعلامي الشنيئ والذي يضيق منه صدر المسلم ويزيد الطينة بلة فيبدأ التنازع والإقتتال وتذهب ريحنا هباءا منثورا فمتى تستيقظون نذرتُ النَّصيحة في حقِّكم ** وحق الوَفاء على النّاذرِ والله إن لم تتداركوا فرصة التوحد ونبذ الخلافات الآن فإن جهادكم كله سيذهب هباءا منثورا فقد تكلابت الأمم علينا وكثر الأعداء حتى من بني جلدتنا ونحن بدل الإجتماع والتوحد صفا صفا لدحر هؤلاء تفرقنا أحزابا وشيعا وجماعات تحت مسميات عدة وما تنفعكم مسمياتكم الإسلامية تلك ف: ألقاب مملكة في غير موضعها** كالهر يحكي إنتفاخا صولة الأسد يقول الله عز وجل في محكم تنزيله :{وَأَنَّ هَـذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ وَلاَ تَتَّبِعُواْ السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَن سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ }الأنعام153 تفرقكم هذا مذموم و مردود عليكم جميعا وحججكم في هذا واهية لا أساس لها شئتم أم أبيتم إنها الحقيقة أيها الإخوة فلنخلص النية لله عز وجل وندع الضغائن والأحقاد جانبا ونفتح قلوبنا لجميع المجاهدين وندعوهم للجلوس على طاولة الحوار ونحتكم لكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ونناقش كل كبيرة وصغيرة ولنتفق على مبادئ ثابتة وأساسيات ونختار قيادة حكيمة للتولى زمام الأمور وتسير القافلة وتعيننا على المسير فدربنا شاق وعلينا الصبر والثبات والدعاء أما أنتم يا أنصار المجاهدين من أقطار العالم في المنتديات كفوا ألسنتكم عن إخوانكم المجاهدين وادعو رب الخليقة بأن يوحدهم ويؤلف بين قلوبهم ويجمع شملهم فيكفيكم هذا فصراحة أنتم كما شاهدت ولاحظت كمن: لا ليس يعرف رأسه من رجله ... فالكل شوك مثل حال القنفذ فلا تتدخلوا فيما ليس لكم به علم وقوفا عند قول الله عز وجل : {وَلاَ تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولـئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً }الإسراء36 فحذاري حذاري إيها الإخوان زلة اللسان فكم من إنسان قادته إلى الجحيم دون أن يشعر بذلك و أوصيكم بالكلمة الطيبة لقول رسول الله عليه صلوات ربي وسلامه عليه :قل خيرا أو اصمت. فللكلام وقع وأثر كبير في النفوس عكس الشدة والتهديد والوعيد وهذا ماهو حاصل في عراقنا الحبيب اليوم وبما أن معظم الفصائل الجهادية في العراق سلفية أو تدعي السلفية أنبهكم بأن من تعاليم هذا المنهج الرباني أن تتعلم قبل أن تكتب أو تقول فالجاهل يعلم والمخطئ يصوب والمعاند مردود عليه فتائب أو مكشوف فالدعاء الدعاء أيها الإخوة وَقَد يَجمَعُ اللهُ الشَّتِيتَينِ بَعدَما**يَظُنَّانِ كُلَّ الظّنِّ أَن لاَ تَلاَقِيَا من يدري قد يتوحد الإخوة في العراق فأعينوهم على ذلك أو اصمتوا فذلك خير لكم ولهم فإياكم ثم إياكم وتدخلاتكم السافرة في شؤون المجاهدين وأوصي المجاهدين في دولة العراق الإسلامية بحسن الظن في إخوتهم المجاهدين بجبهة الجهاد والإصلاح فقد قال الشاعر وصدق: أتقبل دعوى الظن وهي مُخيلةٌ** وتتركُ مثلي وهْي غيرُ مُخيلِ ولا تجعلنّ الظن ما عشتَ صاحباً** فلستَ تراه صاحباً لنبيلِ كتبت هذا في عجالة من أمري وقد عاهدت نفسي على أن أحفظ لساني وأكفه عن المجاهدين في العراق فهلا حذوتم حذوي تعالوا نَصِل حَبلَ الأخوّةِ بيننا**وإلا ندمنا لاتَ ساعةَ مَندَم اللهم اشهد أني بلغت اللهم اشهد أني بلغت اللهم اشهد أني بلغت والله من وراء القصد ...والله أعلم بقلم أخوكم في الله:أبو أنس السلفي "قعقاع الجزائر" وصلى الله وسلم على سيدنا محمد وعلى أصحابه وآله ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدينوعليكم السلام طالما دخلت ذات مرة معك في كلام ولكن نبقى اخوة في الاسلام ولكن؟؟؟؟اخي؟؟؟ هناك مجاميع من مثيري الفتن اخزاهم الله يدخلون الى الشبكة والكثير منهم ليشتم الدولة الاسلامية ومن ثم يذهب لغير شبكة ليشتم الجيش الاسلامي وبهذا سيحقق نجاح في عمل الفتن اخزاه الله اخي لا تتعب نفسك فشبكة البراق وانا قلتها هي اكثر مواضيعها للفتن واعملوا احصائية في ذلك للمنمتديات وستجدون شبكة البراق الاولى في مواضيع الفتن وخصوصا من خارج العراق الذين ليس لهم عمل الا الجلوس امام الكيبورد وصنع الفتن في المنتديات اخازهم الله حسبنا الله ونعم الوكيل عليكم يا مثيري الفتن
اخي قعقاع المشكل ليس في تصرفات مثلا : ما الذي جعل البغدادي ان يهدد المجلس السياسي ؟ ليش ؟ حتى نكون منصفين ! اليوم نشر الضال المضل مكاومة صورة قائد الوية الناصرصلاح الدين فوجدتها فرصة فنشرت صور القائد ممتاز دغمش السلفي فوجدت الموضوع محذوف والاول باقي اذن ما هو مشكل جيش الاسلام مع الجيش الاسلامي ؟؟ نبقى هكذا اخي لعلك ان فكرت ستتاكد من كلامي
نعم اخي ابو عبد النور ان هناك بعض المشرفين والمراقبين يتحيزون لبعض الاعضاء او لبعض المواضيع اي يعني المواضيعي التي تعجبهم لا يحذفوها والمواضيع التي لم تعجبهم يحذفوها على كيف كيفهم قلت مرارا وتكرارا(شبكة البراق الاسلامية للفتن) حسبنا الله ونعم الوكيل
أيها الإخوة لنحاول تجاوز هاته العقبات فطريقنا ليس محفوف بالورود بل هو شاق وصعب أما مثيروا الفتن فلا تأبهوا لهم فالصبر الصبر أيها الإخوة فقد عاهدت نفسي على أن أكف لساني عن المجاهدين في العراق ....
بارك الله فيك أخي القعقاع وبارك الله في دعوتك النبيلة للصلح . أخي الصلح بين الفصائل المجاهدة في العراق مطلب شرعي وضروري لانقاذ ما يمكن انقاذه من المشروع الجهادي ويجب على المجاهدين تشكيل لجنة شرعية تفصل بين خلافاتهم مصداقا لقوله تعالىفإن تنازعتم في شيءٍ فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر اما الصلح بين انصار الفصائل في المنتديات فلن نبلغه أبدا لأن النيات تختلف فيوجد من يريد الاصلاح ما أستطاع اليه سبيلا ويوجد من يريد الفساد والفتن ما بلغت به كيبورده والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيوف الحق بارك الله فيك أخي القعقاع وبارك الله في دعوتك النبيلة للصلح . أخي الصلح بين الفصائل المجاهدة في العراق مطلب شرعي وضروري لانقاذ ما يمكن انقاذه من المشروع الجهادي ويجب على المجاهدين تشكيل لجنة شرعية تفصل بين خلافاتهم مصداقا لقوله تعالىفإن تنازعتم في شيءٍ فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر اما الصلح بين انصار الفصائل في المنتديات فلن نبلغه أبدا لأن النيات تختلف فيوجد من يريد الاصلاح ما أستطاع اليه سبيلا ويوجد من يريد الفساد والفتن ما بلغت به كيبورده والله المستعان بارك الله فيك أخي الكريم هذا هو المطلوب
يا اخ قعقاع والله لو يحسنوا اتباع الدوله ويتركوا هواهم وتحزبهم الاعمى لرايت حال اتباع المجاهدين والمنتديات لكن للاسف تخفي قلوبهم ماهو اعظم تراهم في منتدياتهم يكتبون ويسبون ويطعنون ويشتمون وهنا كال الاطفال الابرياء ان كانوا يحبون الجهاد والمجاهدين ليكفوا ايديهم والسنتهم عن الطعن بالمجاهدين كل الفصائل تتهم بعضها البعض وكلها نرى اعمالها ضد الامريكان والحمد لله لكن تحزبهم الاعمى جعلهم يفضلون البعض على البعض حسب هواهم انها الفتنه فمن سعيد الحظ الذي ييجنبها السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
هناك داء في الشبكات الإسلامية وليس في هذه الشبكة فقط وهو الطعن في المجاهدين فمتى ما منعت الشبكات الجهادية سب المجاهدين متى ما سينصلح حالنا وللاسف هناك أعضاء بدلا من الدعاء للمجاهدين بالوحدة وتاليف القلوب تجدهم يبررون أفعال فصائلهم ويدافعون عنها باستماته ونسى هؤلاء أن كل الفصائل تعمل تحت لواء الإسلام ويجب علينا دعم الفصائل عموما وليس التحزب المقيت لفصيل دون الاخرين , بل للأسف هناك من يصور الحق لدى فصيل واحد فقط !! نصيحتي لكم اعتزال الفتنة وليس الولوج فيها كما يفعل الكثير من المراهقين في الشبكات الإسلامية والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 يا اخ قعقاع والله لو يحسنوا اتباع الدوله ويتركوا هواهم وتحزبهم الاعمى لرايت حال اتباع المجاهدين والمنتديات لكن للاسف تخفي قلوبهم ماهو اعظم تراهم في منتدياتهم يكتبون ويسبون ويطعنون ويشتمون وهنا كال الاطفال الابرياء ان كانوا يحبون الجهاد والمجاهدين ليكفوا ايديهم والسنتهم عن الطعن بالمجاهدين كل الفصائل تتهم بعضها البعض وكلها نرى اعمالها ضد الامريكان والحمد لله لكن تحزبهم الاعمى جعلهم يفضلون البعض على البعض حسب هواهم انها الفتنه فمن سعيد الحظ الذي ييجنبها السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم أخي ولكن هذي دعوة وليدة اليوم وليس الأمس لعلهم يرجعون ويخلصون النية لله عز وجل ونصلح ذات بيننا والله المستعان وعليه التكلان
يا اخي عبد الله انت ايضا لست منصفا تتحيز دائما للمخالفين اخي القعقاع اريد ان اقول لك كلمات هل علماء السلف كانوا يداهنون المبتدعة هل الشيخ الالباني و الشيخ ابن باز ووووووووو كانوا يداهنون المبتدعة هل الشيخ بن عبد الوهاب وابن تيمية كانوا يداهنون المبتدعة لالالالالالالالالالالالالا نحن في صدام حتى يتوبوا الى الله وانت تعلم قدهم فلعلك تتعرف على اخ من غزة سلفي يبين لك حقدهم نحن في بلدنا والله اننا في صدام معهم و كذالك في الخارج وجدناهم وحقدهم لا ينطفئ
اللهم وحد الصفوف و اصلح النفوس و صفي القلوب . لماذا لا تقولوها بدلاً من كل هذا اللغو .... هل هي صعبة النطق ؟
3 محاولات مني ومحاولة مع الأخ أبو محجن ,, وكلا باءت بالفشل ,, للأسف جزاك الله خير ,, وأنا معك أشد على إيدك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف 3 محاولات مني ومحاولة مع الأخ أبو محجن ,, وكلا باءت بالفشل ,, للأسف جزاك الله خير ,, وأنا معك أشد على إيدك إِنَّما يُدرك أَقصي الأَمل ** ثابت القَلب عَلى ما عَزَما لما اليأس أيها الإخوة ولما تركتم الدعاء ولما كل هذا العناد أين الرحمة والتنازل أليس ديننا واحد لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم اشهد أني بلغت {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ }آل عمران103
بارك الله فيك ارجوا من الاخوة نسيان الخلافات التي بالماضي مهما كانت لتكون بداية طيبه متحابين بالله عدم التعصب للجماعة على حساب مصلحة الامة اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم واخذل اعدائهم يارب العالمين
بارك الله فيك اخى الكريم ونحن مع دعوتك الوحدوية تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله
