مجموعة من المقاتلين الشيشان مفكرة الإسلام: اغتيل في وسط موسكو مساء أمس، النائب السابق في مجلس الدوما الروسي والقائد العسكري السابق في حرب الشيشان روسلان يامادايف, كما أصيب قائد عسكري آخر شارك في احتلال الشيشان في الحادث ذاته. وقال الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية الروسية لواء الشرطة فاليري غريباكين لوكالة الأنباء الروسية نوفوستي إن شخصا اقترب من سيارة مرسيدس توقفت عند إشارة المرور، وأطلق عيارات نارية من سلاح رشاش على النائب السابق في مجلس الدوما روسلان يامادايف الذي كان يقودها، وارداه قتيلا في الحال. وقاد يامادايف منذ عام 1999 فصائل المتطوعين الذين شاركوا مع القوات الفيدرالية في شن عمليات خاصة في مواجهة المقاومة الشيشانية. وفي عام 2001 عين نائبا لقومندان الجمهورية, وترأس في الفترة 2002 ـ 2003 اللجنة التنفيذية المحلية لحزب "روسيا الموحدة" في جمهورية الشيشان. وفي عام 2003 انتخب نائبا في مجلس الدوما بالتشكيلة الرابعة, ومنح في أغسطس عام 2004 لقب بطل روسيا لجرائمه واسعة النطاق في الشيشان. وأوضح المصدر ذاته أنه كان في السيارة أيضا "قومندان جمهورية الشيشان" السابق الفريق سيرجي كيزيون، الذي تعرض إلى إصابات نارية، ونقل إلى المستشفي وهو في حالة خطرة. مصرع قائد القوات الروسية السابق بالشيشان في حادث الطائرة وسبق أن لقي الجنرال غينادي تروشيف قائد القوات الروسية السابق في الشيشان في حادث تحطم طائرة سقطت أثناء هبوطها في مدينة بيرم شرق موسكو. كان غينادي تروشيف يعتبر من أبرز القادة العسكريين الميدانيين ويحمل لقب "بطل روسيا" وشغل عدة مناصب عسكرية أبرزها قيادة القوات الروسية في الشيشان منذ عام 1995، كما عين تروشيف مساعدًا للرئيس الروسي لشئون ما يسمى "الأخوة العسكرية القوزاقية" عام 2003.