هجوم بجرافة وسط القدس مفكرة الإسلام: أكدت كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية &quot;حماس&quot;، الخميس، على تواصل عمليات المقاومة الفلسطينية ضد إسرائيل بأساليب &quot;متنوعة&quot; ومناطق متفرقة. وقال أبو عبيدة الناطق باسم الكتائب ـ في تصريح صحافي مكتوب ـ: &quot;إن عملية القدس الأخيرة، التي نفذها شاب فلسطيني بدهس مجموعة من الإسرائيليين قبل ثلاثة أيام، دليل على استمرار نهج هذه العمليات&quot;، بحسب وكالة أنباء شينخوا الصينية. واعتبر أبو عبيدة &quot;أن التغيير في العمليات الجهادية يدل على قدرة الشعب الفلسطيني على استخدام البدائل والتنقّل بين الخيارات ليبقي راية الجهاد والمقاومة مرفوعة، مهما كانت هذه البدائل بسيطة وربما غريبة، كما يدل على الإرادة الحديدية لدى شعبنا&quot;. عمليات الدهس إحدى الأساليب المتنوعة: يذكر أن عمليات الدهس تكررت في مدينة القدس المحتلة أكثر من مرة خلال الشهرين الماضيين. فقد أعلنت كتائب &quot;نسور الجليل&quot; الفلسطينية تبنيها عملية القدس، التي وقعت، يوم الاثنين الماضي في منطقة باب الخليل؛ إثر قيام فلسطيني بدهس عدد من الإسرائيليين، أغلبهم من جنود الاحتلال الإسرائيلي، قبل أن تقتله قوات الاحتلال. وذكرت مصادر إعلامية أن السائق هو قاسم المغربي، وعمره 19 عامًا, مضيفة أن المصابين في العملية عددهم تسعة عشر إسرائيليًا منهم ستة عشر جنديًا، وصفت جراح بعضهم بالخطيرة. وقد سبق تلك العملية عمليتان تم تنفيذهما في مدينة القدس أيضًا قبل نحو شهرين باستخدام جرافتين؛ وأدتا في حينها لقتل وإصابة العشرات من الإسرائيليين. حيث لقي أربعة صهاينة مصرعهم، وأصيب أكثر من 30 آخرين بجروح، بداية يوليو الماضي في وسط القدس المحتلة؛ إثر هجوم نفذه سائق فلسطيني بجرافة أدى إلى انقلاب سيارات عدة وحافلة تقل عشرات الصهاينة. وفي نفس الشهر ذكرت وسائل الإعلام العبرية أن سائق جرافة انطلق بجرافته من موقع للبناء في &quot;حي يمين موشيه&quot; في القدس وقاد الجرافة بسرعة كبيرة جدًا، وصدم حافلة وعدة سيارات؛ مما أدى إلى إصابة تسعة عشر صهيونيًا على الأقل بجروح مختلفة. وقد باركت &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة &quot;الجهاد الإسلامي&quot; في فلسطين عملية القدس الأخيرة, واعتبرتها &quot;عملية بطولية&quot;، وأكدت في بيان لها أن تلك العملية تأتي &quot;ردًا طبيعيًا على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق أبناء شعبنا المجاهد&quot;.