الشيخ ميسرة الغريب وابو ميسرة العراقي تقبلهما الله .... بسم الله الرحمن الرحيم الصور من اصدار عامان على دولة الإسلام الشيخ ميسرة الغريب تقبله الله .. عضو اللجنة الشرعية لجماعة التوحيد والجهاد في العراق سابقا ثم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين واحد المؤسسين لدولة العراق الإسلامية وصاحب موسوعة ابي زبيدة الأمنية ... الأخ ابو ميسرة العراقي تقبله الله المسؤل الإعلامي لجماعة التوحيد والجهاد ثم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين واحد اعضاء منتدي الأنصار الإسلامي ... هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة713x504 بحجم 37KB. اسأل الله ان يسكنهما فسيح جنانه وان يجمعني بهم مع نبيه في فردوسه الأعلى ...