تقرير لهيئة الإذاعة البريطانية::"شباب المجاهدين" غيرت استراتيجيتها وتحقق انتصارات متوالية قالت مصادر صحفية مطلعة إن حركة "شباب المجاهدين" في الصومال تحقق انتصارات متوالية على القوات الحكومية وقوات الاحتلال الإثيوبي, وأنها غيرت استراتيجيتها في المواجهة. وفي تقرير لها صباح اليوم قالت هيئة الإذاعة البريطانية إن المسلحين من "شباب المجاهدين" حققوا مكاسب على الأرض في مقديشو في صراعهم مع الحكومة التي تدعمها إثيوبيا. ونقلت عن المراقبين لتطورات الأوضاع قولهم إن المسلحين الإسلاميين غيروا من تكتيكاتهم, حيث لم يعودوا يكتفون بالكر والفر، بل صاروا يدخلون في مواجهات مطولة مع قوات الاحتلال. والجيش الإثيوبي تدخل لدعم القوات الحكومية التي كانت قد دحرتها القوات التابعة للمحاكم الشرعية والتي كانت بسطت سيطرتها على معظم أراضي الصومال في 2006. ووقعت معظم اشتباكات الثلاثاء الماضي, الأشد شراسة, جنوبي مقديشو, بعدما هاجم المسلحون تقاطع طرق استراتيجي يربط المطار بالقصر الرئاسي مستخدمين أسلحة ثقيلة. وتقول قوات الاحتلال التي تعرضت لهجمات لليوم الثالث على التوالي أنها أرغمت على اتخاذ إجراءات صارمة بينها وضع أسلحة رشاشة على متن عربات مصفحة لصد هجمات المسلحين. ويقول ديفد شين الدبلوماسي الأمريكي السابق والأستاذ بجامعة واشنطن إن مقاتلين من جماعة "الشباب" يريدون إظهار قدراتهم لإرغام القوات الإثيوبية على الخروج من الصومال.