/ دعوة للعودة إلى جادة الصواب في كل يوم من أيام صراعنا مع أعدائنا وأذنابهم؛ يتأكد لدينا صدق قول الله تعالى فيهم : ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ بِطَانَةً مِّن دُونِكُمْ لاَ يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً وَدُّواْ مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ ﴾وهاهي الأيام تكشف لنا أن الثبات على ثوابت الأمة والدين؛ رغم تعرضنا للمتاعب والأذى هو أنجع الطرق للوصول إلى هدف الجهاد المنشود؛ ألا وهي مرضاة الله تعالى في هذا العمل أولا؛ وتحقيق مصالح العباد وتحرير الأرض، وصون العرض ثانيا. إن من وضع نفسه سندا للإحتلال وأعوانه هاهو يتجرع مرارة إقدامه على مثل هذه الأعمال؛ وإعراضه عن منهج المقاومة، والإرادة الحرة الكريمة. إن كل ما فعلوه وكانوا فيه طعنة في ظهر الجهاد والمجاهدين، ما أدوا فيه إلى تأخير وإعاقة العمل الجهادي يصب في مشروع الأعداء وأعوانه. ولأن العمل الجهادي ما قام إلا لتحقيق مصالح العباد والبلاد، ودحر الأعداء، والتمكين لدين الله . لذا فمن واجبنا أن نحافظ على أهلنا؛ وننصح ونصحح مسار مَن تنكب عن هذا الطريق. فإننا ندعو الصحوات وبخاصة من غرر بهم إلى الاستغفار عما فعلوه؛ والعودة إلى طريق الرشد؛ وجادة الحق، والالتحاق بركب إخوانهم المجاهدين، لتعود اللحمة من جديد، وتعز الحاضنة، ليذوق عدونا مرةً ثانية مر ما ذاقه منا مجتمعين غير مخترقين، متماسكين غير مختلفين، لتحقيق أهداف المشروع الجهادي في العراق الذي لا كرامة ولا عزة لنا بدونه. ﴿ وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ ﴾ جبهة الجهاد والتغييرالمكتب الإعلامي11 رمضان 1429 هـ11 / 9 / 2008 م