ஐ◄████▓▒░░ معاني النصر والهزيمة في الجهاد ░░▒▓████►ஐ معاني النصر والهزيمة في الجهاد بقلم الشيخ الشيهد يوسف بن صالح العييري رحمه الله الحمد لله الذي شرع لنا ديناً قويماً وهدانا صراطاً مستقيما ً، والصلاة والسلام على خير البرية سيد ولد آدم وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد :- هذه معاني النصر والهزيمة التي سطرها الشيخ يوسف العييري في كتابه ( ثوابت على طريق الجهاد ) ونذكرها هنا تصرة على حسب مناسبة الحال سائلين الله أن ينفع بها من كتبها وقرأها : ( معاني النصر ) أولها: أن المجاهد إذا خرج إلى الجهاد يكون قد حقق انتصاراً على نفسه وعلى المحبوبات الثمانية التي ذكرها الله في الآية وما يتفرع عنها . الثاني : وإذا خرج المجاهد أيضاً يكون قد حقق انتصاراً على شيطانه الذي ثبت في الحديث أنه يقف له في طريق الجهاد ليصده عنه . الثالث : وبخروجه أيضاً يكون قد حقق نصراً لأنه أصبح من أهل قوله تعالى:{ والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين } والهداية أعظم نصر وهي أولى الخطوات إلى الجنان . الرابع: وبخروجه للجهاد يكون قد حقق نصراً على المثبطن من بني جلدته والذين يصدون عن الجهاد بكل سبيل وبكل حيلة . الخامس : ونصر المجاهد أيضاً يتمثل في ثباته على طريق الجهاد رغم ما يصيبه من نصب وشدة وما يعرض له من تثبيط وخذلان يقول الله تعالى} : يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما يشاء {فمن ثبت على طريق الجهاد واستمر بأداء هذه الشعيرة وأصبح من أهل هذه الآية يعد منتصراً حقاً . السادس : ويتحقق نصر المجاهد أيضاً عندما يخرج ليبذل نفسه ووقته وماله في سبيل مبادئه ونصرة لمعتقده ودينه ، فإن الفداء لهذا الدين هو انتصار بنفسه سواء كانت له الغلبة أو لعدوه . السابع : ومن معاني النصر أن ينصر الله عباده نصر حجة وبيان ، فبالجهاد يظهر الحق ويعلو كما نصر الغلام . الثامن : ومن أنواع نصر الله للمجاهدين أن يهلك عدوهم بقارعة من عنده ويكون سبب تلك القارعة هو جهاد المجاهدين ، كما حصل لأقوام الأنبياء . التاسع : ومن صور النصر أيضاً أن يكون الجهاد سبباً في فقر الكافرين وموتهم على كفرهم وعدم هدايتهم ، وهذا من أعظم أنواع النصر ، فحربهم للدين ومجابهتهم للمجاهدين تصبح سبباً لضلالهم وإيغالهم في الكفر حتى الموت ، كما حصل لفرعون وقومه بدعاء موسى وهارون عليهما السلام . العاشر : ومن صور النصر أن يتخذ الله من عباده شهداء ، قال تعالى: { وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين}، فكل عبد يعمل ويكدح لله تعالى إنما ذلك من أجل أن يدخل الجنة ، والجهاد هو أخصر الطرق إلى الجنة ، والشهادة هي أعظم انتصار لازم يحققه المجاهد . الحادي عشر : ومن صور النصر أيضاً النصر الميداني نصر المعركة وهذا هو الذي يعرف معناه كل الناس ، وكثير منهم يحصر النصر به فقط وهذا خلل في المفهوم ، فلا بد من اصطحاب جميع أنواع النصر السابق ذكرها وما في معناها . : : : : : يتبع > . > . >