الأمـــم المتحــدة : لابــد مـن بــدء الحــوار مــع طـالـبان الإسلام اليوم / وكالات 26/9/1429 4:7 م 26/09/2008 الأمـــم المتحــدة : لابــد مـن بــدء الحــوار مــع طـالـبان أعلن كاي إيدي، مبعوث الأمم المتحدة إلى أفغانستان اليوم الجمعة، أن الأمن في البلاد تدهور في الآونة الأخيرة، قائلاً: &quot;إن الوضع الأمني اليوم أسوأ مما كان قبل ثلاثة أشهر&quot;، داعيًا إلى سرعة البدء في حوار مع حركة طالبان. وأكد إيدي أن على المجتمع الدولي مضاعفة جهوده في مساعدة الشرطة والجيش الأفغانيين، منتقدًا الدول المانحة لانشغالها عن الوفاء بالتعهدات التي قدمتها في مؤتمر المانحين بباريس يونيو الماضي لدعم إعادة بناء المؤسسات الأفغانية. وقال إيدي: &quot;إنه ستكون هناك فترة هدوء في القتال الدائر بين المسلحين وقوات التحالف بسبب الشتاء القاسي؛ وهو ما يجعل من الصعب عليهم شن هجمات&quot;، فيما حث المجتمع الدولي لاقتناص هذه &quot;الفرصة&quot; بزعم مضاعفة الجهود في إعادة بناء أفغانستان. وطالب مبعوث الأمم المتحدة إلى أفغانستان بالعمل على توسيع كل من الجيش الأفغاني والشرطة التي ستكون مسئولة في نهاية المطاف عن الشئون اليومية للأمن في البلاد. وأوضح أن المساعدة في الأمن والتنمية الاقتصادية غير كافيين، وأنه لابد من بدء الحوار البناء مع مقاتلي حركة طالبان، وهو الشيء الذي حاولت فعله الحكومة الأفغانية، ولكنه باء بالفشل. جدير بالذكر أن هذا العام يعد الأسوأ في تعرض قوات الاحتلال التابعة لحلف الناتو لمقاومة شديدة البأس من رجال حركة طالبان الإسلامية؛ حيث قتل حوالي 3000 شخص في عمليات المقاومة ضدها في العام الحالي. ................... الخميس25 من رمضان 1429هـ 25-9-2008م مسئول باكستاني بارز يطالب أمريكا بمفاوضة الملا محمد عمر مفكرة الإسلام: دعا حاكم المحافظة الشمالية الغربية المتوترة في باكستان الولايات المتّحدة إلى ضرورة البدء في مفاوضات مع أمير حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان الملا محمد عمر لو كانت هناك رغبة حقيقية في إحلال السلام في المنطقة. وتجيء الدعوة لمفاوضة بين الاحتلال الأجنبي في أفغانستان وقيادة حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان على لسان عويس غني حاكم المحافظة الحدودية الشمالية الغربية العشائرية في باكستان، بينما تتزايد المخاوف الغربية من خسارة الحرب مع الإسلاميين سواء في أفغانستان أو داخل الحزام القبلي في باكستان. وفي مقابلة أجرتها معه صحيفة &quot;ديلي تليجراف&quot; في منطقة بيشاور قال عويس غني: &quot;على الولايات المتحدة أن تدرك حتمية أن تتفاوض مع الملا عمر وقلب الدين حكمتيار والملا جلال الدين حقاني&quot;. وأضاف: &quot;من البديهي أن الاستقرار السياسي لن يحل في أفغانستان إلا بعد جمع كافة القوى ذات التأثير السياسي بصرف النظر عن الانتماءات والتوجيهات، لأن التسوية والاستقرار يستلزمان مشاركة كل الأطراف ذات الثقل السياسي في رسم ملامح المستقبل في أفغانستان&quot;. ورأى المراقبون أن تصريحات الحاكم يمكن أن تسبب حالة من الخلاف بين الحلفاء الذين يخوضون مع الولايات المتحدة حربها ضد &quot;الإرهاب&quot; وقد تثير الجدل داخل باكستان بسبب موقف حزب الشعب الحاكم من حركة طالبان الأفغانية. الحوار السياسي مع قيادات الإسلاميين في أفغانستان ضرورة وأعرب الحاكم عويس غني عن قناعته بأن الملا عمر وحكمتيار وحقاني موجودون ثلاثتهم داخل أراضي أفغانستان، وقال: &quot;علينا أن نحرص على الحوار السياسي مع هذه الشخصيات ولا نصل بالحل السياسي إلى طريق مسدود وإلا فسيزيد ذلك من حالة عدم الاستقرار&quot;. وأوضح أن باكستان ليست لها مصلحة في تقديم أي دعم لحركة طالبان، ونفى صحة أية اتهامات توجهها الحكومة الأفغانية كل فترة لبلاده بتقديم المساندة لطالبان. وأردف الحاكم الباكستاني: &quot;أفغانستان تتجه نحو الفشل وعلى الغرب أن يقبل بأن قيادة طالبان لها ثقل سياسي، ومن الضروري الدخول في مفاوضات مع طالبان فورًا لأن القاعدة بدأت تترك العراق وتعود لأفغانستان وهذا مؤشر خطير ومنناحية ثانية يبدو أنروسيا بدأت تسرب أسلحة للمقاتلين في أفغانستان&quot;. وفي اعتراف قوي وصريح بمدى قوة طالبان توجه الحاكم عويس بنصيحة للدول الغربية قائلا: &quot;إن أردتم القضاء على طالبان الأفغانية بالحل العسكري فهذا معناه ذبح نصف الشعب الأفغاني&quot;.