جيش الاحتلال يعترف بمقتل أحد جنوده اعترف جيش الاحتلال الأميركي في بيان اليوم الجمعة أن جنديا أميركيا قتل الخميس في هجوم للمقاومة العراقية بتفجير عبوة ناسفة عند مرور آليته على طريق بجنوب بغداد. وجاء في البيان ان "عسكريا قتل في انفجار عبوة ناسفة عند مرور آليته انثاء المشاركة في دورية قتالية قرب الاسكندرية" على بعد 60 كلم جنوب العاصمة. وبذلك يرتفع إلى 4172 عدد العسكريين الأميركيين الذين قتلوا في العراق منذ احتلال البلد في مارس 2003 بحسب حصيلة اعدتها وكالة فرانس برس، ويصعب التأكد من صحتها. وكالة نبأ