24-9 الجيش الإسلامي في العراق-حملة الزلزلة الجهادية -هجوم برمانتين حرارية على همر بالحويجة 25 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاحد الرابع عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429 هـ الموافق 14 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حرارية rkg3 على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في ناحية الحويجة في مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية -قصف قاعدة امريكية بصاروخين في الموصل 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين الخامس عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 15 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على مطار الموصل الذي يتخذه العدو الأمريكي المحتل قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية - دك مقر مشترك بـ 4 قنابر في الحويجة 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الثلاثاء السادس عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429 هـ الموافق 16 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي اربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على مشتركة للعدو الأمريكي المحتل والقوات المتعاونة معه وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ، وذلك بمنطقة الحويجة في كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية - قصف مطار الحبانية العسكري الامريكي 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الاربعاء السابع عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 17 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق اربعة صواريخ من نوع ( كاتيوشا ) على مطار الحبانية العسكري التابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المطار ، وذلك في منطقة الحبانية غرب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية - قصف قاعدة مشتركة بصاروخي c5k جنوب 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من فجر يوم الجمعة الثاني عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 12 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على قاعدة مشتركة للعدو الأمريكي المحتل و القوات المتعاونة معها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في المحمودية جنوب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية- قصف مقر أمريكي بصاروخين في المحمودية 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من فجر يوم الاحد الرابع عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 14 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة ( اللحوم ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية - قصف مقر أمريكي في مطار بغداد 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الاثنين الخامس عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 15 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على مقر للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث ، وذلك في مطار بغداد غرب بغداد ( داخل ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية - قصف مقر أمريكي بصاروخينc5k في الدور 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من عصر يوم الاثنين الخامس عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 15 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على معسكر مقر للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المقر وذلك في منطقة الدور شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 24-9 الجيش الإسلامي في العراق -حملة الزلزلة الجهادية - قصف مقر أمريكي بصاروخين c8 في تكريت 24 Sep 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الجمعة الثاني عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 12 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c8 ) على قاعدة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح