كابل الوعد المنتظر..الناتو أم الملا عمر مهنا الحبيل 24/9/1429 24/09/2008 في مطلع آب أغسطس الماضي، وقف الرئيس الفرنسي في القاعدة العسكرية الفرنسية ضمن قوات حلف شمال الأطلسي، التي تبسط سيطرتها على أفغانستان منذ احتلالها عام 2001 أمام آخر قتلى للجيش الفرنسي، استهدفتهم عملية المقاومة النوعية لحركة طالبان مؤخرًا. وقف الرئيس ساركوزي أمام الضُّبَّاط والمجندين الفرنسيين، مبديًا تأثرًا حزينًا، قائلًا لمواطنيه: نَحْنِي رءوسنا اليوم إجلالًا لزملائكم من قتلى (قوات الاحتلال)! ومن المفارقات أنه قُبَيْلَ زيارة الرئيس الفرنسي وبعدها مباشرة، سقط أكثر من مئة ضحية مدنية لعمليتين عسكريتين لقوات التحالف، قُصفت فيها مناطق مدنية وقرى فقيرة مسحوقة من الأفغان، ضمن مئات العمليات التي نفَّذتها قوات الناتو ضدَّ المدنيين , وكان التبرير إما إنكارًا للحادثة، أو بكل بساطة بسبب معلومة خطأ للإحداثية التي قدَّمها الجنود الأفغان التابعون لحكومة كرزاي! هذا التصنيف في دماء الضحايا اعتمده الغرب إعلاميًّا وسياسيًّا، وبصورة معلنة منذ أحداث 11 أيلول , فمئات الآلاف من المدنيين في أفغانستان والعراق, والذي يُقتلون ويُحَاصَرُون في فلسطين برعاية واشنطن, إنما هم دم فائض، لا يجب أن يشغلوا الرأي العام العالمي لحظةً واحدةً عن ضحايا برج التجارة العالمي!! ولأن هذه الحوادث أصبحت متزايدة، وتعطي دلالات عميقة متكررة للأخلاقيات البشعة التي تنتهجها قيادة التحالف في أفغانستان، خاصةً أمام صور أشلاء الأطفال والنساء والعجائز، فقد ضجَّت هذه المرة حكومة كابل نفسها، المُعيَّنة من الناتو، واعترضت بشدة على استراتيجية استهداف المدنيين من قِبَلِ قوات الناتو، متبرِّئةً من أي تحميل لها في المشاركة في مسئولية جرائم الحرب المتوالية التي يُنفّذها الناتو في أفغانستان. ضحايا الناتو من المدنيين لم يقف عندهم الرئيس ساركوزي، ولا بقية زعماء التحالف، وفي طليعتهم الأمريكيون؛ لكي يحنوا رءوسهم، أو ليوبخوا جنودهم.. والسبب معروف!! إنها تنتمي للعالم الآخر، وهو ركن أساسي في فلسفة التوحش الإرهابي الذي برع المستعمرون الأوروبيون في تسويق ثقافته منذ زمن طويل، ولكن الصورة تُجَدِّدُ في الشكل، وإن كان المضمون واحدًا! وتأتي هذه السلسلة من استهداف المدنيين في أفغانستان، متزامنةً مع حركة الصعود القوية والْمُطَّرِدَة لحركة طالبان والحزب الإسلامي بقيادة قلب الدين حكمتيار.. وهذا التطور الاستراتيجي على أرض المعركة حمل العديد من الساسة والقيادات العسكرية لحلف شمال الأطلسي لإبداء القلق والتوتر الشديد من الدلائل العديدة التي يُقدمها الوضع الميداني, بأنّ حلف شمال الأطلسي يفقد القدرة على إدارة المعركة في أفغانستان، وتوجيه المبادرة بالهجوم على قوات المقاومة, مما جعله يُنهك في سلسلة من المعارك والاختراقات للمقاومة الأفغانية , تجعل من قوات الناتو في موضع الدفاع المرتبك، الذي لا يكاد يُلملم جراحات العملية الأولى وترحيل قتلاه من العسكريين إلى بلدانهم الأصلية، حتى يُفاجأ بعملية ثانية وثالثة في تطور نوعي وعددي للمقاومة الأفغانية. الفزع الأكبر ولعلَّ هذا التسلسل المطرد في قوته، وفي المساحة التي تتمدد فيها طالبان استراتيجيًا، وعمليات الكَرِّ والفَرّ التي تمارسها في تزايد مطرد على كابل العاصمة, جاءت في وقت دقيق وحساس يشعر فيه الأمريكيون وحلفاؤهم بخيبة من تعثر الهيمنة الاستراتيجية لخططهم العسكرية والسياسية والشخصية النفسية المُرهِبة لحلف شمال الأطلسي , الذي حرص الناتو على تكريسها في ذهنية العالم الجديد . فبدءًا من حرب القوقاز، واختلال المعادلة المركزية، وصولًا إلى الدائرة الأخطر في استراتيجية واشنطن الآسيوية بعد سقوط مُشرّف , واضطراب القاعدة الميدانية للمشروع الأمريكي في باكستان, والصعود القوي لحركة نفاذ الشريعة وباقي الفصائل، التي أعلنت وحدتها في منطقة القبائل تحت مسمَّى حركة طالبان باكستان. نتائج هذه المرحلة والأحداث الوخيمة جعلت الساسة الأطلسيين يتناوبون الزيارات لكابل، في محاولة مضطربة لتدارك التدهور، وخاصة انهيار معنويات قوات الاحتلال في أفغانستان, ولذا لجأ العديد من تلك القيادات إلى الوعود والتطمين أمام حرب الاستنزاف الشرسة التي تشنها طالبان على الناتو؛ لتؤكد بأن قدرة حلف شمال الأطلسي لا تزال قائمة, وأن تَمكنهم من السيطرة على الميدان الاستراتيجي لم يُفقد في قدراتهم الردعية. أوباما يركب الموجة ولقد أدرك مرشح الرئاسة الأمريكية الديمقراطي باراك أوباما حجم المخاوف لهذه القضية , فأراد أن يُرسل رسالةً تُفْصِحُ لأركان الحلف عن وعيه بحجم الخطورة المركزية التي تُشَكِّلُها خسارة الحرب الاستعمارية أمام حركة طالبان , فشارَكَ أولئك القادة بإطلاق الوعود لتركيز النفوذ والمنهجية الاستراتيجية لاستعادة الميدان من طالبان. بين الملا عمر ووعود الناتو والحقيقة بأن قيادات الناتو أصبحت تدرك بالفعل حجم التخلخل والتراجع على أرض المعركة لقواتها في أفغانستان, ومن المؤكد بأنّ الإقرار بالهزيمة أو الانسحاب من أفغانستان يُشكّل قاصمةَ ظَهْرٍ مركزيةٍ لطموحات الناتو في آسيا الإسلامية ومنها إلى الشرق الأوسط, ولذا فلن يُقرَّ الناتو بالأمر أو ينسحب من هذه المعركة بسهولة , ولكن المؤكد بمنظور مهنيٍّ في التحليل السياسي والاستراتيجي أنّ وعود الملا عمر في بياناته الأولى ورسائله بعد سقوط كابل في أيدي الاحتلال، أصبحتْ بكل تأكيد هي الأقرب للتنفيذ , خاصَّة مع اشتعال المشاعر الوطنية المرتبطة بأصولها الإسلامية العقائدية الصلبة في قبائل أفغانستان وجوارها، واضطراب العملية السياسية التي نَصَّبت كرزاي حاكمًا في كابل . وهذا يعني بأنّ الزحف الكبير الذي وعد به الملا عمر لعملية التحرير التاريخية قد أصبح أقربَ من أي وقت مضى , بل إن مناوشاتها الأولى قد بدأت تتصاعد داخل ضواحي العاصمة وفي عمقها أحيانًا.. وهو ما يُفَسِّرُ لنا حجم الهلع الذي ينتاب واشنطن وباقي عواصم الناتو وهم يتساءلون: هل صدق الخبر وجاءنا الوعد الذي قطعه الملا عمر!