نيوزماتيك/ ديالى أوضح مصدر أمنى في حديث لـ" نيوزماتيك " أن " نحو سبعة مسلحين، يعتقد أنهم ينتمون الى تنظيم القاعدة__دولة العراق الاسلامية__، هاجموا مساء الجمعة منزل عبد الواحد خلف، أبرز قيادي للصحوه ببعقوبة مساء اليوم الجمعه". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن " خلف أصيب بجروح خطرة نتيجة تبادله إطلاق النار مع المسلحين الذين تمكنوا من الفرار"، مشيرا إلى أن " القوات الأمنية طوقت المنطقة، وبدأت عملية بحث وتفتيش في العديد من الأحياء القريبة ". يذكر أن العديد من قيادات الصحوة في محافظة ديالى، 55 كم شمال شرق بغداد، تعرض الى هجمات وعمليات اغتيال، اغلبها تبناها تنظيم القاعدة__دولة العراق الاسلامية__ الذي ينتشر مسلحوه في العديد من مناطق المحافظة.