بسم الله الرحمن الرحيم لقد اصدر جيش المجاهدين بارك الله به وبجنوده بيان بشاءن الصحوات وقد حذرفيه الذين يقال عنهم بانهم (دخلو هذا المشروع الخبيث لظروف فى فتره سابقه ) بان يتوبو ويسارعو بتوبتهم واكد جيش المجاهدين ايضا بانه سيبدا اوبدا بالفعل بقتال هذه الصحوات الاجراميه فالحمد لله على هذا البيان الفرح ونحن فى انتظر بيان مشابه من الجيش الاسلامى يعلن فيه علنا عن مقاتلت الصحوات وكل من يوال الامريكان . بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى:يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ المائدة: 54 بيان/حول ما آل إليه مشروع الصحوات لقد سجل التاريخ صفحة جديدة من التآمر على بلدنا الجريح وجهاد أبنائه، وذلك عندما جاء الاحتلال وعملاؤه بمشروع الصحوات، الذي كان الهدف منه التغرير بكثير من العامة وأبناء العشائر وبعض المحسوبين على الفصائل الجهادية، ومن ثم استخدامهم في ضرب الجهاد وأهله، وإحداث شرخ بين المجاهدين وحاضنتهم. وقد بينا منذ بداية هذا المشروع القذر، أن أمريكا تصنع لها عملاء ثم تتخلى عنهم وتتخلص منهم في النهاية، أو تبيعهم بأبخس الأثمان في أقرب صفقة تتهيأ لها، غير أن شياطين أمريكا وعملائها زينوا أن (الصحوات) مشروع يراد منه مواجهة المشروع الإيراني في العراق، والذي آذىأهل السنة كثيراً وشردهم من مساكنهم، وأنها (أي الصحوات)، بداية التمكين ومفتاح السيطرة لأهل السنة على مناطقهم، فكما أن الأكراد يسيطرون على مناطقهم في الشمال، والشيعة يسيطرون على مناطقهم في الجنوب، سيتمكن أهل السنة من السيطرة على مناطقهم وإدارتها من خلال الصحوات، فاغتر كثير من الجهلة وضعاف النفوس بهذه الأكاذيب واستجابوا لهذا المشروع ودخلوا فيه وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعًا، والله تعالى يقول: قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالاً{103} الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعاً{104} أُولَئِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَلِقَائِهِ فَحَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَلَا نُقِيمُ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَزْناً{105} الكهف: 103- ١٠٥ ولا نعني أن كل من دخل في هذا المشروع مغَرَّر به، بل إن كثيراً منهم ذوو تأريخ أسود وممن مَرَدت قلوبهم على النفاق والعمالة. وما هي إلا أشهر حتى قضت قوات الاحتلال حاجتها من هذه الصحوات وصارت أجهزة الدولة العسكرية والأمنية في جاهزية أكبر، فزحفت هذه الأجهزة الطائفية على مناطق كانت محرمة عليها فدخلوها بفضل عمالة وحماقة الصحوات، وصار من أوائل أهدافها إزاحة هذه الصحوات، واستهداف رؤوسها، واعتقال الكثير منهم ومطاردتهم، لاسيما ممن كان ذا صلة بالفصائل الجهادية قبل أن ينتكس، لتبتدئ الصفحة الثانية من هذا المشروع القذر، ألا وهي التخلص من الصحوات على مرأى ومسمع بل وبإشراف من قوات الاحتلال الأمريكي، وتلاشت أحلام السفهاء- التي يتبجحون بتزيينها- في مواجهة المشروع الإيراني، بل وخدمت هذه الصحوات ذلك المشروع القذر. وليس المقام مقام تشفٍ وشماتة، وإنما نريد أن نذكرهم أن هذه هي العاقبة التي حذرناهم منها، فلا هم حافظوا على دينهم، ولا هم رعوا مصالح دنياهم، ونقول للعقلاء منهم إن كان فيهم عقلاء: هذه صحواتكم لم ينتفع منها إلا القائمون على المشروعين الأمريكي والإيراني فعودوا إلى رشدكم، وتوبوا إلى ربكم، وسارعوا إلى توجيه سلاحكم الذي حملتموه بوجوه المجاهدين، وجهوه إلى من احتل بلدكم، وحارب دينكم، ودنس شرف أخواتكم المسلمات، وهدم دور أهليكم على رؤوس ساكنيها، احملوها بوجه من غرر بكم وأوردكم حوض الخيانة ثم باعكم بلا استحياء، وهذا أقل ما يمكن أن تفعلوه لتغسلوا عن أنفسكم وعن أبنائكم عاراً لا تغسله بحار الدنيا كلها، ويجب أن يكون قتالكم لله لا غضبة لعهود نقضتها أمريكا معكم. وإذا لم يكن بكم دين ورجولة لذلك، فتزيلوا عن طريق المجاهدين وخلوا بينهم وبين قوات الاحتلال حتى لا تصطلوا بنار كان حرياً بكم أن تتقوها. ولا يفوتنا أن نوجهها صرخة مدوية بوجه الاحتلال وعملائه: إن نور الله لن ينطفئ، وشعلة الجهاد في العراق لن تخمد بإذن الله تعالى، ولن تنفعكم مشاريعكم الخبيثة، ولن ترد عنكم غضب الله الذي يذيقكم إياه على أيدي عباده المجاهدين قال تعالى: وَقَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلِلّهِ الْمَكْرُ جَمِيعاً يَعْلَمُ مَا تَكْسِبُ كُلُّ نَفْسٍ وَسَيَعْلَمُ الْكُفَّارُ لِمَنْ عُقْبَى الدَّارِ{42}الرعد: 42 وإننا لعلى العهد الذي قطعناه على أنفسنا يوم حملنا السلاح في سبيل الله، ولَنُتقاتلنَّ من حارب الله ورسوله، حتى يكون الدين كله لله، أو تزهق أنفسنا في سبيله تعالى. المكتب السياسي لجيش المجاهدين 26 / رمضان / 1429 هـ