مرشـد الإخوان لا ينتصر للقرضاوي ضد خصومه الشيعة و إنما يقف على الحياد !!! و يقول التشيع مذهب اسلامي يجوز التعبد به !!! دبي- العربية.نت حذر الداعية الإسلامي الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين، الخميس 25-9-2008 مجددا من أن هناك محاولات فعلية حاليا لنشر المذهب الشيعي في بلاد إفريقية بينها مصر والسودان والمغرب والجزائر ونيجيريا، وذلك فيما رفض المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين التي تعد أكبر تنظيم إسلامي سني التعليق على الجدل الذي فتح حول هذه القضية مكتفيا بالتأكيد أن التشيع هو مذهب إسلامي يجوز التعبد به. ومن جانبه، رفض محمد مهدي عاكف المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين التعقيب على تصريحات القرضاوي -ذي الجذور الإخوانية والذي يعتبره كثيرون المرشد الروحي ومفتي التنظيم- التي انتقد فيها الاختراق الإيراني الشيعي للمجتمعات السنية. كما انتقد التصريحات الصحفية التي قالت إن جماعة الإخوان المسلمين والمقربين من القرضاوي تركوه وحده لانتقادات علماء الشيعة دون أن يقف في صفه أحد، وقال عاكف إنه يرفض سوء الأدب والتطاول على الشيخ من السنة والشيعة. وحول موقف الجماعة من المذهب الشيعي قال عاكف لصحيفة الدستور المصرية: "هم مسلمون لهم مذهبهم ولكنهم يعبدون الله عز وجل ويتبعون النبي "صلي الله عليه وسلم" وقبلتهم هي الكعبة ويتبعون تعاليم القرآن"، وأضاف أن ما يدور بين السنة والشيعة خاصة في العراق ولبنان لا يزيد علي كونها خلافات سياسية لا دخل للإسلام ولا المذاهب فيها وهي ليست اختلافات فقهية. وهذه الاختلافات الفقهية لها مجالس للعلماء المتخصصين فيها وهذا لا دخل له بالخلافات السياسية. وقال إن مبدأ جماعة الإخوان المسلمين هو التقريب بين المذاهب وإن القرضاوي متفق معنا في هذه المسألة. --------------- القاهرة / وكالات / رفض محمد مهدي عاكف المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين التعقيب على تصريحات القرضاوي -ذي الجذور الإخوانية والذي يعتبره كثيرون المرشد الروحي ومفتي التنظيم- التي انتقد فيها الاختراق الإيراني الشيعي للمجتمعات السنية. كما انتقد التصريحات الصحفية التي قالت إن جماعة الإخوان المسلمين والمقربين من القرضاوي تركوه وحده لانتقادات علماء الشيعة دون أن يقف في صفه أحد، وقال عاكف إنه يرفض سوء الأدب والتطاول على الشيخ من السنة والشيعة. وحول موقف الجماعة من المذهب الشيعي قال عاكف لصحيفة الدستور المصرية: "هم مسلمون لهم مذهبهم ولكنهم يعبدون الله عز وجل ويتبعون النبي "صلي الله عليه وسلم" وقبلتهم هي الكعبة ويتبعون تعاليم القرآن". ------------لله ودينة وليس للقرضاوي ]مفكرة الإسلام: قرون كثيرة خلت منذ نشأة تلك الطائفة الباطنية التي أعلنت تشيعها للإمام علي بن أبي طالب وأبنائه رحمهم الله ورضي عنهم، وحاولت من خلال ذلك الكيد لأبناء المسلمين المستمسكين بسنة نبيهم صلى الله عليه وسلم كما دأبوا على الطعن في كل من ينتسب للإسلام بداية بصحابة النبي الكرام وزوجاته الطاهرات مرورا باستباحة كل مسلم لا يؤمن بمذهبهم والطعن في أهم الكتب والموسوعات السنية الصحيحة الثابتة التي نقلت لنا أحاديثه صلى الله عليه وسلم بل والقول بتحريف القرآن وهدم السنة النبوية بتكفير ناقليها والاعتماد الدائم على الكذب واتخاذه دينا حين يتعرضون لمواجهة تفضحهم تحت اسم التقية. قرون كثيرة خلت منذ نشأة تلك الطائفة الباطنية التي أعلنت تشيعها للإمام علي بن أبي طالب وأبنائه رحمهم الله ورضي عنهم. وحاول علماء أهل السنة انطلاقا من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تبيان وجه الحق لعوامهم بمناقشة زعمائهم وكبرائهم وبيان الحق، ولكن هيهات هيهات وحاول علماء أهل السنة انطلاقا من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تبيان وجه الحق لعوامهم بمناقشة زعمائهم وكبرائهم وبيان الحق، ولكن هيهات هيهات، فلم يفلح معهم أحد حيث أن هذا المذهب المبتدع هو مذهب ديني سياسي فهم يدعون دوما إلى عودة ملك آل ساسان والدولة الفارسية والذي يتضح جليا أن الملك الفارسي يزدجرد الذي أسقط الإسلام ملكه هو صاحب البيت الحقيقي الذي يتشيعون له وله ينتسبون وأن المذهب يعتبر مطية لأهوائهم ومآربهم في الطعن في أصول السنة النبوية المشرفة والصحابة الكرام . وكان من آخر علماء الإسلام الشيخ يوسف القرضاوي حفظه الله فقد حاول كثيرا دعوة الشيعة إلى الإسلام لجمع الشتات والعودة إلى حظيرة أهل الإيمان وكان يردد مقربا وداعيا وملتمسا لهم مدخلا إلى الاهتداء و كان مجتهدا محاولا باذلا جهده لهدايتهم، ولكنهم كانوا دوما على ديدنهم من استخدام التقية التي تعتمد عندهم على إظهار غير ما يبطنون وإعلان خلاف ما يكيدون وهو سبيل يجعلك في شك دوما أن تأخذ منهم كلمة صادقة واحدة ولا يمكنك من إقامة الحجة عليهم ولهذا لم يستطع أحد أن يردهم عن نواياهم الهدامة . لا يمكن أن يحدث تقريب بين من يقول عمر بين الخطاب رضي الله عنه، ومن يقول عمر بن الخطاب لعنه الله.. أو من يقول عائشة رضي الله عنها، ومن يلعنها ويلصق بها أبشع التهم وفي لقاءات الشيخ القرضاوي الأخيرة بهم حدد لهم تلك النقاط صراحة وطالبهم باتخاذ موقف صريح وواضح في مسألة سب الصحابة، مؤكدا أنه لن يحدث تقارب مادام هناك سب للصحابة وأمهات المؤمنين فقال: "لا يمكن أن يحدث تقريب بين من يقول عمر بين الخطاب رضي الله عنه، ومن يقول عمر بن الخطاب لعنه الله.. أو من يقول عائشة رضي الله عنها، ومن يلعنها ويلصق بها أبشع التهم". وبعد أن نفض الشيخ منهم يده بعد أن كان راغبا طامعا في عودتهم للحق ونصرتهم لقضايا المسلمين وأيقن أنه لا مجال لعودتهم عن بدعتهم وضلالهم وغيهم حذر منهم الأمة مبينا خطر معتقدهم موضحا نيتهم السيئة في احتلال الأرض ونشر مذهبهم الخبيث بالقوة حيث أنهم على أتم الاستعداد للتحالف مع أية قوة لإسقاط الإسلام والمسلمين. كما مكن ابن العلقمي الرافضي هولاكو من احتلال بغداد وتدميرها مكنوا الأمريكان من العراق واقتسموا غنائمها ويتقدمون إلى لبنان بالسيطرة عليه عبر حزب الله الشيعي ويتمكنون من سوريا بولاء آخر ويحاولون في دول الخليج، ويحتلون الجزر الإماراتية ثم هاهم يسعون جاهدين للتسلل إلى مصر بلد الأزهر الشريف فكما مكن ابن العلقمي الرافضي هولاكو من احتلال بغداد وتدميرها مكنوا الأمريكان من العراق واقتسموا غنائمها ويتقدمون إلى لبنان بالسيطرة عليه عبر حزب الله الشيعي ويتمكنون من سوريا بولاء آخر ويحاولون في دول الخليج، ويحتلون الجزر الإماراتية ثم هاهم يسعون جاهدين للتسلل إلى مصر بلد الأزهر الشريف ويطالبون بأن يسمح لهم بإقامة اللطميات والحسينيات في المساجد المصرية ويطالبون أن تسمح الحكومة لهم بإقامة الموالد الشيعية، ويسعون لاستمالة بعض الصحف ووسائل الإعلام لتبث سبابهم وطعنهم في الصحابة الكرام وأم المؤمنين رضي الله عنها كما حدث أمام أعيننا من صحيفة الدستور وصحيفة الغد والكرامة وغيرهما .. وبعد أن اصدر الشيخ تلك التوضيحات التي كانت تتسم أيضا بالسمة الدعوية التي يتحلى بها الشيخ والتي يفتح لهم فيها الباب للعودة للحق بوصفهم وصفا أقل بكثير مما يستحقون فوصفهم بالمبتدعة .. ورغم ذلك تطاولت عليه الألسنة منهم وانطلقوا في حملة شرسة ليمارسوا ما أتقنوه من السب واللعن، وكيف لا وهم يسبون من هم أفضل وأخير من الشيخ القرضاوي فيسبون من اصطفاهم الله واختارهم لصحبة نبيه صلى الله عليه وسلم وهم الصحب الكرام وعلى رأسهم أبو بكر وعمر رضي الله عنهما.. ولا عجب من موقفهم، فهذا ديدنهم بل هذا هو الأصل الثابت عندهم، فإن سبهم لأحد هو نوع من التشريف له، ورضاهم عنه هو من البلاء والقدح فيه، ولقد كنا كثيرا ما دعونا الله للشيخ القرضاوي أن يجنبه رضاهم عنه وثناءهم عليه لما عرفناه من دوره القيادي والدعوي الرائد في كثير من مجالات نصرة الإسلام والسنة النبوية المشرفة . وكنا قد اختلفنا مع الشيخ الجليل في رفقته بهم فيما سبق وحفاظه على الحوار والتقريب معهم والسماح بتعيين نائب شيعي له في اتحاد علماء المسلمين، إذ إنهم قد استغلوا تلك المعاملة الحسنة في نشر مذهبهم وخداع أبناء السنة في مختلف البقاع . اليوم وبعد أن أعلن الشيخ التحذير منهم ومن مخططاتهم المؤامراتية في تشييع أبناء المسلمين ونقض أصول الإسلام خطوة خطوة، ومن مذهبهم البدعي الضال، وجب علينا الذود عن حياض علمائنا والوقوف صفا واحدا في خندق مع القرضاوي وغيره من علماء أمتنا الأبرار واليوم وبعد أن أعلن الشيخ التحذير منهم ومن مخططاتهم المؤامراتية في تشييع أبناء المسلمين ونقض أصول الإسلام خطوة خطوة، ومن مذهبهم البدعي الضال، وبعد أن شنوها حربا ضد الشيخ وجميع رموز أمتنا الإسلامية، وجب علينا الذود عن حياض علمائنا والوقوف صفا واحدا في خندق مع القرضاوي وغيره من علماء أمتنا الأبرار .. ولكن ما يثير العجب ويزيد الغصة في الحلوق موقف بعض العلماء والدعاة وابناء الجماعات الإسلامية المنتشرة على الساحة من نصرة الشيخ الجليل ! لقد ترك بعضهم الأمر وكأنه لا يعنيهم، واختزلوا الموقف في أنه خلاف شخصي بين الشيخ القرضاوي ومراجع الشيعة ولا دخل لهم بالطرفين وسمعنا من ينتقد الشيخ بأنه سكت عنهم طويلا متناسين تصريحاته السابقة والمتتابعة من التحذير من مخططات التشيع في الدول السنية وتحذيره إياهم من سباب الصحابة وغير ذلك .. فأين علماء الأزهر؟! وأين طلبة العلم والعلماء؟ وأين الهيئات والمنظمات الإسلامية مثل رابطة العالم الإسلامي ومنظمة الدعوة الإسلامية والمجمعات الفقهية الإسلامية ؟ وأين جماعة الإخوان المسلمين والتي كان الشيخ ومازال في مكانة المفتي لهم ويقدمون رأيه في كل موطن؟ فأين علماء الأزهر؟! الذين لم يصدر منهم صوت يعارض أو يؤيد أو يقف في صف الشيخ أو ضده، وكأن الذي يملي عليهم المواقف والآراء في إجازة فهم ينتظرون عودته لكي يخرجوا على الناس بآرائهم، ولم يصدر بيان إلا من جبهة علماء الأزهر وهي جهة غير رسمية وكثيرون لا يعترفون بها رسميا ولا بتمثيلها للأزهر . وأين طلبة العلم والعلماء الذين كثيرا ما هاجموا الشيخ القرضاوي في سعيه لدعوتهم واتخاذ اللين معهم، فأين هم إذا ما انتحى الشيخ منحى آخر ؟ ألا ينصرون دينهم أم أن صمتهم عقوبة للشيخ على عدم انصياعه لرأيهم فيما سبق ؟! فيتركونه ليلقى مصيره في حرب يقف فيها منفردا ويكتفون بالمتابعة والمشاهدة في حين أن الأمر أمر دين وليس أمر خلاف شخصي؟ . وأين الهيئات والمنظمات الإسلامية مثل رابطة العالم الإسلامي ومنظمة الدعوة الإسلامية والمجمعات الفقهية الإسلامية ؟ وأين دور الإفتاء في العالم الإسلامي والتي لا تفتأ تتناحر حول بداية الشهور العربية !! فهل يمكن أن يكون لهم دور ورأي في الوقت الراهن أم سينتظرون ما تسفر عنه الأحداث ثم يبنون مواقفهم بعد ذلك؟ وأين جماعة الإخوان المسلمين والتي كان الشيخ ومازال في مكانة المفتي لهم ويقدمون رأيه في كل موطن، فهل عندما يتعلق الأمر بالشيعة وإيران تصمت الجماعة ؟! لماذا إذن يغلفون الأمر بريبة لا نعلم أبعادها ؟ ولا يفهمها رجل الشارع العادي البسيط الذي يريد رؤية واضحة تجاه من يسب صحابة نبيه وأمهاته الكريمات رضي الله عنهن ويطعن في البخاري ومسلم وفي القرآن المجيد ؟! إن الخطر الشيعي قادم وسيزداد خطره إن تجاهلناه، المد الشيعي الخفي أخطر من خطر العدو المعلن لأنه يهدم عقيدتنا باسم الإسلام ويتستر بحب آل البيت إن الخطر الشيعي قادم وسيزداد خطره إن تجاهلناه، المد الشيعي الخفي أخطر من خطر العدو المعلن لأنه يهدم عقيدتنا باسم الإسلام ويتستر بحب آل البيت ويستغل الفراغ الحالي في القيادة الدينية في العالم الإسلامي بتصدير شخصية منهم وتلميعها وإظهارها بمظهر الزعيم الملهم حتى قيل عنه أنه صلاح الدين العربي الذي يجدد عهد صلاح الدين الأيوبي الكردي !! ومخطئ من يظن أن أمريكا وإيران على خلاف جوهري فلن يختلفا ولن يتقاتلا إلا على اقتسام الغنائم وتوزيع تركة العالم الإسلامي . لن أقول لكم انصروا الشيخ القرضاوي، فحسبه ربه، ولكني أقول فحسبه ربه، ولكني أقول لكم انصروا دينكم وقفوا وقفة لله مرددين قولة الصديق رضي الله عنه " أيهدم الدين وأنا حي ؟ ". منقول منقول
نسال الله أن يقول القرضاوي بقول اهل السنة و الجماعة في هؤلاء الروافض ، و لا أدري كيف يتجرأ المرشد على قول أنه يجوز التعبد بهذا المذهب الباطني فالرافضة يتعبدون بسب الشيخين و عائشة رضي الله عنهم اجمعين يعني يجوز لنا أن تعبد بهذا ، و على فكرة فهؤلاء الروافض لديهم السب و اللعن و الشتم كالاستغفار و التعوذ و التسبيح لدينا ، فما بال المرشد أبعد هذا الكلام من كلام .
عليك من الله ما تستحق يا من خذلت دينك
على دعاة التقريب و المداهنين للشعية ان يعتبروا فهذا الدكتور القرضاوي طعنوه من الظهر رغم انه تودد لهم كثيرا فهؤلاء قوم لئام يعضون اليد التي تمتد اليهم
فلن يرضوا عنك حتى تلطم على العباس
تنتظرون النصرة من إخوان الشيعة ؟؟؟؟
اين انتم يا اخونجيي المنتدى اين مبرراتكم الاخوان اساسهم و راسهم رافضي المنشأ
السلام عليكم و الله انه أمر غريب و محير أن يخرج من يسمونه المرشد العام على الملأ بهذه الطريقة من التصرف في قضية تعبتر قضية القضايا التي تمس مباشرة عقيدة المسلمين الحقيقية ( أهل السنة و الجماعة ) و ما تعانيه من خطر التشويه و المس بمرتكزاتها الاساسية و هي هدم محيطها و غزوها عن طريق الأباطيل و الخرافات نهيك عن الشركيات ..... هذا اذا اعتبرنا موقف المرشد من هذه الهجمة البربرية المتوحشة على الشيخ القرضاوي أنه لا ينتصر لاخوانه من نفس عقيدته حسب ما تررد في الموضوع و الله أعلم على كل حال هذه الحادثة ستكشف لنا الكثير و تبرز لنا بعض الحقائق خاصة اخوان مصر الى جانب جرانهم اخوان فلسطين ( حماس ) عند الامتحان يكرم المرء أو يهان سنرى أولائك الذين ثارت ثائرتهم في الآونة الأخيرة و كيف كان دفاعهم المستميت حول حماس الابن الروحي للخميني ما هو خياركم ؟؟؟؟ هل أنتم الى جانب القرضاوي السني أم الى جانب ضيعة الخميني و أنعامه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مساكين محرجين ........
أين أتبـاع المرشــد ليرقعوا لنـا خـذلان مرشـدهـم لشيخهـم القرضاوي من أجل عيون إخوانـه من الرافضـة !!!
ولا حول ولا قوة الا بالله عظم الله اجرك ياعاكف وانا اسمعه من محطه للشيعه الرافظه اعتقد تابعه الى الدروز او منظمة امل المجوسيه تدعى nbn وامام مذيعه على كامل التبرج فظهر العاكف لابارك الله فيه ولا حتى بحزبه والا والله على الاقل يتحشم امام هذه اللبنانيه ولبنان كلها حديقه متعه للخليج سألته عن ايران وهل احسن دوله اسلاميه فرد اه ده ايران كويسه والايرانيين كوسيين دهمه شعب مسكين والله والله كده هذا هو عاكف وكل اخوانه الشياطين لماذا لاتحدث الرهبر الكبيره فى طهران علام هذا اللطم وهذه القبور والطقوس ياعصابة الزبالين فى طهران الم يستمع الى تراهاتهم فى قم محفل حثاله من الفرس الحاقدين يصححون لنا التاريخ والله عاكف عار وخيانتك لحسن البنا الذى سيبقى رمز عظيما فى تاريخنا الاسلامى ومثلك لا ولن نفخر بك عند سكوتك او انك تشيعت باغراءات المراجع المنحطه التى تسمح لك زواج الف بالمتعه وفى سنك من هو قد تستهويه لذة الجنس الذى يهيم به زنادقة المجوس ليحلوا كل شى لان خمينى ورفسنجانى الصايع احلوا لك كل شى ليبراليين محافظين براغماتيين عاكف لماذا الدوله الفاطميه لم تترك ولا شيعه واحد فى مصر التى كانت ارض الكنانه واليوم ارض الخنانه يااستاذ والله فى بالك تشيع لنا الصعايده ليهدم اللطم صدورهم الخاويه التملق الى شيعة آل كسرى حرام ياستاذ وعيب عليك ومخزى لنا جميعا
المرشد مهدى عاكف رأيه خاطئ ويجب على علماء السنة ان يبينوا خطر الشيعة والله ان لديهم 100 وجه جرائمهم في العراق خير شاهد قتلوا الكثير من الفلسطنيين بحجة انهم يحبون صدام رحمه الله
للاسف بعد الاخوان يثيقون كثيرا في الشيعة كم انه ايضا بعض دعاة السلفية يتثقون في الشيعة ومن بينهم الشيخ علي بلحاج الجزائري فقد ايد حزب الله في حرب تموز2006 ورايت تأييد بلحاج لحزب الله على قناة المنار الشيعية للاسف
لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم فإيران خدعت منذ بداية الثورة كثير من الحركات الإسلامية خصوصا بعد النصر المزعوم لحزب الآت الإيراني في لبنان لكن كما كان لإحتلال العراق عدة سلبيات ففيه ايضا إيجابيات فالذي بنته ايران من خداعها للمسلمين منذ اكثر من 20 سنة هدم في اقل من خمس سنوات قال الله تعالى (وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئًا وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ ) سورة لبقرة الآية 216
عاكف نائم ولا يدري بما يحدث حوله لذا ليس على النائم حرج
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك عاكف نائم ولا يدري بما يحدث حوله لذا ليس على النائم حرج هههههههههههههههههه معك حق ربما يصحوا لما يرى مصر كلها تشيعت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي للاسف بعد الاخوان يثيقون كثيرا في الشيعة كم انه ايضا بعض دعاة السلفية يتثقون في الشيعة ومن بينهم الشيخ علي بلحاج الجزائري فقد ايد حزب الله في حرب تموز2006 ورايت تأييد بلحاج لحزب الله على قناة المنار الشيعية للاسف أخ أبو محجن تأكد من كلامك قبل أن نشره هنا في المنتديات علي بلحاج ليس سلفي بل هو إخواني فانتبه كان سلفيا لكن منذ دخوله السجن المرة الأولى تأثر بكتب سيد قطب وحاد عن الطريق المستقيم ونحن في الجزائر أعلم به من غيرنا فأرجوا عدم السب والشتم والإعتراض على كلامي فلاينكره إلا جاحد أو جاهل وبارك الله في جميع الإخوة من أنصار الدولة والجيش الإسلامي وتقبل الله منا ومنكم الصيام والقيام والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
يرفــــــــــــع -------
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس ولبنان كلها حديقه متعه للخليج اخي لاتعمم وتجني ذنوبا لانعلم مقدارها كل مكان وبقعة فيها الصالح والفاسد , الموحد والمبتدع صحح ماكتبته واستغفر ربك
اسأل زميلك الدكتور يوسف ندا فى لقائه مع الجزيره ليس بعيد تحدث لنا عن فضائع الهالك خمينى وكيف قتل ثمانين الف من السنه ومن خيرة علماء المسلمين فى كردستان ايران ومن البلوش اباد الكثير هذا الملعون الحاقد وقد اوجد الغرب له اروع استحقاق له هو الشهيد صدام هل هو يغيض اخوان مصر ام اعتبروا صدام وعفلق من السلفيين ام تحول حزب عاكف الى طابور سادس للموساد فىلقاء العاكف مع ال سى ان ان حيث دخلت المراسله الى مكتبه ليقول لها انظرى هنا غرفة عمليات العالم ان قيادات الاخوان لابد ان تكون وقد اخترقت وعاكف وشلته يتفرجون على مصائب المسلمين فى العراق وافغانستان والشيشان وفى ايران المجوسيه حيث يحكمها فرس مجرمين سحارين يشيعون زندقه مجوسيه قد تصلح لك ياعاكف ولهذه الصعايده الخائره فى دول البترول
اخى مهند فى لبنان لاحظ الظلم كلهم اتفقوا على سحق حتى عامة السنه هناك العلوى والدرزى والمجوسى حسن عدوالله وحزبه النجس هل لاحظت نهر البارد من صوره فظائيه كيف ابادوه الجبناء واصحح لك واقول ان هذا الكلام قاله زعيم عصابة مليشيا امل الفارسيه وهو يستقبل احد وزراء العرب اراد على العرب ان يفخروا بحسونه الخمينى الذى يطوق اهلنا السنه فى لبنان وصار اكبر درع واقى لااسرائيل ليستغفل المسلمين بانتصارات سخيفه كما يفعل زميله فى طهران الذى يرسل فرق موته الى بغداد وهذه الفرق الجبانه التى يقودها زبالهم العميل عزير حكيم وهو الاسم الحقيقى عزير اين كانت يابن الكلب قبل ان يجلبوك قطاع الطرق الكاوبوى كنا بلا قوة صدام قادرين ان نفرمك ونفرم كل هذه الوساخه من الصفويين
لااله الا الله ولا عدوان الا على الظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس اخى مهند فى لبنان لاحظ الظلم كلهم اتفقوا على سحق حتى عامة السنه هناك العلوى والدرزى والمجوسى حسن عدوالله وحزبه النجس هل لاحظت نهر البارد من صوره فظائيه كيف ابادوه الجبناء واصحح لك واقول ان هذا الكلام قاله زعيم عصابة مليشيا امل الفارسيه وهو يستقبل احد وزراء العرب اراد على العرب ان يفخروا بحسونه الخمينى الذى يطوق اهلنا السنه فى لبنان وصار اكبر درع واقى لااسرائيل ليستغفل المسلمين بانتصارات سخيفه كما يفعل زميله فى طهران الذى يرسل فرق موته الى بغداد وهذه الفرق الجبانه التى يقودها زبالهم العميل عزير حكيم وهو الاسم الحقيقى عزير اين كانت يابن الكلب قبل ان يجلبوك قطاع الطرق الكاوبوى كنا بلا قوة صدام قادرين ان نفرمك ونفرم كل هذه الوساخه من الصفويين نعم اخي تفهمت واتفهم ماتقصده جيدا فقط نوهت الى عدم صحة التعميم ( لبنان كلها ) حياك الله
