جيش الاحتلال يعترف بمقتل احد جنوده في هجوم للمقاومة بالاسكندرية ( 2008-09-26 ) جامع - بابل/اعترف جيش الاحتلال الامريكي في العراق، الجمعة، بمقتل احد جنوده بانفجار قنبلة استهدف مركبة كان يستقلها في منطقة الاسكندرية جنوب بغداد امس. واوضح بيان لجيش الاحتلال ان "جنديا من القوات المتعددة الجنسيات ـ وسط قتل امس الخميس عندما استهدفت قنبلة مزروعة على جانب الطريق المركبة التي كان يستقلها ضمن دورية قتالية قرب الاسكندرية". وبمقتل هذا الجندي تكون حصيلة شهر ايلول سبتمبر الحالي ارتفعت الى 22 جنديا توفي منهم 8 لأسباب (غير قتالية) فيما لقي سبعة اخرون مصرعهم بتحطم طائرة في البصرة، كما توفي احد الجنود بعد نقله الى مستشفى في واشنطن بسبب المرض. وترتفع بمقتله ايضا حصيلة خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ بدء العمليات العسكرية في آذار مارس من العام 2003 وحتى الآن الى 4173 قتيلا www.jaami.info