بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قام أبطال كتائب الشهداء المرابطين في قاطع نينوى بالهجوم على نقطة تفتيش تابعة لقوات الاحتلال الامريكي والبشمركة المتصهينة في منطقة البورصة قرب المصرف حيث استهدفهم الإخوة بقذيفة rbg7 وأمطروهم بوابل من رصاص أسلحتهم الخفيفة فأوقعوا فيهم الإصابات وانسحب الإخوة بسلام امنين بتاريخ 25/رمضان في الساعة 8:00مساءا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر والتمكين . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 27/رمضان/1429هـ 27/9/2008م