بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قام أبطال كتائب أبو جعفر المنصور التابعة لقاطع بغداد بتدمير وإحراق ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في أبو غريب حيث استهدفها الإخوة بقذيفة rbg7 فكانت الإصابة مباشرة وذلك بتاريخ 25/رمضان في الساعة 11:05صباحا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر والتمكين . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 27/رمضان/1429هـ 27/9/2008م