بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة التاسعة عشرالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد : الاتفاقية الأمنية .. في وادي الانحدار السياسي حرصت الإدارة الأميركية ( الجمهورية ) كل الحرص على إمرار الاتفاقية الأمنية قبل الانتخابات الرئاسية المقبلة ليقنعوا ناخبيهم أن ما تحقق في العراق اليوم يساوي تلك الخسائر المادية والبشرية التي أذاقتهم إياها المقاومة في العراق ، والجمهوريون يشعرون أن الوقت لا يخدمهم خاصة في ظل انقسام الأحزاب السياسية في العراق وارتباط معظمهم بأجندة إيران التي أصدرت أوامرها إلى أتباعها في العراق للمماطلة والمناورة لحين انقضاء المدة القانونية لرئيس الإدارة الأميركية بوش ووصول رئيس آخر . ومن جهة أخرى تشعر أميركا بالحرج من عقد الاتفاقية مع هذه الحكومة التي لا زالت تفتقد للمصداقية أمام المواطن العراقي ، فأي هزة لهذه الحكومة ستجعل الاتفاقية والوجود الأميركي في مهب الريح ، وهذا ما جعل المحتل يلوح ثانية بإبقاء العراق تحت البند السابع حسب ما صدر على لسان وزير خارجية حكومة المالكي قبل أيام ، وحتى لو وقعت الاتفاقية الأمنية فإن أميركا تخشى أن لا تأخذ الاتفاقية الصدى المطلوب لها وتبقى حبراً على ورق إذا استطاعت المقاومة العراقية بفصائلها أن تفرض واقعاً ميدانياً على الأرض يناقض هذه الاتفاقية ويعيد الأمور إلى نصابها ، فحينها لا يبقى لأميركا سوى التلويح بالراية البيضاء أو البحث عن ورقة التوت لتواري بها سواتها . وهنا نقول : إن المقاومة بيدها أن تلعب دوراً مهماً في إيقاف هذه الاتفاقية المجرمة بحق بلدنا ، وأن تكون هي المحور وفلك السياسة في العراق إذا وحدت رؤيتها وتركت الخلاف جانباً ، وهي مهمة تاريخية وواجب شرعي يجب أن لا يفوت . فرق الموت .. المتهم الأول والأخير عاودت فرق الموت المدعومة من إيران نشاطاتها الإجرامية من قتل وخطف وتهجير وابتزاز لكل من يقف بوجه المشروع الإيراني في العراق بعد أن تلقت حزمة من التدريبات والتعليمات من فيلق قدس الداعم الرئيس لها ، وقد شهد على هذا الأمر ( شاهد من أهلها ) حيث أكد تلك العودة عدد من قادة الأجهزة الأمنية الحكومية ، منهم قائد شرطة ذي قار الذي أكد أن تلك المجاميع المسلحة التي تدربت في إيران دخلت العراق مؤخراً لتنفيذ موجة من الاغتيالات تطال فيها بعض كبار المسؤولين !! إن هذه الفرق والمجاميع الخاصة هي من قادت المليشيات الطائفية لقتل وتهجير الآلاف العراقيين الأبرياء ، وهي التي أدخلت العراق في حمام دم بعد أحداث سامراء ، ووجدت أميركا من تلك المجاميع ورقة خبيثة تلعبها ضد المجاهدين لوقف الضربات المتتالية تجاه قواتها ولتستخدمها للتنكيل بالحاضنة التي احتضنت تلك المقاومة ، وعملت فرق الموت هذه بغطاء من الأحزاب الحكومية والأجهزة الأمنية في مغاوير الداخلية والحرس الحكومي ، وتصدى رجال المقاومة العراقية لمشروع هذه الفرق القذرة الذي كان ولا زال يصبو إلى تغيير ديمغرافية البلاد وجعلها لقمة سائغة لملالي قم وطهران . إننا ندرك حقيقة هذا التحالف الأميركي الإيراني القائم على أساس مصلحي - من باب أعطيني وأعطيك - والخاسر الوحيد هو العراق وشعبه بكل أطيافه ، عرباً وأكراداً وتركمان ، سنة وشيعة ، ولن ينعم العراق بالأمن حتى تندحر أميركا من العراق وتنكفئ إيران عن التدخل في شؤون العراق وترفع وصايتها عن العرب الشيعة . العراق السياسي الجديد ... والفساد العتيد ؟! تشير التقارير والبيانات إلى أن حجم الفساد الإداري والمالي وصل إلى أرقام مخيفة في كل الوزارات والدوائر والهيئات الحكومية ، مما حدا برئيس لجنة النزاهة في البرلمان العراقي الحالي من التصريح بأن الفساد يهدد النظام الإداري في العراق !! وظهر المالكي حملاً وديعاً ليستنجد بالمواطن العراقي الذي لا يملك حول ولا قوة لمحاربة الفساد غاضاً الطرف عن أركان حكومته وأذنابهم الذين نهبوا البلد وسرقوا أمواله ، والبنوك الخارجية تشهد عليهم ، وأملاك لندن والقاهرة وعمان ودمشق تؤكد ذلك ، ناهيك عن المشاريع الوهمية بملايين الدولارات التي وضعت في جيوب رجال مجالس المحافظات ومقاوليهم والتي لم ينفذ منها أي شيء لحد الآن ، أو مشاريع بأرقام خيالية تعادل عشرة أضعاف قيمتها الحقيقية ، وتشير آخر إحصائية حكومية إلى أن هناك 56 % من العراقيين يعيشون تحت خط الفقر ، في الوقت الذي يثرى فيه دهاقنة الاحتلال من ضباط وجنود وأرباب العملية السياسية . الائتلاف الشيعي .. والذبح من أجل الذات كلما اقترب موعد انتخابات مجالس المحافظات اشتدت الصراعات على أوجها بين الأحزاب والكتل السياسية الحاكمة من أجل إحكام السيطرة على قرار وأموال ومشاريع تلك المحافظات ، ليس خدمة للمواطن وإنما لأغراض حزبية وشخصية خالصة ، وخاصة في مناطق الجنوب العراقي حيث تشتعل حمى المنافسة للسيطرة على محافظاته بين التيار الصدري والمجلس الأعلى وحزب الدعوة - جناح المالكي وحزب الدعوة - جناح الجعفري وحزب الفضيلة وغيرها من القوى الشيعية ، فشهدت الفترة الماضية تحالفات وصراعات وتصفيات متبادلة ، منها تحالف حزب الدعوة – جناح المالكي مع المجلس الأعلى ضد الصدريين في حملاته العسكري في تلك المناطق تحت غطاء فرض القانون والسيطرة على المدن ، وما هي إلا تقليم لأظافر الصدر وميليشياته التي عاثت فساداً وإجراماً وبحماية الائتلاف الشيعي الذي يقوده الحكيم والمالكي أنفسهم ، ثم جاءت المرحلة الثانية عندما أمر المالكي بتشكيل مجالس إسناد بدعم منه ليوجد له قوة مسلحه تسانده في الانتخابات وتوازي الوجود السياسي للمجلس الأعلى في مجالس المحافظات تلك والوجود الأمني الذي يسيطر عليه الجناح العسكري للمجلس الأعلى ( فيلق بدر ) ، مما حدا بالمجلس الأعلى لرفض هذه الجمالس رفضاً قاطعاً لأنهم شعروا أن هذه الخطوة موجه ضده للتقليل من حجم نفوذهم السياسي والأمني . إن الأيام حبلى بتصعيد سياسي وأمني وإعلامي وميداني بين تلك الأطراف المتنافسة ، فكل منها يعمل على ترتيب أوراقه قبل بدء الانتخابات لحسمها لصالحه مبكراً على حساب خصومه الآخرين ، وإن كان على حساب العراقيين المساكين الذين نقول لهم : صبراً : ( فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاء وَأَمَّا مَا يَنفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الأَرْضِ ) . 27-رمضان-1429هـ 27-9-2008مـ www.jaami.info