بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصرعباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قام اسود كتيبة الهندسة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الغابات في الجانب الأيسر من مدينة الموصل الحدباء مستهدفين بها كاسحة ألغام للاحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل بتاريخ 24/رمضان في الساعة 10:50مساءا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر والتمكين . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 27/رمضان/1429هـ 27/9/2008م