أسود دولة الإسلام في فلسطين/قطاع غزة>>صور بسم الله الرحمن الرحيم "من المؤمنون رجالاً صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضي نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا" سأترككم مع أسود التوحيد في قطاع غزة نبدأ بــــ جنوب قطاع غزة الشهيد المجاهد ابراهيم صالح الغوطى "نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا" من رفح-مخيم تل السلطان للاجئين المنطقة الوسطى الشهيد المجاهد رامي أبو سويرح "نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا" من مخيم النصيرات للاجئين شمال قطاع غزة الشهيد المجاهد حمدى محمد شبير "نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا" من مخيم الشاطئ للاجئين هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 800x600 وحجمها 115 كيلو بايت . ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا