بالصور : لحظات مؤلمة بعد قصف مجمع البلديات في رمضان 2006 من قبل جيش المهدي | طباعة | ارسال لصديق 25/09/2008 فلسطينيو العراق / خاص في مثل هذه الأيام قبل سنتين تعرض مجمع البلديات لقصف عنيف بسقوط سبع قذائف هاون عيار ( 82 ملم ) أسفرت عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين بإذنه تعالى وجرح ثلاث عشر آخرين ، وقد شنر موقع &quot; فلسطينيو العراق &quot; تفاصيل ما حصل في وقتها مباشرة . كان ذلك في تمام الساعة السابعة وأربعين دقيقة من مساء الخميس الموافق 19/10/2006 وقد كان المصلون خارجين من المسجد بعد إتمام صلاة التراويح ليلة السابع والعشرين من رمضان !!! ، حيث أطلقت القذائف بحسب شهود عيان من منطقة المشتل خلف المدارس الموجودة هناك والقريبة من منطقة الفضيلية ذات الأكثرية الشيعية والتي لميليشيا جيش المهدي سيطرة ونفوذ فيها ، كما وقد بارك الأهالي القريبون من مكان الانطلاق ذلك الاستهداف كما أفاد شهود العيان !!!!. وهنالك شواهد وبراهين تدل على أن هنالك تواطؤ كبير ومؤامرة واضحة في استهداف الفلسطينيين من قبل جهات حكومية وأمنية مع الميليشيات ، حيث سرعان ما سقطت القذائف تم إطلاق العيارات النارية من قبل مركز شرطة الرشاد وقيادة قوات الحدود صوب المجمع السكني مما نشر الذعر والهلع والقلق بين الأهالي ، وعندما ذهب أحد الأشخاص ومعه شقيقه إلى مركز الإسعاف الفوري في المنطقة وقد جرح في ذلك الهجوم وكان ينزف رفض إسعافه وما كان منهم إلا أن غادروا المنطقة مباشرة وكأن الأمر لا يعنيهم ، وكأنهم وجدوا في المنطقة والحي الفلسطيني شكليا ولم يقوموا بدورهم ، وعندما طلب الأهالي من القوات الأمريكية التي حضرت إلى مكان الحادث من إرسال كادر طبي لإسعاف الجرحى لعدم تمكنهم من الوصول إلى أي مستشفى وخطورة ذهابهم لتلك المستشفيات ، ما كان منهم إلا أن رفضوا ، وبعد أن طلب الأهالي مجرد تأمين الحماية لهم كذلك قابلوهم بالرفض . وعندما تدخلت بعض الجهات لإرسال سيارات إسعاف من مستشفيات بعيدة تعرضت للهجوم والاعتداء عليها في منطقة ساحة ميسلون ولم تتمكن من الوصول ، مما اضطر الأهالي إلى المجازفة ونقل جرحاهم إلى مستشفيات مختلفة لتلقي العلاج . الشهداء بإذنه تعالى هم كل من عامر عثمان عبد اللطيف ومروان قدري وزكريا محمود ، ويذكر بأن الفقيد عامر عثمان قد خطف وقتل شقيقه وهو أمير عثمان أواخر شهر تشرين االثاني من عام 2005 من قبل إحدى الميليشيات . الفقيد زكريا محمود معتز عضو نشيط تاريخ الانضمام: December 2007 المشاركات: 102 أحداث الساعة / هنية يبتهل إلى الله بحفظ قائد الثورة الإسلامية والمسؤولين في إيران أحداث الساعة / هنية يبتهل إلى الله بحفظ قائد الثورة الإسلامية والمسؤولين في إيران: فلسطين اليوم-طهران 26 / 09 / 2008 أعرب إسماعيل هنية رئيس حكومة غزة والقيادي البارز في &quot;حماس&quot;، عن أمله بأن يؤدي قائد الثورة الإسلامية آية الله علي خامنئي والرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد صلاة الخلاص في القدس الشريف. و أفاد مراسل القسم السياسي بوكالة أنباء فارس الإيرانية أن ذلك جاء في بيان تمت قراءته اليوم الجمعة بجامعة طهران التي غصت بالمصلين المشاركين في مراسم يوم القدس العالمي. و أشاد هنية بشخصية مفجر الثورة الإسلامية في إيران الإمام الخميني (رحمه الله) وتراثه الذي تركه للشعب الإيراني والأمة الإسلامية كافة بتحديده آخر جمعة من شهر رمضان المبارك يوماً للقدس العالمي، مؤكداً أن هذا الرجل العظيم رفع من مكانة الجهاد لتحرير القدس وفلسطين. وأشار رئيس حكومة غزة إلى اهتمام الإمام الخميني بالقضية الفلسطينية، مؤكداً &quot;أن تحديده يوم القدس العالمي إنما يظهر مدى هذا الاهتمام من قبل هذا الرجل العظيم في التاريخ&quot;. وأعرب هنية عن شكره وتقديره للشعب الإيراني الشقيق والدول الإسلامية الأخرى التي تشاطر الشعب الفلسطيني همومه ومشاكله . وابتهل هنية إلى الله سبحانه من جوار القدس الشريف أن يحفظ قائد الثورة الإسلامية آية الله الخامنئي والمسؤولين الإيرانيين لمواقفهم المشرفة إزاء قضية الشعب الفلسطيني http://paltoday.com/arabic/index.php?act=Show&amp;id=22880لا تعليق ننتظر اخي فارس انصار###########حماس الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
أظن حان الوقت لكي تكف حماس عن تحالفها مع إيران فدماء الفلسطينين غطت أرض العراق على أيدي إيران و مليشياتها أم أن المال الإيراني أعمى مشعل و هنية أنا لا أقلل من جهاد حماس و قادتها لكن الحق يقال يجب إعادة النظر في علاقة حماس مع إيران فلا يجب السكوت عن من ساعد أكريكا على دخول أفغانستان و العراق و لا يزال و المصيبة أن أفظع الجرائم بالعراق كان ضحاياها فليسطينيون من نفس دم هنية و مشعل ؟؟؟ مادا ستقول يا هنية و مشعل يوم تقف أمام الله و أنت تدعو مع من قتل و شرد و أغتصب أبناء شعبك الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أظن حان الوقت لكي تكف حماس عن تحالفها مع إيران فدماء الفلسطينين غطت أرض العراق على أيدي إيران و مليشياتها أم أن المال الإيراني أعمى مشعل و هنية أنا لا أقلل من جهاد حماس و قادتها لكن الحق يقال يجب إعادة النظر في علاقة حماس مع إيران فلا يجب السكوت عن من ساعد أكريكا على دخول أفغانستان و العراق و لا يزال و المصيبة أن أفظع الجرائم بالعراق كان ضحاياها فليسطينيون من نفس دم هنية و مشعل ؟؟؟ مادا ستقول يا هنية و مشعل يوم تقف أمام الله و أنت تدعو مع من قتل و شرد و أغتصب أبناء شعبك الله المستعان الخي الحبيب : هي المشكلة بس التحالف مع إيران ؟؟ يا رجال هناك أنواع الطوام ,, إختر أي نوع : :أ- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس اتفاقية أوسلو والتي تخلّت عن أكثر من ثلاثة أرباع فلسطين . .ب- الاعتراف الضمني بإسرائيل باعترافهم بشرعية السلطة الوطنية التي قامت على أساس اتفاقية أوسلو واعترافهم بشرعية رئيسها العلماني المرتد عميل اليهود المخلص . .ج- تصريحهم باحترام القرارات الدولية والصادرة عن الأمم المتحدة ومجرّد الاعتراف بالأمم المتحدة هو اعتراف بقانونها الوضعي وبدولة إسرائيل العضو فيها . د- دخولهم في حلف عجيب مع الأنظمة المرتدّة وخاصة في مصر وسوريا متنكّرين لدماء إخوانهم في مجزرة حماة, فقد وصف مشعل جزّار إخوانه الخائن حافظ الأسد ولعشرات المرّات بالمسلم المخلص الحريص على الأمة العربية والمدافع عن الحقوق الفلسطينية ..!! هـ - خذلانهم للمجاهدين جميعاً بل والموافقة الضمنية على قتل وتشريد أهل التوحيد ومن ذلك قولهم في موسكو إن مسألة الشيشان شأن داخلي , وتصريحهم أنهم لا علاقة لهم بالجهاد في العراق ولم ولن يضربوا فيه طلقة واحدة .و- قولهم إنهم لا يسعَون إلى أسلَمة المجتمع , ولذا لم يطالبوا بأن تكون العملية السياسية وفق الشريعة , أو بتحكيم الشريعة عند وجودهم في الحكومة ولم يحكموها بعد سيطرتهم الكاملة على قطاع غزة .ز- عداؤهم المفرط للسلفية الجهادية وخاصة في الوقت الحاضر, ومحاولتهم الجادّة والمستمرّة لإجهاضهم أي مشروع قائم على أساس سلفي, وحكايتهم مع جيش الإسلام معروفة.. ح- إطلاقهم لحرمة الدم الفلسطيني ولو أتى الزندقة من كل باب.. &quot; بل إقراء بما يصرحون به ,, وحط إيدك على راسك : خالد مشعل : &quot; وقلنا لهم لسنا بوارد عزل غزة عن الضفة الوطن لا يجزأ لا نريد سلطتين ولا حكومتين ولا كما نُتّهم إمارة إسلامية ( ومن هذاالكلام الفاضي ) نحن نريد وأقصد بالكلام الفاضي هذه الاتهامات التي لا دليل لها &quot; خالد مشعل : &quot; نحن نقول للأخ أبو مازن : لا غزة لك ولنا وكالضفة وسلطتك هي على غزة والضفة معا يا أخ أبو مازن أنت رئيس سلطة على غزة والضفة معا &quot; !! خالد مشعل : &quot; ولكن نحن أصلاً حركة تحرر وطني هدفنا وأولويتنا الأساسية هي مقاومة الاحتلال وإيجاد مشروعنا الوطني جنبا إلى جنب مع بقية القوى الفلسطينية ، وليس هدفنا ما يتهمونا به أسلمة المجتمع ومش أسلمة شعبنا له الحرية بالسياسة وله الحرية بالاجتماع وله الحرية بالفكر وفي التدين لا إكراه في الدين لا نفرض فكرنا ولا مشروعنا ولا برنامجنا الاجتماعي أو الفكري أو الديني على أحد &quot; . خالد مشعل : &quot; مرجعيتنا الوحيدة مؤسساتنا القيادية ومصالح شعبنا الوطني &quot; . خالد مشعل : &quot; اننا نرى تركيا كمثال ناجح للغاية عن الديمقراطية في العالم الإسلامي- مضيفاً - انه مثال جيد جداً بالنسبة إلينا &quot; . عزيز دويك : &quot; إن الحكومة الفلسطينية الجديدة تحت قيادة حماس لن تجبرالفلسطينيين على تبني مبادئ الشريعة الإسلامية في حياتهم اليومية ولنتعمل على إغلاق دور العرض السينمائي والمطاعم التي تقدم مشروبات روحية &quot; . عزيز دويك &quot; لا احد في حركة حماس لديه النية تطبيق الشريعة بالقوة . هذا أمر غير وارد في برنامجنا ولن نقدم على فعله &quot; . عزيز دويك : &quot; إن أي تغيير في التشريعات الفلسطينية المعمول بها في البرلمان السابق الذي كانت تهيمن عليه حركة فتح سيخضع لاستفتاء شعبي تجسيدا لمبادئ الديمقراطية التي فازت بموجبها حماس !!&quot; . عزيز دويك : &quot; لماذا تطلبون منا أن نطبق مبادئ الديمقراطية، وأنا أقول لك بوضوح سأرجع إلى الشعب الفلسطيني باعتباري ممثلاً لهذا الشعب، ورئيساً لمجلسه التشريعي، وأترك للشعب أن يقول خياره،أتصور بأنني قلت الحق بعينه،ولا يجوز أن تكون الديمقراطية لغيرنا &quot;.!! عزيز دويك : &quot; سيكون قرار شعبنا هو الفيصل الذي نرجع إليه ، والشعب يقضي ما يشاء أو يرفض ما يشاء ، فهو وفق كل الأعراف الدولية و وفق مبادئ الديمقراطية، هوصاحب الحق في هذا المجال &quot; . خالد مشعل : يتكلم عن احتلال الشيشان وقهر المسلمين فيها : &quot; هذا شأن روسي داخلي &quot;. حامد البيتاوي : &quot; أما مخاوف البعض من الرجعية وفرض الحجاب وتقييد الحريات ومنها حرية المرأة مخاوف غير حقيقية ، فنحن لسنا حركة ناشئة ولا حركة غوغائية ، بل لنا امتداد تاريخي عبر جماعة الإخوان المسلمين المعروفة بفكرها المعتدل ، وتأثيرنا في الموروث الحضاري الفلسطيني جاء بلا أي نوع من العنف &quot; !! حامد البيتاوي : &quot; نحن لن نطبق الشريعةالإسلامية &quot; . محمود الزهار : &quot; إذا أردنا أن نصور أن الحدود هي ستكون قطع اليد وقطع الرقبة فأعتقد أن في التاريخ الإسلامي عُطلت هذه الأشياء لأسباب موضوعية ، وبالتالي نقول أن المجتمع الفلسطيني ليس مجتمعاً علمانياً وليس مجتمعاً غربياً سنفرض عليه بالقوة ، هو يلتزم أصلاً &quot; . الوزيرة مريم صالح : &quot; نريد أن نرفع الظلم عن المجتمع والمرأة ونحرر الأرض والمقدسات.. ولكن الوسائل تختلف .. بالنسبة للحجاب، فلن نجبر الناس عليه ، وهذه رسالة لكثير من غير المحجبات اللواتي أظهرن القلق والخوف بعد وصولنا لسدة الحكم .. ، ونبين للناس هذه الأحكام والفروض ونترك لهم أن يختاروا. &quot; . خالد مشعل : &quot; حماس لا تفرض برنامجها الاجتماعي والديني على الآخرين هي تعرض ما لديها دون أن تلزمهم دون أن تكرههم لا تلزم الناس لا تلزم النساء بالحجاب و لا تلزم الناس بمظاهر معينة &quot; . حامد البيتاوي : &quot; إن حركة حماس لا تفكرأبداًفي إقامة دولة إسلامية، أو تطبيق الشريعة حالياً &quot; . مشير المصري : &quot; حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة ( 2006 ) دعمت المرشح ( المسيحي ) عماد الطويل حتى فاز بعضوية المجلس التشريعي ، إضافة إلى تعطيل الحكومة ( حماس ) العمل والدراسة في أعياد الميلاد – المسيحية - &quot; . نسأل الله أن يهديهم ويبعدهم عن فلسطين
أسألكم بوجه الله يا مشرفين ما تحذفون الموضوع
بسم الله الرحمن الرحيم جاء في تقرير صحفي بشأن بيان جيش الإسلام ومطالبته حماس بتطبيق الشريعة الاسلامية وهو منشور في صحيفة الشرق الأوسط على الرابط: http://www.asharqalawsat.com/details...&amp;issueno=10896 والذي جاء فيه بالنص: نعتقد بكفر الحكم بالقانون الفلسطيني الوضعي وكذلك الاحتكام للدستور الفلسطيني، وكذلك القرارات الدولية والأمم المتحدة، ومن اعتقد فيها الصواب فنحن على استعداد للمباهلة. ونعتقد في دماء المسلمين الحرمة والعصمة، ونعتقد أن شهداء جيش الإسلام – نحسبهم والله حسيبهم- ممن عصمت أموالهم ودمائهم بكلمة التوحيد، فمن استحل هذه الدماء والأموال فليباهلناعليها. فقال برهوم: &quot;أن حركته لا تتلقى التعليمات من أحد، وتعرف طريقها جيداً، وهي تطبق حكماً يسعى لاصلاح المجتمع، وهي تتبع منهجاً معتدلاً&quot; وأضاف: &quot;أما الحكومة فهي تطبق القانون بشكل غير مسبوق ولن تسمح لأي جماعات بأن تأخذ القانون بيدها&quot;. وهذه الكلام جاء بناءً على دعوة واضحة من الجيش جاء فيها: نعلن عن استعدادنا وقبولنا وتسليم رقابنا لمحكمة شرعية تحكم بكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم لتعيد لأصحاب الحقوق حقوقهم، بل ونزيد ونعلن العفو الكامل والصفح الشامل عن كل من أمر أو شارك في هذه المجزرة إذا أعلنت حماس تطبيقها للشريعة الإسلامية، وكفرها بالقانون الفلسطيني وحكمها واحتكامها للإسلام، وإعلان الإمارة الإسلامية، لتكون دماء رجالنا هي منارة حكم الله في غزة&quot;.
بدري على مثل هذا الكلام
