بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اوجه اليكم بعض الاسئلة التي حيرتني واتمنى ان تجيبو عليها: لماذا تتكاثف جهود الامريكان في مطاردة واعتقال ابطال الجيش الاسلامي ؟؟ لماذا تتعامل معهم بكل هذه القسوة ؟؟ لماذا تم اعدام الشهيد البطل ابو حذيفة (امر كتيبة في الجيش الاسلامي الذي ذكره د الشمري في الرد على ابو عمر ) امام اهله ؟؟ لماذا 90 % من المداهمات والاعتقالات التي تتم من قبل العراقيين او المحتلين تكون ضد ابطال الجيش ؟؟ هل لانهم عملاء ؟ ام لانهم ذيول الامريكان ؟ ام لانهم اسسو الصحوات ؟ ام لانهم كفار ومرتدين ؟ هذه التساؤلات اوجهها الى كل من يتهم الجيش الاسلامي اتهامات باطلة والى كل من يصدق ابو عمر وابو حمزة في تهمهم الباطلة المردودة اليهم وارجو عدم الاجابة بالتكذيب لاننا نعيش على ارض الواقع وفي احدى المحافظات التي تذيق الامريكان المر ونرى هذه الامور باعيننا وليس بعيون وافكار غيرناأختي الفاضلة أظن الدولة أكثراستهدافا من الجيش الإسلامي و الكل يعلم هدا وللتدكير الجيش لا يستهدف من الصحوات خاصة الصنف الدي رخص له الجيش بمحاربة القاعدة و هم من يسميهم الجيش بمن ظلموا و يشتركون مع الجيش فيما يسمى بدفع الصائل و أسألك سؤال هل سمعت بحملة تحت مسمى مطاردة عناصر الجبش الإسلامي ؟؟ أم أن الدولة هي من تطارد و بسسبها تجيش الجيوش ؟؟ و اسألك هل الحملة على الموصل و ديالى تستهدف الجيش الإسلامي ؟؟ إن كان كدلك فهل هدا يعني أنهم غير موجودين فيما سواهما ؟؟ أما قضية 90 بالمائة من المداهمات و الإعتقالات التي تتم من قبل العراقيين او المحتلين تكون ضد ابطال الجيش ؟؟ فهدا رقم جديد لم أسمع به حتى من قادة الجيش الإسلامي و إن صح فهدا يعني أن باقي الفصائل تعيش راحة و نعيم منقطع النظير
السلام عليكم أختى العايش في العراق يقول مثل ما تقولين و لي عايش على الانترنت سوف يقول مثل كلام الاخ فارس الليل فلا تتعبي نفسك حاولنا وياهم اكثير بس بدون نتيجه هسه يجي واحد و يقوم يصيح فتنه والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أختي الفاضلة أظن الدولة أكثراستهدافا من الجيش الإسلامي و الكل يعلم هدا وللتدكير الجيش لا يستهدف من الصحوات خاصة الصنف الدي رخص له الجيش بمحاربة القاعدة و هم من يسميهم الجيش بمن ظلموا و يشتركون مع الجيش فيما يسمى بدفع الصائل و أسألك سؤال هل سمعت بحملة تحت مسمى مطاردة عناصر الجبش الإسلامي ؟؟ أم أن الدولة هي من تطارد و بسسبها تجيش الجيوش ؟؟ و اسألك هل الحملة على الموصل و ديالى تستهدف الجيش الإسلامي ؟؟ إن كان كدلك فهل هدا يعني أنهم غير موجودين فيما سواهما ؟؟ أما قضية 90 بالمائة من المداهمات و الإعتقالات التي تتم من قبل العراقيين او المحتلين تكون ضد ابطال الجيش ؟؟ فهدا رقم جديد لم أسمع به حتى من قادة الجيش الإسلامي و إن صح فهدا يعني أن باقي الفصائل تعيش راحة و نعيم منقطع النظير بارك الله بيك اخي فارس الييل اختي تبارك اعتقد انت تبالغين فالجميع يعلم ان اكثر طاقة الصليبيين والحكومة هي ضد الدولة وهم دائما يصرحون ان الخطر الحقيقي هو القاعدة حسب وصفهم المريض فاذا تسعين بالمئة للجيش الاسلامي هل عشرة بالمئة لعشرات الفصائل الضخمة وعلى راسها الدولة التي هي اكبر من الجيش الاسلامي انا لا اجد خطا في تعبيرك لكنك بالغتي في التعبير وشكرا
لإن قوات الصحوة تهدد بالرجوع للمقاومة
الاخوة لا تحاوروا الاخت تبارك فانها امرأة وتتكلم من عاطفتها وجزاكم الله خيرا كلام الاخ فارس يكفينا حتى لا يطرد الباقي من انصار الدولة الاسلامية
بارك الله فيك اختي تبارك ولسنا بحاجة لنثبت صدق منهج الجيش الاسلامي لاحد ومن ابى الا ان يكون بوقا يردد الافك واخذته العزة بالاثم فما نملك له دواء . وانما نسأل الله له الشفاء .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أختي الفاضلة أظن الدولة أكثراستهدافا من الجيش الإسلامي و الكل يعلم هدا نعم اخي لا احد ينكر ذلك والكل يعلم ان الصحوة انشأت لمطاردة المجاهدين بصورة عامة والقاعدة بصورة خاصة وللتدكير الجيش لا يستهدف من الصحوات خاصة الصنف الدي رخص له الجيش بمحاربة القاعدة و هم من يسميهم الجيش بمن ظلموا و يشتركون مع الجيش فيما يسمى بدفع الصائل اخي انا عندما كتبت الموضوع ذكرت شيء مهم لتلافي الاتهامات بيننا وقلت كلامي هذا من ارض الواقع وليس من خطابات او بيانات وانا من محافظة صلاح الدين والكل يعلم ان القاعدة قليلة جدا هنا ولا تملك تواجد الا في بيجي حتى عندما كانت في اوجها ونرى على ارض الواقع ان الجيش الاسلامي هو الذي يقاتل الصحوة هنا ولكن ربما لا يعلنها ولكن لا يعني انه لا يقاتلها وهو واضح من موقفه المعلن منها فقد تبرا منها وكفرها فماذا تريدون اكثر من ذلك و أسألك سؤال هل سمعت بحملة تحت مسمى مطاردة عناصر الجبش الإسلامي ؟؟ أم أن الدولة هي من تطارد و بسسبها تجيش الجيوش ؟؟ و اسألك هل الحملة على الموصل و ديالى تستهدف الجيش الإسلامي ؟؟ إن كان كدلك فهل هدا يعني أنهم غير موجودين فيما سواهما ؟؟ سبق وان ذكرت السبب الذي يجعل الامريكان يعلنون انهم يطاردون الصحوة وليس غيرها خاصة في المناطق السية واليك السبب : ان القاعدة مجموعة غير مرحب بها من قبل فئات كثيرة من المجتمع (( وانا لا اقصد ان اعيب عليها وانما هذا هو واقع الحال )) لذلك اتخذتها امريكا الذريعة الافضل للقيام بالعمليات الامنية على المحافضات اما لماذا لا تعلن امريكا مطاردة بقية المجاهدين وخاصة الجيش الاسلامي : لانها تعرف جيدا القاعدة الجماهيرية له وانها سوف تخسر دعم الناس لها اذا ما دخلت في هذا الصراع أما قضية 90 بالمائة من المداهمات و الإعتقالات التي تتم من قبل العراقيين او المحتلين تكون ضد ابطال الجيش ؟؟ اخي 90 بالمئة فهي ليست قيمة احصائية بالطبع ولكن اقصد بها صيغة المبالغة والاصح انني اقصد غالبية فهدا رقم جديد لم أسمع به حتى من قادة الجيش الإسلامي و إن صح فهدا يعني أن باقي الفصائل تعيش راحة و نعيم منقطع النظير انا لا اعيش في البصرة واتكلم عن الموصل انا اتكلم عن المنطقة والمحافظة التي اعيش فيها فانا ارى هذه الحقائق بعيني وانا لا اقصد ان بقية الفصائل عميلةلذلك لا يطاردهم الامريكان (( وانما الجيش هو الاكثر اذى للامريكان ))ولكن القاعدة تتهم الجيش بالعمالة فاردت ان تفكروا لماذا اذن هو مطارد ولكن يا اخي الظاهر انك نسيت ان تجيب على اسألتي فهل تعتقد ان الجيش لا يتعرض للمطاردة هل قصة ابو حذيفة تلفيق ؟ لماذا يقومون باعدامه امام اهله وهو يرعى الصحوات ويداهن الامريكان ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت السلام عليكم أختى العايش في العراق يقول مثل ما تقولين و لي عايش على الانترنت سوف يقول مثل كلام الاخ فارس الليل فلا تتعبي نفسك حاولنا وياهم اكثير بس بدون نتيجه هسه يجي واحد و يقوم يصيح فتنه والله المستعان جزاك الله خيرا وانا ذكرت انني اتكلم من ارض الواقع لكي لا ياتي شخص عبر البحار ليزايد علينا ويعتبر نفسه اعرف منا بحالنا
الاخ التاريخ : جزاك الله خيرا على المرور ولكن كما ذكرت للاخ فارس ان امريكا هدفها كل مجاهد يرفع السلاح بوجهها ووضعت القاعدة كاسم اعلاني فقط
الاخ سياف لم افهم اجابتك ارجو التوضيح الاخ ابو عبد النور : عدنا الى الذريعة الفارغة (مرأة ) هذا لا يدل الا على ضعف حجة المتكلم ومع ذلك لم تجب عن الاسئلة اذا كنت تترفع عن مناقشة امرأة فهذا شأنك فلا ترد على مواضيعي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بارك الله فيك اختي تبارك ولسنا بحاجة لنثبت صدق منهج الجيش الاسلامي لاحد ومن ابى الا ان يكون بوقا يردد الافك واخذته العزة بالاثم فما نملك له دواء . وانما نسأل الله له الشفاء . وفيك بارك اخي صدقت ولكن هؤلاء حتى يخافو ان يفكرو في شيء يوصلهم الى الحقيقة فتراهم الى الان لم يجيبو على الاسئلة وانما فقط مناقشة في امور ليست في صلب الموضوع
بارك الله فيكي اختي الكريمة و اقول ان القاعدة خسرت الكثير من التأييد الشعبي و بالتالي خسرت السيطرة على الارض ففي الانبار لا وجود للقاعدة سواء عدد قليل جدا من الخلايا و في ديالى ايضا الخسائر كبيرة و في صلاح الدين وجود قليل فلجأت القاعدة الان من موقف المهاجم الى المدافع و قامت تركز على الجانب الاعلامي اكثر من التركيز على الواقع و ذلك هدفه جذب تأييد شعبي و اعادة الحاضنة الشعبية
الامريكان واعوانه اتخذوا عباره التكفيريين والصداميين شماعه رخيصه فى كل حملاتهم الامنيه والاعلاميه للهجوم على كل جهه مناوئه لهم ولمخططاتهم الدنيئه والعاقل يفتهم
أختي الفاضلة لم أجبك على أسئلتك لأن الجيش الإسلامي لا يحتاج أسئلة لكي يقال أنه يقاتل الأمريكان فاصداراته تكفي شاهدا على دلك ظننتك تتحدثين عن كل العراق أما إن كنت تتحدثين عن منطقتك فهدا شيء آخر و لا يجب تعمميمه على سائر العراق أما قضية أناس من وراء البحار فهدا حق أريد به باطل فهناك عراقيون مثلك يا أختي لا يشاطرونك الرأي و لا أظن أن العراقي يعلم كل كبيرة و صغيرة في العراق و كثير منهم يستقي مثلنا الأخبار من القنوات و المنتديات بالنسبة للإستهداف فالحق أن الكل مستهدف باستثناء الدي لا يقاتل الجيش و الشرطة و جميع أنواع الصحوات (حسب تصنيف الجيش الإسلامي) فهو مستهدف فقط من الأمريكان و المليشيات
الاخوة الرواس والبعث شكرا على المرور الاخ فارس انا لا اشك في نقاء الجيش الاسلامي ولكن تساؤلاتي اوجهها للذين يوافقون على تكفير الجيش الاسلامي واما عن المنطقة التي اقصدها فهي محافظة سنية تشكل نسبة كبيرة بالنسبة للعمل الجهادي بل وتعتبر من الاكثر عملا بسبب التضييق الذي تلقاه محافظات ديالى والموصل والانبار لذلك وصفي لمحافظة صلاح الدين لا يعتبر اخذ عينة صغيرة بل شريحة واسعة اما بالنسبة للعراقيين والغير عراقيين : فكثير من الاخوة يكذبوننا بالاعتماد على خبر سمعوه على القنوات الفضائية او قراوه في الانترنت ونحن نشاهد الحقيقة بام اعيننا فانا مثلا ارى المجاهدون في منطقتي يقاتلون الصحوة وهم من الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين والقاعدة تصر على ان الجيش يدعم الصحوة فلهذا احببت ان انوه لذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 الاخوة الرواس والبعث شكرا على المرور الاخ فارس انا لا اشك في نقاء الجيش الاسلامي ولكن تساؤلاتي اوجهها للذين يوافقون على تكفير الجيش الاسلامي واما عن المنطقة التي اقصدها فهي محافظة سنية تشكل نسبة كبيرة بالنسبة للعمل الجهادي بل وتعتبر من الاكثر عملا بسبب التضييق الذي تلقاه محافظات ديالى والموصل والانبار لذلك وصفي لمحافظة صلاح الدين لا يعتبر اخذ عينة صغيرة بل شريحة واسعة اما بالنسبة للعراقيين والغير عراقيين : فكثير من الاخوة يكذبوننا بالاعتماد على خبر سمعوه على القنوات الفضائية او قراوه في الانترنت ونحن نشاهد الحقيقة بام اعيننا فانا مثلا ارى المجاهدون في منطقتي يقاتلون الصحوة وهم من الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين والقاعدة تصر على ان الجيش يدعم الصحوة فلهذا احببت ان انوه لذلك لما لا يحاول الجيش الإسلامي أن يسكت الدولة و جيش المجاهدين و أنصار الإسلام و يفحمهم و يظهر بعض عملياته التي تستهدف الصحوات ؟؟ و أنبه الأخت أن تقسيم الصحوات الى بار و فاجر و متأول و غافل لا يعتمده الإخوة في الدولة يعني أن اتهام الجيش بعدم مقاتلة الصحوات هو موجه لهدا القسم و قد يكون كبيرا و شرسا على الدولة مما يجعل الجيش في صف هؤلاء حيث أن أخي*الجيش الإسلامي* لا يقتل من يقاتلني * الصحوة* يجعلني أشك في أخوة أخي لي حيث يرى أناسا يقتلونني و يطاردونني ثم يدافع عن حقهم في أفعاله اتجاهي بغض النظر على كونهم على حق أو على باطل أتمنى أنت تفهمي هده النقطة و أرجو من الإخوة محاولة قراءة تحليلي لنفسية مجاهدي الدولة اتجاه موافقة الجيش على قتال بعض الناس للدولة و هم القسم و الفرقة الناجية من الصحوات و الله أعلم
في البداية انا لا اريد ان اكون في موقع مهاجمة القاعدة ونصرة الجيش ولكنني في جانب الحق او هكذا ارى نفسي مع احترامي لرايك ان كلامك انت مقنع ولكن القاعدة لا يعتبرون الجيش اخوة بل يعتبروهم مرتدين فكيف تطالبوهم بالوقوف جنبا الى جنب معهم انا من ناحيتي اوافقك الراي على ان تقسيم الصحوات خطا فادح ولكنني ارى ايضا ان هناك فرقا كبيرا بين تقسيم الصحوة و عدم مقاتلتهم وعدم اعلان قتالهم فلكل سياسته الخاصة ولا نستطيع ان نعيب عليها ما دام المنهج العام لهم صحيح
واذكر شيء اخر بالنسبة للصحوات : ارى ان المواطنين ايضا لهم وجهات نظر مختلفة بالنسبة للصحوة فمثلا في المناطق السنية في بغداد يرون الناس ان الصحوة جائت لنصرتهم لانهم يسمح لهم بحمل السلاح ويستطيعون مقاتلة الميليشيات الصفوية لذلك ترى في بعض المناطق الصحوة محبوبة بل ويعتبرون ابطال اما في المحافظات الاخرى التي لا تتعرض لاخطار سوى الاحتلال ترى الصحوة مبغوضة من الجميع لان هدفها واضح وهو مقاتلة المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 في البداية انا لا اريد ان اكون في موقع مهاجمة القاعدة ونصرة الجيش ولكنني في جانب الحق او هكذا ارى نفسي مع احترامي لرايك ان كلامك انت مقنع ولكن القاعدة لا يعتبرون الجيش اخوة بل يعتبروهم مرتدين فكيف تطالبوهم بالوقوف جنبا الى جنب معهم انا من ناحيتي اوافقك الراي على ان تقسيم الصحوات خطا فادح ولكنني ارى ايضا ان هناك فرقا كبيرا بين تقسيم الصحوة و عدم مقاتلتهم وعدم اعلان قتالهم فلكل سياسته الخاصة ولا نستطيع ان نعيب عليها ما دام المنهج العام لهم صحيح أختي للحق و للتاريخ لقد سماهم أبو عمر البغدادي بالأبناء و هي مرتبة تزيد عن الأخوة لكن أختي تغير الخطاب لللأسف بعد تغير الأوضاع و ظهور هده الشردمة الفاسدة من الصحوات و بيانات جيش المجاهدين و بيانات أنصار الإسلام كل هدا المخاض حيث تبادل الإخوة الإتهامات و لا حول و لا قوة إلا بالله أما قضية التكفير فأظنها أمرا ليس بالسهل و لا أريد أن أدخل هدا النفق المظلم ما أعلمه هو أنه من ثبت يقينا تورطه مع الأمريكان فهدا هو الكافر و أنا أرى الجيش الإسلامي يقارع الأمريكان ؟؟ لكن من الناحية الأخرى أجد كلاما من خارج دائرة الدولة و هم جيش المجاهدين و أنصار الإسلام ؟؟ فأقف حائرا مستغربا كلام ضد كلام الكل يقاتل الأمريكان و الكل متهم ؟؟ الله المستعان موقفي هو ترك الإتهامات لأصحابها و الدعاء لهم بالتوفيق و النصر و عدم الإنحياز لأحد و انتظار الأيام لتحكم بينهم
كذااااااااااااااااااااب يا المسمى البعث اولا ان الكثير من جنود الدولة الاسلامية هم من اهل الانبار والرمادي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!كيف تركوا اهلهم في مدينتهم اجب يا من تدعي نصرة المجاهدين.......خسئتم يالبعثيين سبحان الله مبغوضين دائما عند الناس من حقدكم...
يا بعثييين يامؤسسي الصحوات التي عاثت في الارض فسادا
هدئ من روعك اخي الكريم اذا قولي ما هو سبب تكوين الصحوات ؟؟؟ انا اعتقد ان ابرز الاسباب التي ادت الى تكوين الصحوات هو جرائم القاعدة خصوصا في الانبار حيث كانوا ينتمون الى القاعدة و السبب الثاني هو المال حيث انهم اصبحوا مرتزقة يقالون بأجر ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس : موقفي هو ترك الإتهامات لأصحابها و الدعاء لهم بالتوفيق و النصر و عدم الإنحياز لأحد و انتظار الأيام لتحكم بينهم وانا طرحت تساؤلاتي لنفس السبب مجاهدين يقاتلون الامريكان هدفهم اعلاء كلمة الله والحكم وفق الشريعة الاسلامية لماذا تكال لهم هذه الاتهامات ؟
الاخ البعث : لا تتخيل يوما ان الجيش الاسلامي او محبيه ومناصريه سيقفون يوما يدا بيد مع البعثيين هؤلاء الفئة الضالة المضلة مهما كان الخلاف بينهم فلا تتصيد في الماء العكر ولا تحول نفسك الى مناصري الجيش فشتان بين الاثنان
احب ان ادخل في الموضوع / تعرف الصحوات وهية مخالفات القاعدة في الانبار خلاص هذا التعريف باختصار
يا اخي من طلب منك تعريف الصحوات ؟ انا اردت اعرف لماذا يعاني الجيش كل هذا والقاعدة تكفره ؟
جزاك الله خيرا اخي وسام والنقطة التي ذكرتها هي دائما ما اقولها لانصار القاعدة الذين يطيرون من الفرح عندما يذكرون الامريكان انم يحاربو القاعدة والجميع يعلم لماذا امريكا دائما متمسكة بهذه الرواية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 جزاك الله خيرا اخي وسام والنقطة التي ذكرتها هي دائما ما اقولها لانصار القاعدة الذين يطيرون من الفرح عندما يذكرون الامريكان انم يحاربو القاعدة والجميع يعلم لماذا امريكا دائما متمسكة بهذه الرواية و الله حرام يا أختي يعني أن المناطق التي تشن عليها حملات باسم ملاحقة القاعدة لا توجد بها الدولة و أنها لا تستهدفها و عندما يلتقون جنود الدولة يقول لهم الأمريكي لستم المستهدفين بل سمينا الحملة باسمكم فقط نحن نبحث عن باقي الفصائل و ليس عليكم و أسأل سؤال : هل تحتاج أمريكا للقاعدة كي تهاجم مدينة عراقية ؟؟ أم أن الأمريكان لا زالوا لم يدخلوا العراق و يحتاجون شماعة للهجوم على المدن العراقية ؟؟
كان لي رد هنا ........... اين ذهب ؟؟؟؟؟؟؟؟ رد فصلت نقطة مهمة للاخت تبارك لماذا حذف ؟؟؟؟ ولماذا حذف ردي دون باقي الردود ؟؟؟؟ والله فكرت في كتابتة ووضحت امور للاخت لماذا حذفتم ردي ؟؟؟ الرجاء الرجاء التوضيح فما عاد الامر يحتمل ؟؟ انتظر الرد من المشرفين العادلين .
وقع لي هدا الأمر عدة مرات نتمنى أن يكون المشكل تقني نرجو تحرير المشاركات و ليس حدفها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام للأسف ردودك كلها اصبحت ملفقة وكلها متعلقة بالجيش وكرهك له ورسالتك كانت فارغة المضمون راجع نفسك خذها نصيحة مني اشكرك الشكر الجزيل تستخدم موقع الاشراف للسيطرة والتسلط يا اخي اتقي الله لا تعتقد انك بهذا تسنطيع اذلالنا لا والله وانا استحلف الجميع هل جوابك هذا جواب مشرف ؟؟؟ المشرف اللذي يجب ان يكون قدوة ويتعلم منة الاعضاء الادب الرفيع واسلوب الحوار وسعة القلب والصدر هل هكذا ترد على سؤالي هل تجاوزت على شخصك او على اي احد ام كنت استفسر ما حاجة هذا الاسلوب ؟؟؟ لماذا لم تعدل وتحذف ردود البعثيين هنا ؟؟ الم يكفرهم الجيش الاسلامي ؟؟؟ الم يمقتهم ببيانات صريحة ثم من قال انا اكرة الجيش الاسلامي ؟؟ هات الدليل كل مشاركاتي دفاع عن الدولة وضد الصحوجية ان كان الصحوجي من الدولة او الانصار او من الجيش فهو صحوجي قذر ولا يهخسل عارة ماء المحيط ثم الم تكرهو وتمقتو وتشتمو اسود دولة الاسلام ؟؟ لماذا لا نقول لكم شيء الم تطعنو حتى باميرنا البطل ؟؟؟ ام لاننا لا نملك سلطة الاشراف فتستضعفوننا هنا ؟؟؟ اعلم انني لن اسمح بان تذلني انت او غيرك هنا وسانسحب قبل ان اطرد وشكرا لك والله حسيبك استودعكم الله
أخي التاريخ لا تعجل أرجو أن تقرأ رسالتي على الخاص
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 الاخ البعث : لا تتخيل يوما ان الجيش الاسلامي او محبيه ومناصريه سيقفون يوما يدا بيد مع البعثيين هؤلاء الفئة الضالة المضلة مهما كان الخلاف بينهم فلا تتصيد في الماء العكر ولا تحول نفسك الى مناصري الجيش فشتان بين الاثنان اختي الكريمة انا لم اطلب وقوف الجيش مع البعث ولكن انا اقول اني مناصر الحق سواء كان في الجيش او البعث او جيش المجاهدين........... واقولها اني مناااصر الجميع
نعم لاحظنا ازدياد مطاردة قادة وجنود الجيش الاسلامي من قبل الامريكان وجنودهم الانذال لكن يبقى التركيز اكبر بكثير على مقاتلي الدولة الاسلامية كما لا يخفى على احد وجوابي على سؤال(لماذا) فمن الواضح ان الامريكان واتباعهم لن يرضوا باي جهة مجاهدة انما الموضوع هو اولويات فبمجرد الفراغ من الدولة او اضعافها سيكون الدور على الجيش والجماعات الاخرى وهذا ماحذر منه الكثيرون ################### اتق الله وكف عن الكذب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو لينا نعم لاحظنا ازدياد مطاردة قادة وجنود الجيش الاسلامي من قبل الامريكان وجنودهم الانذال لكن يبقى التركيز اكبر بكثير على مقاتلي الدولة الاسلامية كما لا يخفى على احد وجوابي على سؤال(لماذا) فمن الواضح ان الامريكان واتباعهم لن يرضوا باي جهة مجاهدة انما الموضوع هو اولويات فبمجرد الفراغ من الدولة او اضعافها سيكون الدور على الجيش والجماعات الاخرى وهذا ماحذر منه الكثيرون ########### بارك الله فيك اخي انا اتفق معك فالامريكان يقاتلون جميع الفصائل التي تقاومهم وان كانت بعثية او شيعية او حتى بوذية (فيتنام ) لكنهم يستهدفون بالدرجة الاولى جنود القاعدة لانهم العدو الاول للصليبين فلاجل حربهم بذلت امريكا مليارات الدولارات الم ياتي الرئيس الامريكي بنفسه الى الانبار من اجل تقديم الشكر للهالك ابو ريشة طبعا يقدم له الشكر لانه ازاح هم كبير للامريكان الا وهو القاعدة (الدولة الاسلامية) على الاقل من الانبار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل و الله حرام يا أختي يعني أن المناطق التي تشن عليها حملات باسم ملاحقة القاعدة لا توجد بها الدولة و أنها لا تستهدفها و عندما يلتقون جنود الدولة يقول لهم الأمريكي لستم المستهدفين بل سمينا الحملة باسمكم فقط نحن نبحث عن باقي الفصائل و ليس عليكم و أسأل سؤال : هل تحتاج أمريكا للقاعدة كي تهاجم مدينة عراقية ؟؟ أم أن الأمريكان لا زالوا لم يدخلوا العراق و يحتاجون شماعة للهجوم على المدن العراقية ؟؟ لا يا اخي لم اقل ان المناطق المهاجمة خالية من القاعدة ولكن امريكا تستخدمها كذريعة لكسب تعاطف الشارع معهم لمعرفتهم بكره الناس للقاعدة
بارك الله فيكِ اختي الكريمة رحم الله الأخ الشهيد بإذن الله (تبارك) أحد أبطال الجيش في صلاح الدين قُتل ظُلماً وغدراً على أيدي الظلمة !!! و للصدفة انهم قالوا أنه من القاعدة !!!! الجيش الإسلامي نصره الله كما غيره يتعرض مجاهديه للإعتقال والقتل لأنهم مجاهدين ضد المحتل و المحتل منذ بدايته بل من قبل دخوله للعراق وهو يركز على القاعدة وكل يوم يقتل ويعتقل العشرات حسبما يقولون وكلنا نعرف أن الكثير ممن يعلن أنهم من القاعدة هم ليسوا في القاعدة بل من جماعات اخرى بل حتى لم ينضموا لأي جماعة لأن المحتل يعمل على طريقة اعلامية تخص الداخل الأمريكي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي بارك الله فيكِ اختي الكريمة رحم الله الأخ الشهيد بإذن الله (تبارك) أحد أبطال الجيش في صلاح الدين قُتل ظُلماً وغدراً على أيدي الظلمة !!! و للصدفة انهم قالوا أنه من القاعدة !!!! الجيش الإسلامي نصره الله كما غيره يتعرض مجاهديه للإعتقال والقتل لأنهم مجاهدين ضد المحتل و المحتل منذ بدايته بل من قبل دخوله للعراق وهو يركز على القاعدة وكل يوم يقتل ويعتقل العشرات حسبما يقولون وكلنا نعرف أن الكثير ممن يعلن أنهم من القاعدة هم ليسوا في القاعدة بل من جماعات اخرى بل حتى لم ينضموا لأي جماعة لأن المحتل يعمل على طريقة اعلامية تخص الداخل الأمريكي . وفيك بارك اخي صدقت فيما قلت وقد رأيت حادثة بعيني تؤكد كلمك فعند مقتل المقبور علي ندا الذي قتل لاجل تصفية حسابات شخصية كان من ضمن القاتلين شخص مصري يعمل عنده خادم هو الذي وضع العبوة في السيارة مقابل اجر مادي ولكن عند اعلان الخبر من قبل الاحتلال كان انه تم الاغتيال على ايدي جماعة مسلحة متطرفة بينهم مصري فكان هناك اشارة خفية بانها القاعدة او المجاهدين في حين انها جريمة بدوافع شخصية فالامريكان دائما يضعون الاخبار بما يتلائم مع مصالحم وهذه المصالح يقيسوها حسب السياسة الداخلية لهم وليس من اجل العراقيين لانهم لا يحتاجون لتبرير افعالهم للعراقيين او غيرهم
اخت تبارك لا تغالين في حب فصيل معين على حساب باقي الفصائل فنحن لا يهمنا اسم الفصيل بل يهمنا التوحيد والمنهج الصافي وليكن اي مسمى فانت تدعمين بالجيش الاسلامي لرغبة شخصية واهواء شخصية مع احترامي لجهادهم لكن قصدي لا تغيبي الاخرين وكانة لا احد في الساحة سوى الجيش فهناك جماعات كبيرة ايضا ولا تقل عنة وعن عملياتة كانصار الاسلام مثلا وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وكتائب ثورة العشرين نتمنى ان نرى موضوع لك يخص احد هذة الفصائل انظري الى درع الاسلام هم كتيبة واحدة وعملياتهم ماشاء اللة كثيرة جدا اختي الجهاد ونصرتة ليست مسالة اهواء ورغبات وشكرا
الحمدلله انني لست من الغلاة لا في حب احد ولا في فكرة والدليل انني كنت ممن يدافعون عن جهاد القاعدة الى ان وضحت الامور جلية ولكن ماذا ترانا ان نقول ونحن نرى قادة القاعدة وما يسمون نفسهم بالدولة يكفرون ابطال الجيش الذين نراهم يحملون ارواحهم على اكفهم لنصرة دين الله الا يحق لنا ان نتسائل ونقول لماذا وانا لم اغيب احدا اقرا ردودي على الاخوة جيدا وستعرف قصدي لا احد يستطيع ان ينكر ان امريكا تستعمل القاعدة كغطاء لمحاربة بقية الفصائل وهذا لا يعني انها غير موجودة ولكن ليست كما تصورها امريكا بل العكس انا ارى ان باقي الفصائل تؤذي امريكا اكثر لانها تركز عملياتها ضد الاحتلال في هذه المرحلة بينما القاعدة توزع قوتها التي ضعفت كثيرا على عدة جبهات وبالطبع الاحتلال لا يهمه مقتل عشرات بل مئات الجواسيس والعملاء والشرطة والصحوة مثل ما يهمها الجندي الامريكي وانا عندما اقول ان امريكا تستخدم غطاء ليس معناه ان امريكا خائفة من العراقيين او من غيرهم عند شنها اي هجمة وانما ليس نحن المعنيين وانما المعني هو الشارع الامريكي وهذا هو المهم لديهم ويستخدمون القاعدة لما لها عداء مع الشعب الامريكي بسبب تفجيرات ايلول بالاضافة الى وتر اخر تلعب عليه امريكا الا وهو كره الناس للقاعدة والتي كان لها دور فعال في زيادة هذا الاحساس لدى الناس ارجو ان تصل فكرتي ومع كل هذا لا ارى انك اجبت عن تساؤلي لماذا يكفر الجيش وهو يحارب الامريكان ؟؟؟؟ اذا كنت تعتبر نفسك من غير المتعصبين فاجب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 الحمدلله انني لست من الغلاة لا في حب احد ولا في فكرة والدليل انني كنت ممن يدافعون عن جهاد القاعدة الى ان وضحت الامور جلية ولكن ماذا ترانا ان نقول ونحن نرى قادة القاعدة وما يسمون نفسهم بالدولة يكفرون ابطال الجيش الذين نراهم يحملون ارواحهم على اكفهم لنصرة دين الله الا يحق لنا ان نتسائل ونقول لماذا وانا لم اغيب احدا اقرا ردودي على الاخوة جيدا وستعرف قصدي لا احد يستطيع ان ينكر ان امريكا تستعمل القاعدة كغطاء لمحاربة بقية الفصائل وهذا لا يعني انها غير موجودة ولكن ليست كما تصورها امريكا بل العكس انا ارى ان باقي الفصائل تؤذي امريكا اكثر لانها تركز عملياتها ضد الاحتلال في هذه المرحلة بينما القاعدة توزع قوتها التي ضعفت كثيرا على عدة جبهات وبالطبع الاحتلال لا يهمه مقتل عشرات بل مئات الجواسيس والعملاء والشرطة والصحوة مثل ما يهمها الجندي الامريكي وانا عندما اقول ان امريكا تستخدم غطاء ليس معناه ان امريكا خائفة من العراقيين او من غيرهم عند شنها اي هجمة وانما ليس نحن المعنيين وانما المعني هو الشارع الامريكي وهذا هو المهم لديهم ويستخدمون القاعدة لما لها عداء مع الشعب الامريكي بسبب تفجيرات ايلول بالاضافة الى وتر اخر تلعب عليه امريكا الا وهو كره الناس للقاعدة والتي كان لها دور فعال في زيادة هذا الاحساس لدى الناس ارجو ان تصل فكرتي ومع كل هذا لا ارى انك اجبت عن تساؤلي لماذا يكفر الجيش وهو يحارب الامريكان ؟؟؟؟ اذا كنت تعتبر نفسك من غير المتعصبين فاجب وهل كل من يقاتل المريكان هو صافي المنهج ؟؟؟ الشيعة ايضا يقاتلون الامريكان ولديهم جماعات تستهدف الامريكان وبقوة ايضا ما حكمك عليهم ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ وهل كل من يقاتل المريكان هو صافي المنهج ؟؟؟ الشيعة ايضا يقاتلون الامريكان ولديهم جماعات تستهدف الامريكان وبقوة ايضا ما حكمك عليهم ؟؟؟ و هناك ايضا جماعات تساعد الصفويين في تنفيذ مشاريعهم و يقتلون على الهوية و يكفرون المجاهدين هل نسميهم مجاهدين ؟؟؟ و هل منهجهم صافي ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث و هناك ايضا جماعات تساعد الصفويين في تنفيذ مشاريعهم و يقتلون على الهوية و يكفرون المجاهدين هل نسميهم مجاهدين ؟؟؟ و هل منهجهم صافي ؟؟؟ دائما تحشر بوزك في المواضيع الي ما الك بيهه لا ناقة ولا جمل خليك برة الموضوع رجاء بعد توبتك احتمال ارد عليك .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اوجه اليكم بعض الاسئلة التي حيرتني واتمنى ان تجيبو عليها: لماذا تتكاثف جهود الامريكان في مطاردة واعتقال ابطال الجيش الاسلامي ؟؟ لماذا تتعامل معهم بكل هذه القسوة ؟؟ لماذا تم اعدام الشهيد البطل ابو حذيفة (امر كتيبة في الجيش الاسلامي الذي ذكره د الشمري في الرد على ابو عمر ) امام اهله ؟؟ لماذا 90 % من المداهمات والاعتقالات التي تتم من قبل العراقيين او المحتلين تكون ضد ابطال الجيش ؟؟ هل لانهم عملاء ؟ ام لانهم ذيول الامريكان ؟ ام لانهم اسسو الصحوات ؟ ام لانهم كفار ومرتدين ؟ هذه التساؤلات اوجهها الى كل من يتهم الجيش الاسلامي اتهامات باطلة والى كل من يصدق ابو عمر وابو حمزة في تهمهم الباطلة المردودة اليهم وارجو عدم الاجابة بالتكذيب لاننا نعيش على ارض الواقع وفي احدى المحافظات التي تذيق الامريكان المر ونرى هذه الامور باعيننا وليس بعيون وافكار غيرنا كفاكى وضع البنزين على النار كلنا نعرف ان جنود الجيش مطاردين وايضا جنود القاعده والاثنان الهدف الاول للقوات الصليبيه حتى اذا كانو متخاصمين لانهم الاكثر نكايه بالعدوالصليبى هم وعدة فصائل اخرى ونصيحه لكى ادعى لهم بالوحدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ دائما تحشر بوزك في المواضيع الي ما الك بيهه لا ناقة ولا جمل خليك برة الموضوع رجاء بعد توبتك احتمال ارد عليك . لك امشي لم يبقى الا التكفيريين يتكلموا انتم لم يبقى لكم وجود في العراق الا القليل و انشاء الله تنتهون الى الابد و تخلصوا الشعب من بطشكم و طغيانكم
ولماذا اصلا كتابة هذا الموضوع ؟؟ حسبي الله على كل من يثير الفتنة اماتخشون الشهر الكريم بعد خشية الله ! بدل الدعاء والنصيحة اصبح السؤال لماذا ؟ ياعيني على الاسألة البريئة جدا .. لماذا لاتجاهدوا بأموالكم وانفسكم بدل الاسألة من احضان بيوتكم ؟ لماذا لاتناصحوا الفصائل عبر مواقعها وتذكروهم عسى ان تكونوا سببا في وحدتهم ؟ لماذا لاتلهجوا وتلحوا في الدعاء لرأب الصدع بدل الاسألة البريئة ؟ لماذا لاتكونوا يدا واحدة في المنتديات وتتحدوا عسى ان يلتفت المجاهدون لوحدتكم وتكاتفكم فيميلوا ميلكم ؟ لماذا لاتقرروا ان تطلقوا حملة مناشدة يتفق عليها الجميع دون استثناء موجهة للمجاهدين كافة تصيغوها ببيان مطعم بايات واحاديث تذكروهم بالاعتصام بحبل الله جميعا ؟ لماذا لاتجعلوا تواقيعكم شعار مصمم فيه جميع اسماء الفصائل دون استثناء احتجاجا على فرقة المجاهدين مطعم بعبارات الاعتصام بحبل الله ؟ اللهم عليك بكل من يسعر في الفتن ويزيدها بين المسلمين ايها الاخوة في ادارة البراق هذه المواضيع لانهاية لها ولا فائدة منها اتوجه بسؤالي الى ادارة البراق ان تعطوني نقطة ايجابية او فائدة واحدة من هذه المواضيع بل هذا الموضوع بالذات ؟ ام تريدون ان اعدد لكم سلبيات ومضار هذا الشكل والنوع من المواضيع ؟ اللهم اني بلغت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث لك امشي لم يبقى الا التكفيريين يتكلموا انتم لم يبقى لكم وجود في العراق الا القليل و انشاء الله تنتهون الى الابد و تخلصوا الشعب من بطشكم و طغيانكم لست في الشارع احترم المكان والذين معك هذه العبارات تستطيع ان تطلقها في حارتكم ولن ازيد لان الباقي سيكون في الصميم ان كان لك صميم اصلا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد ولماذا اصلا كتابة هذا الموضوع ؟؟ حسبي الله على كل من يثير الفتنة ها أختي تبارك ماذا قلت في رد رقم ٣ أخي المهنَّد مع كل احترام لك و لمن دعا اننا نريد الفتن ليش من يطلع ابو عمر و ابو حمزه خلال الأيام العشرة الأخيرة من رمضان و يتهم فصيل وره فصيل بلردة وتهديد بلقتل لا نراكم تتكلمون عن من يثير الفتنة؟؟ اليس ماقله الكل منهما هوه اكبر فتنه في هذا الوقت؟ والله لو لا كلامهم عن الجيش الاسلامي و باقي الفصائل لما رئيت هذا الموضوع او ذاك و لاكن نحن نحب الجيش و باقي الفصائل و من حقنا ان ندافع عنهم و من حقنا ان نسئل لماذا ومن حقنا اكثر من هذا بكثير بعد ما حصل للجيش من إبتلائات فلا ترمي كرة مثيري الفتنة في ملعبنا ولكن قل من أين اتت و دعو لهم ان يهديهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت ها أختي تبارك ماذا قلت في رد رقم ٣ أخي المهنَّد مع كل احترام لك و لمن دعا اننا نريد الفتن ليش من يطلع ابو عمر و ابو حمزه خلال الأيام العشرة الأخيرة من رمضان و يتهم فصيل وره فصيل بلردة وتهديد بلقتل لا نراكم تتكلمون عن من يثير الفتنة؟؟ اليس ماقله الكل منهما هوه اكبر فتنه في هذا الوقت؟ والله لو لا كلامهم عن الجيش الاسلامي و باقي الفصائل لما رئيت هذا الموضوع او ذاك و لاكن نحن نحب الجيش و باقي الفصائل و من حقنا ان ندافع عنهم و من حقنا ان نسئل لماذا ومن حقنا اكثر من هذا بكثير بعد ما حصل للجيش من إبتلائات فلا ترمي كرة مثيري الفتنة في ملعبنا ولكن قل من أين اتت و دعو لهم ان يهديهم الله سنقول ان سؤالك منطقي طيب فرضيات ادناه فلان اتهمك بالردة ماذا سيفيد اتهامك له بالردة مقابل تصريحه ؟ وماذا سيفيدك لعنه او شتمه ؟ فلان اتهمك بكذا وكذا وفعل كذا هل ترد عليه بالمثل تماما ؟ عجيب ومالفرق بينك وبينه أذا ؟ عامل الناس بأخلاقك لا بأخلاقهم فتكون شخص متلون الاخلاق ! هل تشكك في قدرة الله عز وجل في نصرة الحق وزهق الباطل ؟ أجب نفسك .. هل انت أحرص على الجهاد من اهله المجاهدين ممن يحمل السلاح وممن يجاهد بأمواله ؟ لنتفذلك بأسألة من بيوتنا ؟ هناك طرق اخرى لمعالجة مثل هذه الامور والفتن يتجه لها ويجتمع عليها اهل الحكمة واهل الدراية بالدين والشرع من بينهم ومعهم .. شاهدوا وسمعوا ماجرى ويجري فعلا وليس اناس مجهولين على شبكة الانترنت امثالنا لايعرف من بيننا العميل من الصالح !! والاهم من كل ذلك اين الحق ؟ وهل رأيت بعينك ماذا حدث ويحدث هناك بينهم ؟؟؟ ان كنت ستجيب الله عز وجل حين يسألك وتقول يارب سمعت فلانا يقول وكتب فلانا على شبكة النت كذا خبر واتبعت قوله..!!! فأعتقد لاداعي لان اكمل .............
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد سنقول ان سؤالك منطقي طيب فرضيات ادناه فلان اتهمك بالردة ماذا سيفيد اتهامك له بالردة مقابل تصريحه ؟ وماذا سيفيدك لعنه او شتمه ؟ فلان اتهمك بكذا وكذا وفعل كذا هل ترد عليه بالمثل تماما ؟ عجيب ومالفرق بينك وبينه أذا ؟ عامل الناس بأخلاقك لا بأخلاقهم فتكون شخص متلون الاخلاق ! هل تشكك في قدرة الله عز وجل في نصرة الحق وزهق الباطل ؟ أجب نفسك .. هل انت أحرص على الجهاد من اهله المجاهدين ممن يحمل السلاح وممن يجاهد بأمواله ؟ لنتفذلك بأسألة من بيوتنا ؟ هناك طرق اخرى لمعالجة مثل هذه الامور والفتن يتجه لها ويجتمع عليها اهل الحكمة واهل الدراية بالدين والشرع من بينهم ومعهم .. شاهدوا وسمعوا ماجرى ويجري فعلا وليس اناس مجهولين على شبكة الانترنت امثالنا لايعرف من بيننا العميل من الصالح !! والاهم من كل ذلك اين الحق ؟ وهل رأيت بعينك ماذا حدث ويحدث هناك بينهم ؟؟؟ ان كنت ستجيب الله عز وجل حين يسألك وتقول يارب سمعت فلانا يقول وكتب فلانا على شبكة النت كذا خبر واتبعت قوله..!!! فأعتقد لاداعي لان اكمل ............. أخي جوابك غير منطقي من فتح هذه المواضيع لم يهاجم ابوعمر او ابو حمزه من فتح هذه المواضيع لم يفتح ليرد و يقول لا انتم المرتدون. لا هذا ليس من عقيدتنا من فتح هذه المواضيع عمل لينصر فصائل قد ضلمت و لو رئينا ادانتكم لناصرناكم و لم نفتح هذه المواضيع وانما سكوتكم و رضيانكم بما اتا دفعنا لنصرة جيش يعرفه اهل العراق كما يعرف ابنه لنهم هم بلفعل ابنائنا و لا نقبل ان يتهمهم في الباطل احد و لا نقبل سكوتكم عن ادانت التهم وعن سئالك وهل رأيت بعينك ماذا حدث ويحدث هناك بينهم أقول نعم وإسئل كل عراقي في المنتدى سوف يشهد بنفس الشهاده و انا من هيت الانبار لو حدثتك بما اعرف لم تصدقني كما كذبت الاخ ابو الحسن السامرائي وغيرهم فلا داعي ليشهادتي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت أخي جوابك غير منطقي من فتح هذه المواضيع لم يهاجم ابوعمر او ابو حمزه من فتح هذه المواضيع لم يفتح ليرد و يقول لا انتم المرتدون. لا هذا ليس من عقيدتنا من فتح هذه المواضيع عمل لينصر فصائل قد ضلمت و لو رئينا ادانتكم لناصرناكم و لم نفتح هذه المواضيع وانما سكوتكم و رضيانكم بما اتا دفعنا لنصرة جيش يعرفه اهل العراق كما يعرف ابنه لنهم هم بلفعل ابنائنا و لا نقبل ان يتهمهم في الباطل احد و لا نقبل سكوتكم عن ادانت التهم وعن سئالك وهل رأيت بعينك ماذا حدث ويحدث هناك بينهم أقول نعم وإسئل كل عراقي في المنتدى سوف يشهد بنفس الشهاده و انا من هيت الانبار لو حدثتك بما اعرف لم تصدقني كما كذبت الاخ ابو الحسن السامرائي وغيرهم فلا داعي ليشهادتي اخي الكريم الموضوع لم يهاجم .. وانت تقول لم يفتح ل..... طيب هل تضمن ان كل من يدخل لن يهاجم ويسب ويشتم ؟ تفضل المسمى البعث .. يعيث في المنتدى لعنا وطعنا ووزر ذلك وغيره على من فتح وكتب الموضوع وساند بالرأي .. أقرأ تعليقه اعلاه . هل فكر صاحب الموضوع بوزر ذلك ؟ ثم هل انت تعمم على كل جنود الدولة الاسلامية بجريرة تصريح قادتهم ؟ انتبه ولينتبه كاتب الموضوع لذلك احذروا التعميم بجريرة شخص او مجموعة فلكل الفصائل اخطاءها من بعض افرادها لكننا لاولن نعمم على فصيل كامل وهذا الذي يدعوننا الى السكوت ومناشدة اهل العلم الشرعي من بين المجاهدين للاجتماع والفصل في الامر اما بالنسبة للذي تعرفه ورأيته فهذا لايحتمل التعميم ايضا انت لم تر كل الفصيل ولم نعرف لربما هم اناس محسوبون على المجاهدين من الفرق القذرة والجواسيس قاموا بأفعال لاتنتسب الى الدين والجهاد لتشويه صورة المجاهدين والتفريق بينهم .. وان كانوا فعلا مجاهدين فنرجع الى قولنا ان الكثير قد أخطأوا ومن كلا الفريقين وما علينا الا الدعاء وأنصر اخاك ظالما أو مظلوما حياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد اخي الكريم الموضوع لم يهاجم .. وانت تقول لم يفتح ل..... طيب هل تضمن ان كل من يدخل لن يهاجم ويسب ويشتم ؟ تفضل المسمى البعث .. يعيث في المنتدى لعنا وطعنا ووزر ذلك وغيره على من فتح وكتب الموضوع وساند بالرأي .. أقرأ تعليقه اعلاه . هل فكر صاحب الموضوع بوزر ذلك ؟ ثم هل انت تعمم على كل جنود الدولة الاسلامية بجريرة تصريح قادتهم ؟ انتبه ولينتبه كاتب الموضوع لذلك احذروا التعميم بجريرة شخص او مجموعة فلكل الفصائل اخطاءها من بعض افرادها لكننا لاولن نعمم على فصيل كامل وهذا الذي يدعوننا الى السكوت ومناشدة اهل العلم الشرعي من بين المجاهدين للاجتماع والفصل في الامر اما بالنسبة للذي تعرفه ورأيته فهذا لايحتمل التعميم ايضا انت لم تر كل الفصيل ولم نعرف لربما هم اناس محسوبون على المجاهدين من الفرق القذرة والجواسيس قاموا بأفعال لاتنتسب الى الدين والجهاد لتشويه صورة المجاهدين والتفريق بينهم .. وان كانوا فعلا مجاهدين فنرجع الى قولنا ان الكثير قد أخطأوا ومن كلا الفريقين وما علينا الا الدعاء وأنصر اخاك ظالما أو مظلوما حياك الله أخي هل من يفتح الموضوع بنيت نصرت المضلوم يحاسب بما يقول غيره؟ عن هذا بعث فدعك منه هوه يشتم و يتكلم فى كل المواضيع و ليس فقط في هذا الموضوع و انا لا اعتب عليه انما اعتب عليكم عندما تردون عليه بكل ما يقول مهما كان من جواب سخيف اخي انا قلت لك اننا نعرف الجيش كما نعرف ابنائنا و نعرف من هم دون ذالك نحن ليس اناس غشماء نعتدي على احد و لا نعرف هل حقيقه هوه مجاهد تابع ليفلان ام لا و لا غشماء عن ان كان من يخرب هم قله من فصيل او الفصيل كله فلا داعي للف و الدوران اريد ان انهي الكلام معاك أخي الكريم لان حججك و ما ستئتي به من جواب شبعت منه من غيرك و اقول مره اخرة نحن ليس من بدء الفتن نحن من يدافع عن المضلوم و هذا اقل ما نعمل بعد ما حصل وسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت فلا داعي للف و الدوران غفر الله لك هذا ظنك في الاخرين .. كلمات القيتها بكل بساطة ولا تعي ثقل وقعها على المقابل ويعلم الله وحده اني لست الى أولئك ولا الى هؤلاء ولا اناصر اي احد منهما بتاتا لا الدولة ولا الجيش اني اناصر المجاهدين في كل بقاع الارض ولافرق عندي بينهم قيد شعرة السلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت أخي هل من يفتح الموضوع بنيت نصرت المضلوم يحاسب بما يقول غيره؟ لا وربي لاتفقهون شيئا في دينكم ولا في المنطق موضوعك هذا نصرة للمظلوم ؟ اضحك الله سنك يعني الان رفع الظلم عن المظلوم بهذا الموضوع .. او خف وقع الظلم قليلا عن الجيش !!! دعك اخي الان لاتجبني هل من احد من الاعضاء ينورني كيف مثل هذه المواضيع والاسألة ترفع الظلم عن المظلوم او تنصره ؟ كلمات مبعثرة لا اصل لها في القواعد ولا الفقه ولا الشرع سترفع الظلم وتنصر المظلوم الله اكبر وله الحمد والمنة نرحل من هنا قبل ان تضيع عقولنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد لا وربي لاتفقهون شيئا في دينكم ولا في المنطق موضوعك هذا نصرة للمظلوم ؟ اضحك الله سنك يعني الان رفع الظلم عن المظلوم بهذا الموضوع .. او خف وقع الظلم قليلا عن الجيش !!! دعك اخي الان لاتجبني هل من احد من الاعضاء ينورني كيف مثل هذه المواضيع والاسألة ترفع الظلم عن المظلوم او تنصره ؟ كلمات مبعثرة لا اصل لها في القواعد ولا الفقه ولا الشرع سترفع الظلم وتنصر المظلوم الله اكبر وله الحمد والمنة نرحل من هنا قبل ان تضيع عقولنا هناك اناس لا تعرف ما يجري على واقع الارض وتئخذ ما تنبح به في غير مكان من الانترنت فقط وهناك الكثير من الامثله و لا داعي في ذكر ما هيه. مثل هذه المواضيع تئتي من اخوه على واقع الائرض تكذب التهم و تثبت ما هوه صحيح٠ من خلال توضيح الاتهامات عن الجيش من المبر هذا المخصص به ( و لاحض هنا اننا لا نذهب الى منديات غيرنا و نهاجم و نشتم ) عسى ان نقدر و نوضح لهاذا الشخص الذى لا يعلم بئرض الواقع ماهوه الصح من هذا البدء لقد ناصرنا الجيش الذي قد ظلم ولذا ماذا تسمي تكفيره و قتل قادته اليس هذا ظلم و اجرام؟ كل عام و انت بخير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ وهل كل من يقاتل المريكان هو صافي المنهج ؟؟؟ الشيعة ايضا يقاتلون الامريكان ولديهم جماعات تستهدف الامريكان وبقوة ايضا ما حكمك عليهم ؟؟؟ حاشا لله ان اقول ذلك ولكن هل تقارن الجيش الاسلامي بالروافض حسبنا الله ونعم الوكيل وانا حسب علمي ومن المنهج المعلن للجماعة (( الجيش )) منهجهم لا غبار عليه الا اذا كان لديكن قتل المسلمين الابرياء هو جواز السفر الى الجنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن كفاكى وضع البنزين على النار كلنا نعرف ان جنود الجيش مطاردين وايضا جنود القاعده والاثنان الهدف الاول للقوات الصليبيه حتى اذا كانو متخاصمين لانهم الاكثر نكايه بالعدوالصليبى هم وعدة فصائل اخرى ونصيحه لكى ادعى لهم بالوحدة لو كان الموضوع لنصرة القاعدة لكان افضل المواضيع ماهو الخطأ في كلامي ؟ اشرحو لنا اسباب تكفير الجيش الاسلامي من قبل ابو عمر و ابو حمزة لكي نكون على دراية بالاسباب ربما اصبحنا ممن يقاتلون الجيش اذا كانو فعلا مرتدين فنحن نسال فقط وملاحظة هامة اخي ان من يثير الفتنة هو من يعلن تكفير الجيش وليس نحن فنحن نناقش بياناتهم لا نحن من يصنعها ولقد ذكرت نقطة خطيرة (( حتى اذا كانو متخاصمين لانهم الاكثر نكايه بالعدوالصليبى هم وعدة فصائل اخرى )) هل تعتقد ان سبب الخلاف هو التقاتل على من يسيطر على المقاومة العراقية ؟؟اذا كان كذلك فتلك كارثة اكبر من كل الفتن نحن ندعو ليلا نهارا لجمع كلمة المسلمين ولا ننتظر الاذن منك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد ولماذا اصلا كتابة هذا الموضوع ؟؟ حسبي الله على كل من يثير الفتنة اماتخشون الشهر الكريم بعد خشية الله ! بدل الدعاء والنصيحة اصبح السؤال لماذا ؟ ياعيني على الاسألة البريئة جدا .. لماذا لاتجاهدوا بأموالكم وانفسكم بدل الاسألة من احضان بيوتكم ؟ لماذا لاتناصحوا الفصائل عبر مواقعها وتذكروهم عسى ان تكونوا سببا في وحدتهم ؟ لماذا لاتلهجوا وتلحوا في الدعاء لرأب الصدع بدل الاسألة البريئة ؟ لماذا لاتكونوا يدا واحدة في المنتديات وتتحدوا عسى ان يلتفت المجاهدون لوحدتكم وتكاتفكم فيميلوا ميلكم ؟ لماذا لاتقرروا ان تطلقوا حملة مناشدة يتفق عليها الجميع دون استثناء موجهة للمجاهدين كافة تصيغوها ببيان مطعم بايات واحاديث تذكروهم بالاعتصام بحبل الله جميعا ؟ لماذا لاتجعلوا تواقيعكم شعار مصمم فيه جميع اسماء الفصائل دون استثناء احتجاجا على فرقة المجاهدين مطعم بعبارات الاعتصام بحبل الله ؟ اللهم عليك بكل من يسعر في الفتن ويزيدها بين المسلمين ايها الاخوة في ادارة البراق هذه المواضيع لانهاية لها ولا فائدة منها اتوجه بسؤالي الى ادارة البراق ان تعطوني نقطة ايجابية او فائدة واحدة من هذه المواضيع بل هذا الموضوع بالذات ؟ ام تريدون ان اعدد لكم سلبيات ومضار هذا الشكل والنوع من المواضيع ؟ اللهم اني بلغت ارجو ان تحدد من هو الذي يثير الفتن؟؟ اليس قادة القاعدة و من يسمي نفسه امير الدولة فليكفو عن تكفير المسلمين وتكفير ابطال الجهاد وقتل المجاهدين وستنطفي نار الفتنة اتريدون ان تضعو حجابا على عقولنا حتى تحددوا لنا ماذا نقرا وماذا نكتب ؟ فائدة هذا الموضوع : اخاطب به اصحاب العقول المتحجرة الذين اذا ما فتح البغدادي او المهاجر افواههم رددتم كلامهم واستقتلتم للدفاع عن ارائهم بدون اي تفكير فيكونون ملكيين اكثر من الملك هذا الموضوع لكي تقفو مع انفسكم قليلا وتقولو هل فعلا يستحق هذا الفصيل هذه التهم ؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت ها أختي تبارك ماذا قلت في رد رقم ٣ أخي المهنَّد مع كل احترام لك و لمن دعا اننا نريد الفتن ليش من يطلع ابو عمر و ابو حمزه خلال الأيام العشرة الأخيرة من رمضان و يتهم فصيل وره فصيل بلردة وتهديد بلقتل لا نراكم تتكلمون عن من يثير الفتنة؟؟ اليس ماقله الكل منهما هوه اكبر فتنه في هذا الوقت؟ والله لو لا كلامهم عن الجيش الاسلامي و باقي الفصائل لما رئيت هذا الموضوع او ذاك و لاكن نحن نحب الجيش و باقي الفصائل و من حقنا ان ندافع عنهم و من حقنا ان نسئل لماذا ومن حقنا اكثر من هذا بكثير بعد ما حصل للجيش من إبتلائات فلا ترمي كرة مثيري الفتنة في ملعبنا ولكن قل من أين اتت و دعو لهم ان يهديهم الله جزاك الله خيرا اخي جوابي رقم 9 صدقت اخي فهم يتهمون من يناقش كلام امرائهم بالفتن ولا يقولون ان كلام الامراء هو الفتنة بحد ذاتها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد سنقول ان سؤالك منطقي طيب فرضيات ادناه فلان اتهمك بالردة ماذا سيفيد اتهامك له بالردة مقابل تصريحه ؟ وماذا سيفيدك لعنه او شتمه ؟ فلان اتهمك بكذا وكذا وفعل كذا هل ترد عليه بالمثل تماما ؟ عجيب ومالفرق بينك وبينه أذا ؟ عامل الناس بأخلاقك لا بأخلاقهم فتكون شخص متلون الاخلاق ! هل تشكك في قدرة الله عز وجل في نصرة الحق وزهق الباطل ؟ أجب نفسك .. هل انت أحرص على الجهاد من اهله المجاهدين ممن يحمل السلاح وممن يجاهد بأمواله ؟ لنتفذلك بأسألة من بيوتنا ؟ هناك طرق اخرى لمعالجة مثل هذه الامور والفتن يتجه لها ويجتمع عليها اهل الحكمة واهل الدراية بالدين والشرع من بينهم ومعهم .. شاهدوا وسمعوا ماجرى ويجري فعلا وليس اناس مجهولين على شبكة الانترنت امثالنا لايعرف من بيننا العميل من الصالح !! والاهم من كل ذلك اين الحق ؟ وهل رأيت بعينك ماذا حدث ويحدث هناك بينهم ؟؟؟ ان كنت ستجيب الله عز وجل حين يسألك وتقول يارب سمعت فلانا يقول وكتب فلانا على شبكة النت كذا خبر واتبعت قوله..!!! فأعتقد لاداعي لان اكمل ............. كلامكم هذا لا يدل الا على جهلكم بعواقب الامور الا تسألون انفسكم ما هي عاقبة تكفير امرائكم للجيش الا تسالون انفسكم لماذا يقتل ابطال الجيش الاسلامي الا تسالون انفسكم الى ماذا سوف يؤدي هذا الاتهام وبعد كل هذا تقولون وما الذي يهمكم من هذا الكلام
نحن ندعو ليلا نهارا لجمع كلمة المسلمين ولا ننتظر الاذن منك [/quote] ماهو واضح جدا انك بتريدى الوحدة!!!!!!!!!!!!!!! اللههم ما الف بين قلوب المجاهدين
