وزير الداخلية الكويتي يتهم ايران ضمنا بايواء عناصر من القاعدة 27/9/2008 الرياض (ا ف ب) - اتهم وزير الداخلية الكويتي الشيخ جابر الخالد الصباح في تصريحات نشرت السبت ايران بايواء عناصر من تنظيم القاعدة مطالبا الجمهورية الاسلامية بالا تكون "ممرا امنا للارهابيين". وقال الشيخ جابر في تصريحات نشرتها صحيفة "عكاظ" السعودية ان "على ايران او غيرها ان لا تكون ملاذا او ممولا للارهاب مهما كانت الاسباب". وطالب "من تأويهم ايران من الشباب المغرر بهم ان يعودوا للاتجاه الصحيح ويكونوا ذخيرة لاوطانهم وامتهم". وبحسب عكاظ دعا وزير الداخلية الكويتي "الجمهورية الاسلامية الايرانية الى عدم ايواء ارهابيين من عناصر القاعدة وان لا تكون منطلقا او ممرا آمنا للارهابيين". وفي رد على سؤال طرحته الصحيفة في اتصال هاتفي حول ما قالت انه "سر التحالف بين ايران وتنظيم القاعدة" قال الشيخ جابر "رغم اختلاف التوجهات والايديولوجيات من المؤكد ان المصالح المشتركة والافكار هي التي تربط بينهما". واضاف "اذا كانت دولة تحتضن شبابا شواذ فكريا فانها تحتضنهم لاسباب خاصة بها" وان "اي بلد يحمي مجرمين فانه سيستفيد منهم في مرحلة لاحقة وفي اي اتجاه كان". وبالرغم من ان بعض المحللين وخبراء الجماعات الاسلامية يرون ان هناك التقاء مصالح وربما تعاونا بين ايران والقاعدة الا ان الاشارة الى ذلك على لسان مسؤول خليجي بهذا المستوى امر غير مسبوق. ونفى الوزير الكويتي ما اثير اخيرا عن تغلغل الاستخبارات الايرانية وانتشار خلايا ايرانية نائمة في دول مجلس التعاون الخليجي الامر الذي اشارت اليه تقارير صحافية وتناوله نواب في مجلس الامة الكويتي. وقال الشيخ جابر ان "الوجود الاستخباراتي موجود في كل مكان (..) اما بالنسبة للحديث عن الاختراق الامني في الكويت فلم تظهر لنا اية علامة سياسية لحد الآن" نافيا تورط ضابط كويتي في تسريب معلومات امنية للايرانيين. http://www.france24.com/ar/node/247999