مقتل دركي و 3 عناصر من الحرس البلدي بعين الدفلى ذكرت الصحف المحلية اليوم السبت أن دركيا قتل وجرح إثنان آخران على يد مجموعة مسلحة مساء الأربعاء ببومدفع التابعة لولاية عين الدفلى (146 كلم غرب الجزائر العاصمة) . وأوضحت الصحف أن مجموعة مسلحة تتكون من حوالي40 عنصرا نفذت هجوما على حاجز مراقبة للدرك , مما أدى الى مقتل دركي وجرح اثنين آخرين , مشيرة الى أن اشتباكا بين الجانبين تلا هذا الهجوم. وحسب الصحف , فقد تم على إثر هذه العملية ارسال تعزيزات الى مكان الحادث والمناطق المجاورة . وفي السياق ذاته لقي ثلاثة عناصر من الحرس البلدي مصرعهم في الايام الاخيرة في هجمات بجنوب- شرق وجنوب -غرب ولاية عين الدفلى .