نجاة أحد ابرز قياديي كلاب الصحوة في بعقوبة من محاولة اغتيال 27/09/2008 اقرا برس-نيوزماتيك. قال مصدر امني مسؤول في محافظة ديالى إن ابرز قياديي الصحوة نجا من محاولة اغتيال بهجوم شنه جنود الدوله مساء الجمعة على منزله شمال مدينة بعقوبة. وأوضح المصدر في حديث لـ"نيوزماتيك" أن "نحو سبعة من جنود الدول هاجموا مساء الجمعة منزل عبد الواحد خلف، أبرز قيادي الصحوة في منطقة باب الدرب 4 كم شمال بعقوبة مساء اليوم". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "خلف أصيب بجروح خطرة نتيجة تبادله إطلاق النار مع من جنود الدوله ". يذكر أن العديد من قيادات الصحوة في محافظة ديالى، 55كم شمال شرق بغداد، تعرض الى هجمات وعمليات اغتيال