خطباء السنة يدعون إلى مواجهة الميليشيات الشيعية المعتدية عام :العالم العربي والإسلامي :الجمعة 9 ربيع الأول1427هـ – 7 أبريل 2006م آخر تحديث 3:10 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: دعا خطباء الجمعة - في مساجد أهل السنة في العاصمة العراقية بغداد اليوم - سُنّة العراق عامة وبغداد والمناطق الجنوبية خاصة إلى حمل السلاح للدفاع عن أنفسهم وأعراضهم وممتلكاتهم في مواجهة الاعتداءات التي تشنها الميليشيات الشيعية المتمثلة في فيلق بدر وجيش المهدي وغيرها من الفصائل الشيعية التي تعمل في الخفاء لقتل أهل السنة. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' عن الشيخ عمر الحديثي إمام وخطيب أحد مساجد بغداد أنه قال: 'على أهل السنة في بغداد والبصرة والسماوة والعمارة وغيرها من مدن الجنوب العراقي حمل سلاحهم والقتال دفاعًا عن الدين والنفس والأهل والمال، وذلك بالتصدي لأية فرقة من فرق الموت الشيعية تحاول اقتحام منازلهم؛ لأن نتيجة عمليات الاقتحام هي الموت, وفي بعض الأحيان يكون هناك نيل من الأعراض، لكن مع الدفاع عن النفس والعرض تكون هناك فرصة للنجاة أو الموت بشرف وعزة وكرامة'. ووفقًا لمراسل المفكرة فقد تحدث الشيخ خلال خطبته المطولة عن حرب الإبادة الجماعية التي تستهدف السنة، وعارض ما صرّح به الشيخ الضاري عن مقتل أربعين ألفًا من أهل السنة خلال حكم إبراهيم الجعفري، وأكد أن القتلى من أهل السنة يزيدون عن 60 ألفًا خلال عام واحد على أيدي الميليشيات الشيعية في بغداد وبقية المحافظات.