&quot;طالبان&quot; تشارك في محادثات سلام سرية برعاية السعودية !!!!!!!!!! الأحد سبتمبر 28 2008 لندن، الرياض، كابول - – تشترك حركة &quot;طالبان&quot; في جولة محادثات سرية لانهاء النزاع في افغانستان في اطار &quot;مسيرة سلام&quot; واسعة برعاية المملكة العربية السعودية وبدعم من بريطانيا. وتقول صحيفة &quot;ذي اوبزيرفر&quot; اللندنية اليوم الاحد التي كشفت هذا النبأ ان المفاوضات غير المسبوقة يحضرها احد كبار الاعضاء السابقين في الحركة الاسلامية المتشددة ويتنقل بين كابول وقواعد القيادة العليا لـ&quot;طالبان&quot; في أفغانستان وباكستان والسعودية والعواصم الاوروبية. وتضيف ان بريطانيا وفرت الدعم اللوجستي والدبلوماسي للمحادثات، رغم اصرارها على انه لا يمكن اجراء مفاوضات مع &quot;طالبان&quot; الا اذا تخلت عن العنف. ورغم ان المصادر في افغانستان اكدت اجراء هذه المحادثات الا انها ذكرت ايضا ان المحادثات &quot;فقدت تسارعها&quot; في الاسابيع الماضية. وحسب ما ذكره مسؤولون في الحكومة الافغانية في كابول فان حدة القتال خلال هذا الصيف كانت احد العوامل في ذلك. وقالوا ان هناك سببا اخر هو تأرجح مطالب &quot;طالبان&quot;. اذ قال احد مستشاري الحكومة الافغانية &quot;انهم يواصلون تغيير ما يطالبون به. فهي في احد الايام شيء، لكنها شيء اخر في يوم اخر&quot;. ومن اهداف هذه المبادرة هو شق اسفين بين تنظيم &quot;القاعدة&quot; الذي يرأسه أسامه بن لادن وحركة &quot;طالبان&quot;. وكان رئيس الوزراء الفرنسي فرنسوا فيلون قد ألمح الاسبوع الماضي بصورة غير مباشرة الى هذه المحادثات خلال مناقشة برلمانية تتعلق بافغانستان. وقال &quot;علينا ان نسكتشف الوسائل التي يمكن ان تفصل الجهاديين الدوليين عن اولئك العاملين بدوافع وطنية او قبلية. وهناك جهود تبذلها في هذا الاتجاه دول سنية (مسلمة) مثل المملكة العربية السعودية&quot;. وكان القتال في فصل الصيف الماضي بافغانستان الاشد عنفا منذ الغزو عام 2001. مما دعا ائتلاف الدول الاربعين في حلف &quot;ناتو&quot; الى اعادة النظر في هذا الوضع المتدهور نتيجة ارتفاع الثقة والفاعلية لدى المقاتلين. وتعتبر المبادرة السعودية اول محاولة لاجراء محادثات مع مجلس قيادة &quot;طالبان&quot; تجرى في مدينة كويتا شورى بجنوب غرب باكستان او في مكان قريب منها. وقد بدأت المحادثات خلال الصيف وكانت المملكة السعودية الوسيط فيها بطلب من حكومة افغانستان. وأمضى الوسيط السعودي أسابيع ينقل فيها قوائم المطالب والمطالب المضادة بين العاصمة الافغانية والرياض وكويتا. كما قام بزيارة لندن لاجراء محادثات مع مسؤوليين في وزارة الخارجية ونظرائهم في ادارة الاستخبارات الخارجية. وقام وفد من الاستخبارات السعودية ايضا بزيارة كابول. وقيل ان &quot;طالبان&quot; وضعت على قائمتها احد عشر شرطا لانهاء العمليات القتالية تشمل مطالب بان يسمح لها باستلام حقائب وزارية رئيسة وبانسحاب مبرمج للقوات الاجنبية. وتقول صحيفة &quot;ذي اوبزيرفر&quot; انها علمت ان تبادلا منفصلا للرسائل جرى في الصيف بين كرزاي وحليف &quot;طالبان&quot; قلب الدين حكمتيار. لكن الحوار لم يؤت ثماره. وكان كرزاي قد صرح العام الماضي انه يرحب باجراء محادثات مباشرة مع حكمتيار ومع الملا محمد عمر، زعيم &quot;طالبان&quot;، وتعهد بان &quot;يستجيب لمطالب &quot;طالبان&quot; فيما اذا ارادت تولي مسؤولية دائرة في اي وزارة بمنصب وكيل وزارة&quot;. وكان حركة &quot;طالبان&quot; قد ذكرت في وقت سابق انها لا تقبل بغير مغادرة القوات الاجنبية وتطبيق متشدد للشريعة وبدور في الحكم. وقال ناطق بلسان الخارجية أمس انه لا علم له بـ &quot;المبادرة السعودية&quot;، الا ان الحكومة البريطانية &quot;تدعم بقوة مسيرة المصالحة التي تقوم بها الحكومة الافغانية&quot; التي تعتبر &quot;جزءا لا يتجزأ من حملة مكافحة التمرد&quot;. وفيما علمت الصحيفة ان الحكومة البريطانية تدرس تمديد فترة عمل افراد القوات البريطانية في افغانستان، فان واشنطن تضغط على دول &quot;ناتو&quot; ومن بينها بريطانيا لزيادة عدد قواتها بما يتماثل مع عدد القوات الاميركية هناك. http://www.alquds.com/node/105807ننتظر رد الإمارة الإسلامية
هذا البيان هو من اختصاص اللجنة السياسية للإمارة
خبر مفبرك واضح الكذب فيه من صياغته ( وصحيفة الأبزيرفر ) مشهوره بذلك من أكاذيبها على الشيخ عمر بكرى ؟؟ والخبر واضح ، لدق إسفين بين طالبان باكستان والقاعدة وطالبان أفغانستان !! ويقول : مفاوضات بمساعدة المخابرات السعوديه !!! قليل من الحياء ؟؟ قادة طالبان وأميرهم الملا عمر أكبر من هذه الأكاذيب السافره الواضحه لكل لبيب
لا أعتقد أن الخبر صحيح أخي الكريم أبو محجن الثقفي لا طالبان تقبل ان تكون هناك مفاوضات بهذه الطريقة وبرعاية السعودية ولا السعودية تجرؤ أن تفعل هذا والله أعلم
تتمسحون بحب طالبان وتنقلون عنه الاخبار الملفقه ؟!! منهج طالبان واااااضح الله يثبتهم
الخبر مفبرك اخي الكريم اعتقد انها اشاعات ليس الا
رحم الله البطل المجاهد عمر المختار يوم كان يخبر الطليان ان لن اجلس معكم حتى تحرجوا على الملأ وتقول بشكل واضخ متى ترخلون من ليبيا واللا والله سنبقى نقاتلكم الى اجيل اخرى الغرب وحلف الناتوا وضعهم غير سليم والمؤمن لايلدغ منجحر مرتين اخرجوا ايها القتله من بلاد المسلمين اولا
بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول المفاوضات المزعومة 2008/09/28 بسم الله الرحمن الرحيم ما نشرته وسائل الإعلام نبأ مفاوضات بين إمارة أفغانستان الإسلامية والمخالفين بواسطة المملكة العربية السعودية، فليس له أي حقيقة، يعد الشورى القيادي للإمارة الإسلامية هذا النوع من الأفواهات محاولة فاشلة من قبل العدو لإيجاد القلق وعدم الثقة بين المجاهدين وشعب أفغانستان وشعوب العالم. اي مسؤول في الإمارة الإسلامية غير شامل في مفاوضات مع أمريكا وإدارتها العميلة. بعض مسؤولي الإمارة الإسلامية السابقين الذين يعدون باصابيع اليد الموجدون تحت اقامة جبرية في كابل ، أو المستسلمين ، هؤلاء الآن لا يمثلون الإمارة الإسلامية نحن لو كنا نبارز ونساوم من أجل الوزارات، والكراسي ، لفعنا في ذلك الحين الذي كان في أيدينا اختيار الحكومة، ولبقي في ايدينا تلك المفاوضات التي فيها مصلحة الإسلام وأفغانستان ؛ فلا تكون خافية أبداً عن أعيون الشعب ، تلك وسائل الإعلام التي تنشر مثل هذه الأخبار التي لا أساس لها من الصحة ، لانستطيع تسميتها بوسائل الإعلام المستقلة، وإن مبارزتنا ستستمر إن شاء الله إلى اخراج القوات الأجنبية ومجيئ نظام اسلامي مستقل. الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية Statement of Islamic Emirate of Afghanistan regarding the untrue news about peace talk 28/9/2008 the Name of Allah, the Most Beneficent, the Most Merciful All Praise and thanks are due to Allah, the Lord of all that exists and may peace and prayers be upon the Messenger of Allah, his family, companions in entirety. The mainstream media is reporting about a &quot;peace process&quot; between Taliban and Kabul puppet administration which is being sponsored by Saudi Arabia and supported by Britain, or that there are &quot;unprecedented talks&quot; involving a senior ex-Taliban member who is traveling between Kabul and the alleged bases of the Taliban senior leadership in Pakistan. Afghanistan Islamic Emirate leadership council consider such baseless rumours as a failed attempts of the enemy to create mistrust and concerns among Afghans and other nations and Mujahideen. No official member of the Taliban is currently or in the past have negotiated with the US or the puppet Afghan government. A few former officials of Taliban who are under house arrest or have surrendered do not represent Islamic Emirate. If, our fight was for ministries and other prominent positions in the puppet administration then such negotiations would have made sense, but this is not the case, our struggle is to implement the rules of Allaah on Afghanistan by eradicating the enemies of Islam. A dialogue which is in favour of Afghanistan and Islam it will never be hidden from the nation. Our struggle will continue until the departure of all foreign troops. Islamic Emirate of Afghanistan وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
