قصة مجاهد ( الله أكبر ) بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته\ غفر الله لكم ولي ( آمين) >>>>>>>>قصة مجاهد<<<<<<<< روى ابن عساكر عن الوليد بن مسلم قال:أخبرني شيخ من أهل حمص‘ أنه أدرك بها رجلا روميا من فرسان الروم الذين كانوا بحمص‘ وكان هذا الرجل أعور. فقيل له:سله عن سبب عوره؟ ولما سألته قال:ولما سار المسلمون إلى حمص نزلوا بحيرة على نهرالعاصي_نهر الأرند_ فبعثني بطريق حمص في ثلاثين رجلا من فرسانه‘ وأمر أن نسير بمحاذاة النهر حتى ندنو من معسكر المسلمين‘فلعلنا أن نأتيه بأسير أو خبر....... فخرجنا‘فسرنا بمحاذاة النهر..ولما دنونا من معسكر المسلمين رأينا رجلا منهم على ضفة النهر الأخرى‘يسقي فرسه من النهر‘ ورمحه إلى جانبه‘فلما رآنا وضع سرجه على فرسه وركب‘ وتناول رمحه‘ فظننا أنه قد هرب منا وأرد أن يعود للمسلمين! ولكنه خاض الماء بفرسه‘وتوجه إلينا‘ فجعلنا نتعجب من جرأته على النهر وعلينا... فخرجت به فرسه من النهر‘ وانتفضت به‘فلما انتهى إلى الجرف الذي يلينا‘ أراد فرسه على الوثوب به‘فلم يتهيأ لها‘فقام عن سرجه‘ ووضع الرمح‘فاتكأعليه‘ ثم أقبل إلينا... التفَ بعضنا إلى بعض‘وشدَ علينا‘ففرق بيننا‘ وقتل رجلا منا فالتف بعضنا إلى بعض‘لكنه شد علينا‘ففرق بيننا‘وقتل رجلا اخر منا‘وفعل ذالك مرارا‘وقتل منا رجالا. فلما رأينا ذالك ولينا منهزمين إلى المدينة‘ فلحق بنا‘ وكلما أدرك رجلا منَا قتله‘حتى قتل تسعة وعشرين رجلا‘ ولم يبقى من الثلاثين أحد غيري. وقتربنا من باب حمص‘وهو يلحقني‘ورأى الحرس على الباب ماكان يصنع‘ فأخرجوا الفوارس لقتاله‘ولما رأيت الفوارس ظننت أنه قد هابهم وانصرف‘ فالتفت إليه لأعرف ماصنع‘ فإذا سنان رمحه في عيني فقلعها! والتف به الفرسان الكثيرون فقتلوه!! وأقبل جماعة من فرسان المسلمين فوجدوه صريعا‘ ودخلنا المدينة‘ وحمل المسلمون الرجل فدفنوه!!. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته\ أخوكم في الله ( محب الله ).