اخواني من منا لا يذكر كتائب القصاص العادل وسرايا المدينة المنورة اين ذهب هذان الفصيلان ؟؟ لماذا اختفو عن الانضار وانقطعت اخبارهما ؟؟اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اخواني من منا لا يذكر كتائب القصاص العادل وسرايا المدينة المنورة اين ذهب هذان الفصيلان ؟؟ لماذا اختفو عن الانضار وانقطعت اخبارهما ؟؟ نسأل الله ان يكون غيابهم الإعلامي فيه خير و ليس الغائب هذان الفصيلين فقط فهناك عدة فصائل إختفت من الساحة الإعلامية و نخص بالذكر لا الحصر جيش التابعين التابع لجبهة الجهاد و التغيير الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق التابع لجبهة الجهاد و التغيير سرايا سيوف الحق جيش الفرقان جيش محمد الفاتح جيش عباد الرحمن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa نسأل الله ان يكون غيابهم الإعلامي فيه خير و ليس الغائب هذان الفصيلين فقط فهناك عدة فصائل إختفت من الساحة الإعلامية و نخص بالذكر لا الحصر جيش التابعين التابع لجبهة الجهاد و التغيير الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق التابع لجبهة الجهاد و التغيير سرايا سيوف الحق جيش الفرقان جيش محمد الفاتح جيش عباد الرحمن بوركت اخي الكريم اشكرك جدا عسا ان يكون الغياب خيرا
بارك الله فيك اخي اعتقد ان الفصيلين اللذان ذكرتهما والفصائل التي ذكرها الاخ ابو عيسى اختفت ولم نعد نسمع اخبارها بعد ظهور مجاميع الصحوات المرتدة في عدة مناطق على الاكثر تكون تلك الفصائل قد انضمت الى فصائل اخرى او تفككت كونها صغيرة واي اعتقال او قتل لاحد قيادييها يودي الى تفكك الفصيل وذهاب معظم مقاتليه الى جماعات اخرى والله اعلم اسئل الله ان يحفظ الجهاد والمجاهدين
جزاك الله خير اود السؤال عن الجماعة السلفية للدعوة والقتال التي انظمت لجبهة الجهاد والاصلاح
إن شاء الله تعالى يكونوا بخير .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد التميمي جزاك الله خير اود السؤال عن الجماعة السلفية للدعوة والقتال التي انظمت لجبهة الجهاد والاصلاح أخي الفاضل احمد التميمي بارك الله فيك بالنسبة للجماعة السلفية للدعوة و القتال في العراق بايعت جماعة انصار السنة الهئية الشرعية التابعة لجبهة الجهاد و الإصلاح و لم يعد لها وجود في الساحة
بارك الله بجميع الاخوة الكرام عادتا عندما تبايع جماعة او فصيل جماعة اخرى تندمج وتذوب فية وينتفي اسمها الاول
لقد راينا بيان قبل ايام تم توزيعه في مناطق محدوده في الموصل يبشر بعودة جيش محمد الفاتح واننا في الموصل راينا جيش الفاتح منذ الايام الاولى للاحتلال وكان عملهم نظيف ودقيق وغزير ونتمنى عودتهم اما جماعة المدينه المنوره فكانوا قله وكلامهم بدون عمل وهم كم بعثي معروفين بكذبهم
اللهم احفظ المجاهدين من كل سوء اللهم ووحد قلوبهم وانصرهم على اعداء الدين
السلام عليكم اعتقد ان هذه الفصائل مثل : جيش التابعين التابع لجبهة الجهاد و التغيير الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق التابع لجبهة الجهاد و التغيير سرايا سيوف الحق اعت جيش الفرقان جيش محمد الفاتح جيش عباد الرحمن اعتقد انها موجودة و لازالت تقاتل ولكن بدأت تركز على ارض الواقع و التخفيف من الظهور اعلاميا على عكس بعض الجماعات التي تركز على الناحية الاعلامية كثيرا و في الواقع لا سيطرة و لا عمليات بل و يقتلون العراقيين على الهوية لا بل يكفروا فصائل جهادية كبيرة و قديمة فلا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث السلام عليكم اعتقد ان هذه الفصائل مثل : جيش التابعين التابع لجبهة الجهاد و التغيير الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق التابع لجبهة الجهاد و التغيير سرايا سيوف الحق اعت جيش الفرقان جيش محمد الفاتح جيش عباد الرحمن اعتقد انها موجودة و لازالت تقاتل ولكن بدأت تركز على ارض الواقع و التخفيف من الظهور اعلاميا على عكس بعض الجماعات التي تركز على الناحية الاعلامية كثيرا و في الواقع لا سيطرة و لا عمليات بل و يقتلون العراقيين على الهوية لا بل يكفروا فصائل جهادية كبيرة و قديمة فلا حول ولا قوة الا بالله لا تتصيد بالماء العكر يا كافر ماذا تفعل بين الموحدين ؟؟ اذهب لدينك البعث وربك العروبة وتعبد هناك بعيد عنا ولا تهذي هنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ لا تتصيد بالماء العكر يا كافر ماذا تفعل بين الموحدين ؟؟ اذهب لدينك البعث وربك العروبة وتعبد هناك بعيد عنا ولا تهذي هنا اللهم اني صائم
اللهم أنصر المجاهدين ولاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث اللهم اني صائم عجيب ؟؟ وهل المشركين يصمون ؟؟؟ منذ متى الكفار يصومون ؟؟؟ دعك من هذة الاكاذيب .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ عجيب ؟؟ وهل المشركين يصمون ؟؟؟ منذ متى الكفار يصومون ؟؟؟ دعك من هذة الاكاذيب . الكافر يكفر عموم المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث على عكس بعض الجماعات التي تركز على الناحية الاعلامية كثيرا و في الواقع لا سيطرة و لا عمليات بل و يقتلون العراقيين على الهوية لا بل يكفروا فصائل جهادية كبيرة و قديمة فلا حول ولا قوة الا بالله انت جذر من جذور الفتنة لامحال حسبي الله عليك وعجبي من ادارة البراق ببقاءك وامثالك لزرع الاحقاد وتسعير الفتن ويلك من وقوف امام الله عز وجل وهذا حال لسانك
ما استغربه بالفعل كيف سمحت ادارة المنتدى من دخول هذا الاسم النجس - البعث - الى هذا المنتدى الطاهر
اشكر جميع الاخوة الموحدين لردودهم المبارك ما عدا البعثيين هنا
ان شاء الله تعود باذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ عجيب ؟؟ وهل المشركين يصمون ؟؟؟ منذ متى الكفار يصومون ؟؟؟ دعك من هذة الاكاذيب . و هل انت مطلع على سريرته يا ابو جهل او انت تعلم ما بقلوب الناس . و سير الله يقل من أمثالك .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد انت جذر من جذور الفتنة لامحال حسبي الله عليك وعجبي من ادارة البراق ببقاءك وامثالك لزرع الاحقاد وتسعير الفتن ويلك من وقوف امام الله عز وجل وهذا حال لسانك هداك الله لست انا من اشعل نار الفتنة في العراق هههههههههههه بل الذي اشعلها هم جماعتك جماعة بو عمر
لا حول ولا قوة الا بالله .... يا اخوان مو تعبنا من هذا الكلام .... متى نعقل ... ؟؟؟؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل
يا بعثى اغرب عن المنتدى فلا مكان لك هنا بين مناصرين (المقاومه الاسلاميه) وليست البعثيه اى انهم يقاتلون من اجل تحكيم الشريعه الاسلاميه وليس تحكيم العلمانية اخرج من هنا فلا مكان هنا لتشجيع العلمانية الكافرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن يا بعثى اغرب عن المنتدى فلا مكان لك هنا بين مناصرين (المقاومه الاسلاميه) وليست البعثيه اى انهم يقاتلون من اجل تحكيم الشريعه الاسلاميه وليس تحكيم العلمانية اخرج من هنا فلا مكان هنا لتشجيع العلمانية الكافرة المقاومة التكفيرية هي التي انتهت اما المقاومة الاسلامية و الوطنية فهي باقية و اقصد بالمقاومة التكفيرية هي تللك المقاومة المزعومة التي قتلت الشعب العراقي و قامت بتحقيق اهداف المحتل اما المقاومة العراقية فهي باقية رغم انف التكفيريين و من انت لكي تريديني ان اخرج من المنتدى انت اذا ما عاجبك الوضع اخرج من المنتدى !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ السلفي ما استغربه بالفعل كيف سمحت ادارة المنتدى من دخول هذا الاسم النجس - البعث - الى هذا المنتدى الطاهر تعودنا على التكفيريين باستخدام اللفاظ تليق بمقامهم سواء من قادتهم ام من جنودهم او من مناصريهم !!!
هداكم الله واياي لسواء السبيل وجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
