ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... تدمير آلية واحتراق من فيها بل الكامل في منطقة الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء 24 / رمضان/1429هـ الموافق 24/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لمنطقة الطارمية شمال بغداد من زرع عبوة ناسفة داخل آلية وسط ثكنة أميركية وقامت بتفجير العبوة مما أدى إلى تدمير الآلية واحتراق الجنود بداخلها بالكامل بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 28/ رمضان/1429هـ الموافق 28/9/2008م