ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... تدمير عربة همر ومقتل من فيها في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين 22 / رمضان/1429هـ الموافق 22/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لمنطقة الطارمية شمال بغداد من نصب صاروخ موقت يعمل على الريموت وتم بإطلاقه تدمير عربة همر ومقتل من فيها قرب الشارع العام بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 28/ رمضان/1429هـ الموافق 28/9/2008م