بسم الله الرحمن الرحيمالمنتديات الحمد لله وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. أما بعد .. فقد عتب علي بعض الأحبة تخصيص منتدى من المنتديات بالحوار وبمقالة خاصة دون بقية المنتديات ، وكان في العتاب بعض تحامل وبعض شدّة وكثير من المحبة ، فجزى الله الإخوة خيراً على هذا العتاب الأخوي الجميل ، ونسأل الله أن يديم المحبة ويجعلها خالصة لوجهه الكريم .. إن في النفس كلام كثير ، والوقت قليل ، والمواضيع متكالبة ، فلا يستطيع الإنسان الكتابة في كل وقت ، وعن كل شيء ، وفي كل مكان ، وودت لو أني لا أتوقف عن الكتابة ، وليس ذلك لي ، وكل ما وجدت فرصة فأنا بين قراءة وكتابة .. أسأل الله أن يعيننا على ما فيه خير الدين والدنيا وأن يرزقنا – بمنه وكرمه – الإخلاص في ما نقول ونكتب وفي سائر أعمالنا .. وها أنا أنزل على رغبة الإخوة وأكتب هذه المقالة التي هي بعنوان &quot;منتديات&quot; .. وأقصد بالمنتديات هنا : المنتديات الإسلامية التي تعني بالأحداث والنوازل ، فهذه المنتديات تحتاج إلى التركيز عليها ومعرفة ما فيها من خير وما قد يكون فيها من شر ، وكيفية الإستفادة منها !! هناك منتديات معروفة ومشهورة يكتب فيها الكثير من الشباب المحب للإسلام والمسلمين والغيور على الدين ، تجد في كتابات بعضهم حرقة واندفاع كبير ، وبعضهم يكتب برزانة وروية ، وبعضهم بمنهج تغلب عليه العاطفة ، وبعضهم بمنهج علمي جميل ، وبين هؤلاء وهؤلاء أناس يشاركون بآرائهم وأفكارهم ، فالمراقب لهذه المنتديات يستطيع أن يكوّن صورة شبه واضحة عن رأي عامة المسلمين في النوازل الحالة بالأمة وعن كثير من الأطروحات في الساحة الإعلامية .. وبمتابعتي لبعض هذه المنتديات ، وقراءة ما فيها من مشاركات ، ومتابعة ما يقال ويُكتب عنها ، خرجت بهذه الأفكار والتصورات التي أسأل الله أن تنفع إخواني الحريصين على مستقبل الأمة في ظل هذه التحديات .. أولاً : أهمية هذه المنتديات وإيجابياتها .. 1- تكمن أهمية هذه المنتديات في كونها منفذ شبه آمن لإلتقاء الشباب المسلم الذي حُرم من التجمّع والإفصاح عما يجيش في خاطره ، فكانت هذه المنتديات بمثابة النافذة التي يتنفّس من خلالها سُجناء العالم الإسلامي الكبير !! 2- هناك الكثير من الأفكار والآراء المطروحة في المنتديات لا توجد في غيرها من المنافذ الإعلامية ، والمنتديات أطروحاتها فورية سريعة التداول ربما آتت أُكلها في حينها .. 3- إلتقاء الإخوة المسلمون من مشارق الأرض ومغاربها : فتجد الأخ السوداني مع الأخ المصري والعراقي والسوري والفلسطيني وأهل الجزيرة والمغرب جمعتهم هذه المنتديات ، فيحصل التقارب الأخوي المبني على المحبة الإسلامية ، ويتناقلون فيها أخبار العالم الإسلامي .. 4- تلقف أخبار الثغور في المنتديات ونشرها السريع ونقل الكثير من الصور والمقاطع المرئية للعمليات العسكرية للمجاهدين يعطي أهمية كبيرة لهذه المنتديات ، ويرفع معنويات المسلمين ويدحض شبهات المنافقين والكفار والمرتدين .. 5- المقاطع المرئية والبيانات الرسمية للمجاهدين التي تُنشر حصرياً في بعض المنتديات أجبرت وسائل الإعلام المحلية والعالمية على النقل منها (لما قد يُصيب هذه المؤسسات من تخلّف عن الأحداث إن لم تنقل هذه المقاطع) ، مما أعطى هذه المنتديات أهمية خاصة في الإعلام العالمي .. 6- إلتقاء شباب الإسلام ببعض العلماء وطلبة العلم ومناقشة قضايا الأمة وطرح الأسئلة والإستفسارات التي لو طرحوا نصاب الزكاة منها في بلادهم (أكثر بلاد العرب) لربما قُتلوا واعتُدي على أهليهم !! 7- طرح المقالات النافعة والموضوعات الجادة التي لا يُسمح بطرحها في وسائل الإعلام ، وتلقف كتابات بعض العلماء الربانيين ونشرها على أوسع نطاق .. 8- التخلّص من الخوف والإرهاب الفكري والتعوّد على طرح الآراء والأفكار النافعة الجريئة مكسب كبير بحد ذاته ، وهذا ما توفره المنتديات للمشاركين .. وهناك الكثير من الإيجابيات لهذه المنتديات ، والذي أثبته هو على وجه الإختصار .. أما السلبيات ، فأذكر منها : 1- عدم الموضوعية في بعض الأطروحات ، واستخدام بعض الكتاب الكلمات النابية والألفاظ التي لا تمت لديننا بصلة ، بل تعارضه. 2- تلقي بعض الأفكار الخاطئة والهدامة وعدم نقدها من قبل من يستطيعه .. 3- بعض الكتاب لا يتورعون عن كتابة كل ما جال في خاطرهم من كلام أو فكر ولو كان مخالفاً لما هم معلوم من الدين بالضرورة .. 4- عدم معرفة شخص الكاتب وحقيقته وحقيقة انتماءاته تُسدل بعض الغموض على المداخلات والمشاركات .. 5- الطعن في الثقات من العلماء والسب واللعن والتوسّع في مسألة التكفير تُعطي انطباعاً سيئاً جداً عن بعض المنتديات ، حيثُ تُنقل هذه الكتابات – بعد طباعتها – إلى الكثير من الناس ويقال لهم : هؤلاء هم أنصار الجهاد ، فتحصل النفرة من المجاهدين عند عامة المسلمين ، وهذه تتم إما عن طريق أناس جهال بحسن نيّة ، أو أجهزة المخابرات التي تغلغلت في كثير من المنتديات بقصد تنفير الناس منها ومن المجاهدين .. 6- وأخطر هذه السلبيات : الكيد والمكر من قبل أجهزة المخابرات المحلية والعالمية بالشباب المسلم في هذه المنتديات : حيث يقوم مجموعة منهم بالإشتراك في منتدى وبأسماء رنانة ثم يبدأ هؤلاء بالتحريش بين المسلمين أو التشكيك في بعض الرموز وبعض العاملين في الساحة الإسلامية (وخاصة أمراء الثغور)، وربما ركّزوا على مواضيع معينة وأكثروا من ذكرها ليصرفوا الشباب عن قضايا الأمة الأساسية ، ومما لاحظته في الآونة الأخيرة من كيدهم ومكرهم (مع يقيني بأن هذا المكر خرج من مشكاة المخابرات الأمريكية) : كتابة مشاركات تطعن في شخص أو جهة معينة ، ثم يقوم بعض المشاركين (المتعاونين) بالإسراع بإبداء الموافقة على هذه الأطروحة ليدخل القارئ العادي فيرى طرحاً قد وافقه الكثير من الناس قبله فيظن أن هذا هو الرأي السائد ، فيضطر لتبنّيه أو السكوت عليه ، وهذا ينم عن ضعف في شخصية البعض !! ولخطر النقطة الأخيرة ، أقف معها هذه الوقفة لبيان آليّة عملها ، والتصدي لها : إنها حرب دعائية قديمة ، وهي من الأساليب التي اتبعتها أمريكا ودول التحالف في الحرب العالمية الثانية ، واستخدمتها في حرب أفغانستان والعراق ، وهي تستخدمها الآن بصورة مصغرة في المنتديات الإسلامية لما رأته من تأثيرها على الساحة الإعلامية ، فخطوات هذه العملية ، هي : 1- كسب ثقة القراء عن طريق نشر بعض المعلومات والمقالات الصادقة أو التي يحبونها والتي تدغدغ مشاعرهم ، أو الثناء على رؤوس الجهاد وإعلان محبتهم وإبداء النصح والإخلاص ، وهذه سياسة إبليس {وَقَاسَمَهُمَا إِنِّي لَكُمَا لَمِنَ النَّاصِحِينَ} (الأعراف : 21) 2- تأكيد الأفكار المراد تمريرها بكل قوة وعدم إظهار التردد فيها والإيحاء بأنها من العلم اليقيني الذي لا يقبل الجدل .. 3- تكرار المقولات والأفكار المراد تمريرها في أكثر المنتديات أو في عدة مشاركات في نفس المنتدى .. 4- نشرها بصورة كبيرة ومن عدة محاور ومنافذ ومن قبل عدة أفراد أو جهات .. 5- إيهام القارئ بأن الأغلبية (إن لم يكن كل) القراء والناس يتبنون هذه الإفكار باستخدام ألفاظ التعميم. يقول صاحب كتاب &quot;أساليب الإقناع وغسيل الدماغ&quot; (جي إي براون) ، في معرض كلامه عن الأساليب التي يتبعها الإعلام العالمي للتأثير على أفكار الناس : من أساليب الدعاية : - &quot;التكرار : (حيث) يثق صاحب الدعاية أنه إذا كرر قولاً ما مرات كافية فسيأتي يوم يجد قوله قبولاً عند الناس . - ويقول : &quot;نادراً ما يجنح صاحب الدعاية إلى مناقشة الأمور ، بل هو يؤكد فكرته بقوة&quot; - ويقول : &quot;ومن أكثر الطرق نجاحاً والمستعملة في تغيير المواقف ، تكوين مجموعة يشعر الأفراد أنهم ينتمون إليها ، فيقبل الفرد في تلك الظروف مجموعة المبادىء والمعتقدات الجديدة في إطار قبوله الإنتماء إلى الجماعة&quot; وهذه أساليب قديمة قدم التاريخ يستخدمها الأذكياء للتدليس على الناس ولتمرير معتقداتهم وقناعاتهم في الخير أو الشر ، ولنضرب مثالاً من السيرة : فلما قاطعت قريشٌ بني هاشمَ وكتبت تلك الصحيفة الجائرة الظالمة وعلقتها على الكعبة ، ومر عامان أو ثلاثة أعوام عليها ، حتى كان المحرم من سنة عشر منالنبوة ، فنقضت الصحيفة وفك الحصار ، وكان القائم بذلك هشام بن عمرو من بني عامر بن لؤى ـ وكان يصل بنيهاشم في الشعب مستخفيًا بالليل بالطعام : وكان من أمره انه ذهب إلى زهير بن أبي أمية المخزومى -وكانت أمه عاتكة بنت عبد المطلب - وقال‏:‏ يا زهير، أرضيت أن تأكل الطعام، وتشربالشراب، وأخوالك بحيث تعلم‏؟‏ فقال‏:‏ ويحك، فما أصنع وأنا رجل واحد‏؟‏ أما واللهلو كان معى رجل آخر لقمت في نقضها، قال‏:‏ قد وجدت رجلًا‏.‏ قال‏:‏ فمن هو‏؟‏قال‏:‏ أنا‏.‏ قال له زهير‏:‏ ابغنا رجلًا ثالثًا‏.‏ فذهب إلى المطعم بن عدى، فذكره أرحام بني هاشم وبني المطلب ابني عبدمناف، ولامه على موافقته لقريش على هذا الظلم، فقال المطعم‏:‏ ويحك، ماذا أصنع‏؟‏إنما أنا رجل واحد، قال‏:‏ قد وجدت ثانيًا، قال‏:‏ من هو‏؟‏ قال‏:‏ أنا‏.‏ قال‏:‏ابغنا ثالثًا‏.‏ قال‏:‏ قد فعلت‏.‏ قال‏:‏ من هو‏؟‏ قال‏:‏ زهير بن أبي أمية، قال‏:‏ ابغنا رابعًا‏.‏ فذهب إلى أبي البخترى بن هشام، فقال له نحوًا مما قال للمطعم،فقال‏:‏ وهل من أحد يعين على هذا‏؟‏ قال‏:‏ نعم‏.‏ قال‏:‏ من هو‏؟‏ قال زهير بن أبيأمية، والمطعم بن عدى، وأنا معك، قال‏:‏ ابغنا خامسًا‏.‏ فذهب إلى زمعة بن الأسود بن المطلب بن أسد، فكلمه وذكر له قرابتهموحقهم، فقال له‏:‏ وهل على هذا الأمر الذي تدعونى إليه من أحد‏؟‏ قال‏:‏ نعم، ثمسمى له القوم، فاجتمعوا عند الحَجُون، وتعاقدوا على القيام بنقض الصحيفة، وقالزهير‏:‏ أنا أبدأكم فأكون أول من يتكلم‏.‏ فلما أصبحوا غدوا إلى أنديتهم، وغدا زهير عليه حلة، فطاف بالبيتسبعًا، ثم أقبل على الناس، فقال‏:‏ يا أهل مكة، أنأكل الطعام ونلبس الثياب وبنوهاشم هلكى، لا يباع ولا يبتاع منهم‏؟‏ والله لا أقعد حتى تشق هذه الصحيفة القاطعةالظالمة‏.‏ قال أبو جهل ، وكان في ناحية المسجد‏:‏ كذبت، والله لا تشق‏.‏ فقال زمعة بن الأسود‏:‏ أنت والله أكذب، مارضينا كتابتها حيثكتبت‏.‏ قال أبو البخترى‏:‏ صدق زمعة، لا نرضى ما كتب فيها، ولا نقر به‏.‏ قال المطعم بن عدى‏:‏ صدقتما، وكذب من قال غير ذلك، نبرأ إلى اللهمنها ومما كتب فيها‏.‏ وقال هشام بن عمرو نحوًا من ذلك‏.‏ فقال أبو جهل‏:‏ هذا أمر قضى بليل، وتُشُووِر فيه بغير هذاالمكان‏.‏ فانظروا إلى أبا جهل – على كفره – كيف فطن إلى هذا الأمر ، وانظروا ذكاء ناقضي الصحيفة : كيف استطاعوا أن يغيروا وجهة النظر العامة لما بدأوا بالكلام واتفقوا في الرأي متتابعين معلنين بقوة ما يعتقدون ، فما وسع الناس إلا اتباعهم .. وفي هذه القصة دروس وعبر كثيرة تنم عن علم القوم بأساليب الدعاية والإقناع وكسب الرأي العام وإضعاف الرأي المعارض .. إن في القرآن وفي سيرة الأنبياء والصالحين الكثير من هذا ، وإن كانت هذه الفطنة عند كفار قريش : فما بالكم بالمسلمين الذين يقرأون كلام الله ويتدبرونه وينهلون من معين النبوة !! هذه الطرق الخبيثة التي تنتهجها أجهزة المخابرات المحلية والعالمية يراد بها : شق الصفوف ، وزرع الفتنة بين المسلمين ، والتشكيك في المخلصين من المجاهدين ومن يعاونهم من الأفراد والمؤسسات ، ويكفي مجرد التشكيك لإضعاف وحدة المسلمين وصرفهم عن قضاياهم أو مجرد تقليل حماسهم لها .. أما كيفية التصدي لهذه السلبيات ، فأقول : أولاً : ينبغي التسلح بالعلم الشرعي والإكثار من مطالعة كتب السلف (خاصة مواضيع الساعة : كالولاء والبراء وفقه الجهاد وأحكام المرتدين) ، فكثير من العواطف تخبوا والثوابت تنصهر في نيران الشك ، فينبغي إطفائها بماء العلم .. وفي الشبكة الكثير من المكتبات الإسلامية والكتب العلمية والبحوث التي يستطيع الإنسان الإنتفاع بها .. وأود أن أنبه هنا بأن نقل الكتب إلى الشبكة وتيسير وصول المسلمين إليها هو من باب نشر العلم الذي نسأل الله أن ينفع به الإنسان بعد موته ، فعلى من ينقل هذه الكتب الإعتناء بها وبجوهرها ومظهرها حتى تحصل الفائدة المرجوة منها ، فلو أن إنساناً قضى أياما بل أشهر في تصفيف كتاب وترتيبه لكان في ذلك خير كثير وأجر جزيل إن شاء الله .. ثانياً : ينبغي الإلتزام بآداب الإسلام لمن أراد حقاً نُصرة الإسلام والمسلمين ، فالكلام في هذه المرحلة – بحد ذاته – يعد من الجهاد ، والجهاد لا يكون إلا بالإخلاص والإتباع ، ولا يُعقل أن يدعي أحد حب المجاهدين ونُصرتهم ثم يكون : طعاناً لعّاناً فاحشاً بذيئا !! ثالثاً : ينبغي الثبات على المبادئ والثوابت الإسلامية والدفاع عنها بكل قوة واعتزاز ، فلا يكون المنكَر والكذب والزور مستساغاً في المنتديات ، ولا يكون هذا الثبات بدافع العاطفة فقط ، بل لا بد من العلم الصحيح والطرح السليم البعيد عن كل ما يشوب هذه الأمانة العظيمة ، ولا يخاف المرء من كثرة المخالفين ، فإنه إن أعلن الحق وجد له أعواناً .. يجب أن لا تكون بيوتنا زجاج تكسرها الحصى ولا عريشاً يطير مع الرياح ، بل نريد جبالاً صلبة لا تؤثر فيها الأحداث ولا تغير قناعاتها الصخور أو العواصف الهوجاء ، فالحق حق ، والباطل باطل : الجهاد فرض ، وتولي الكفار الأمريكان واليهود في حربهم على الإسلام ومساعدتهم - ولو بكلمة – في هذه الحرب كفر أكبر .. وسن قوانين تخالف شرع الله أو الرضى بها كفر أكبر .. قادة الأمة هم أهل العلم والجهاد العاملين لهذا الدين الراوين تراب الأرض بالدماء والعروق البانين أسواره بالأجساد والأشلاء .. وكل بشر خطاء يؤخذ من قوله ويُرد إلا المعصوم (نبينا محمد صلى الله عليه وسلم) .. الرجال يموتون ودين الله باقٍ ، والله ناصر دينه وهو حي لا يموت .. مثل هذه الحقائق ينبغي أن تكون محفورة في الصدور لا يمسها طيف شك ولا ظله .. رابعاً : ينبغي التنبه لمن أراد زرع الفتنة بين الناس وحذف عضويته من المنتديات لتُصبح بدورها نافذة الشباب إلى مناقشة القضايا المصيرية للأمة بعيداً عن المنغصات ، وأقترح على القائمين على المنتديات أن ينتدبوا من يرون من الشباب من أهل الفراسة والعلم والنظر (من المنتدى) لمراقبة المشاركين ومتابعة كتاباتهم ، ولا بد من الفراسة والعلم في أمثال هؤلاء : فإن المخربين من المباحث والمخابرات وأهل الشر إنما يُعرفون بلحن القول الذي يغيب كنهه عمن لا فراسة له ، قال تعالى {أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ أَنْ لَنْ يُخْرِجَ اللهُ أَضْغَانَهُمْ * وَلَوْ نَشَاءُ لَأَرَيْنَاكَهُمْ فَلَعَرَفْتَهُمْ بِسِيمَاهُمْ وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ أَعْمَالَكُمْ} (محمد : 29-30) .. خامساً : ينبغي الحذر من اتهام كل الناس والشك في كل مجهول الهوية ، فالبعض يكون مشوَّش الفكر باحثاً عن الحق يدخل هذه المنتديات ليعرف حقيقة الأمر ، فينبغي دعوة هؤلاء وعدم تنفيرهم باتهامهم ابتداءً أو النيل منهم ، وكما قلت : نحتاج إلى أهل الفراسة والخبرة والمعرفة (اقرأ مقدمة كتاب &quot;الطرق الحكمية في السياسة الشرعية&quot; لابن القيم) ، كما أن هناك صفات وعوامل ينبغي أن تتوفر في القائمين على المنتديات والمشرفين عليها : كالإنضباط ، وحسن الإدارة ، والحلم ، والأناة ، والعلم ، والفهم ، وغيرها من الأمور التي يطول التفصيل فيها .. ولو أن منتدى من المنتديات جمع الجادين من الشباب في سائر المنتديات وعلَّق العضوية عليهم فقط وجعل حق الإطلاع على المشاركات متاحاً للجميع ، لرجوت أن يكون في ذلك خير كثير ، وليس العبرة بالكثرة ، إنما العبرة بالحق ولو كان عند واحد فقط ، وليت بعض الإخوة يخصص منتدى تأصيلي للجهاد يجمع فيه ما ينفع المسلمين من كلمات حول الشبهات الكثيرة في الساحة فتطرح في المنتدى ويُرد عليها بأسلوب علمي رزين ، وتُجعل في متناول الجميع ، فيكون هذا المنتدى : منتدى الصفوة .. وأنا لا أدعوا إلى تكميم الأفواه ، أو عدم الكتابة والمشاركة من قبل جميع الإخوة ، فهذا ليس المقصود ، فأنا أدعوا جميع من في قلوبهم حب للإسلام والمسلمين أن يقولوا قولتهم وأن ينشروا الحق في كل مكان ، وفي كل محفل حتى يظهر الحق وتقام الحجة على الناس .. إن ما ادعوا إليه هو الإتزان في الطرح ، ومراعاة الآداب الشرعية ، ومعرفة الفرق بين الغث السمين ، ونشر الخير ، وكف الشر وأهله ، فكل كلمة يعدها الناس واجهة لمن خلفها ومن كُتبت من أجله ، فلا يؤتيَنّ الإسلام من قبل احدنا من حيث لا يشعر ، والقائمين على هذه المنتديات مسؤوليتهم عظيمة ، فينبغي أن يكونوا على درجة عالية من اليقضة والحذر ، وأن لا يغفلوا عما يُكاد للإسلام وأهله ، وأن يستعينوا بالثقات من الشباب لتكون منتدياتهم شموعاً تُضيء طريق الناس .. وأترككم مع رجل فاضل كانت لكلماته التالية أثر كبير في إقدامي على الكتابة - بعد تردد طويل - فجزاه الله عني وعن الأمة خير الجزاء : &quot;إنكم أمة العلم والمعرفة، أمة &quot;اقرأ&quot;، يجب أن تجعلوا العالم كله يقرأ لكم ويسمع، أنتم أصحاب العدل والحرية والكرامة، لا يحاصركم المهزومون ويخيفوكم من الكلام، ومن التعبير عن أنفسكم، إن الآذان الآن مصغية والأعين مفتوحة في كل مكان، سارعوا للكتابة في الجرائد، وفي الإنترنت، وللتلفزيونات والإذاعات وجرائد المدن الصغيرة، ونشرات وجرائد الجامعات، ومحطات الراديو، بينوا موقفكم، واغتنموا فرصة السماع لا تعطوها الذين يستثمرونها أشنع استثمار للترهيب منكم وحلب الشرق والغرب مالا ووعيا وإرهابا واستغلالا. دعوا العجز والتماوت والخمول والكسل، والمبالغة في شروط العلم، والوحشة من الكتابة، والرهبة من الحديث، فليس خمسة ملايين أقدر من مليار وثلاثمائة مليون، ولكن مليارا صامتا لا يساوي شيئا أمام عشرات عندهم وسائل إعلامية. ويكتبون في جريدة أو يتحدثون في إذاعة! دعوا البطالة وحركوا العالم لقضاياكم، فإن لم يسمع الملايين سمع العشرات، وتذكروا نصيحة رسولكم صلى الله عليه وسلم &quot;لا تحقرن من المعروف شيئا&quot;. إن منكم من يحقرون المعروف ويشتغلون بالباطل، لكم يحزنني هذا الجهد المبذول في المناقرات والمنافرات على الباطل وشبهه، والإدبار عن قضايا الأمة الكبيرة، التولي عن العمل السياسي، وعن العلم وعن التوعية يوم الزحف، التولي عن الفهم، التولي عن الفكر، التولي عن الدعوة والإغراق في التفاهة! إنكم تحقرون حقوقكم وتحقرون علمكم وأنفسكم، وتتواضعون تواضعا مميتا، يلد خذلانا، وذلة وعبودية، لا يليق بمسلم أن يلوذ بالصمت ويطويه الخوف، ويربكه الرعب، ويضعف أمته ودينه بتخاذله وتواضعه وزهده البارد! لستم بحاجة أن تجعلكم عصابة أفاقة في صندوق الإرهاب ثم ترمي بكم للمؤخرة وتستذلكم بكل طريقة، ارفعوا رؤوسكم وحركوا ألسنتكم بما في قلوبكم، وَضّحوا الحق الذي به تؤمنون، وتعلموا كيف تتحدثون، اكتبوا لتتعلموا ولتكوّنوا للحق أنصارا خيرا منكم، ابدءوا فستجدون من يسمع ويقنع ويكون أبلغ منكم، وستنجبون خيرا منكم، أو تكونوا أروع مما ترون في أنفسكم. فإن الله لا يضيع عمل عامل.&quot; .. اللهم أرنا الحق حقاً وارزقنا اتباعه ، وأرنا الباطل باطلاً وارزقنا اجتنابه والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 28 ذي الحجة 1425هـاللهم أرنا الحق حقاً وارزقنا اتباعه ، وأرنا الباطل باطلاً وارزقنا اجتنابه بارك الله في الكاتب والناقل
بارك الله في مقالة الشيخ حسين بن محمود وشكر الله لك أخي الحبيب روووح على نشرك للمقالة وحياك الله بين إخوانك في منتدى البراق أخوكم أبوأسيد الفلوجي
بارك الله في الكاتب والناقل
جزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزك الله خير أخي الحبيب رووح ونسأل الله أن يحفظ شيخنا حسين بن محمود .
بارك الله في مقالة الشيخ حسين بن محمود وشكر الله لك أخي الحبيب روووح على نشرك للمقالة وحياك الله بين إخوانك في منتدى البراق
بارك الله في مقالة الشيخ حسين بن محمود وشكر الله لك أخي الحبيب روووح على نشرك للمقالة
المصدر ... لوسمحت ..... نريد التثبت من أنها لمن قيل أنها له .....
بارك الله فيك أخي وفي الشيخ حفظه الله
جزى الله الكاتب والناقل خيراً .................. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم أحفظ الشيخ حسين بن محمود ........... اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزك الله خير أخي الحبيب رووح ونسأل الله أن يحفظ شيخنا حسين بن محمود .
حياك الله اخي روووح وبلغ سلامنا لشيخنا الحبيب حسين محمود سلمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب السلفي جزى الله الكاتب والناقل خيراً .................. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ---------------------------------------------------------------------------------
بارك الله في الشيخ . وجوزيت خيراً على النقل الطيب .. نفعنا الله بما فيه .
بارك الله فى الكاتب والناقل وجزاكم الله خيرا
الله يبارك في الجهود الجبارة
اقتباس: رابعاً : ينبغي التنبه لمن أراد زرع الفتنة بين الناس وحذف عضويته من المنتديات لتُصبح بدورها نافذة الشباب إلى مناقشة القضايا المصيرية للأمة بعيداً عن المنغصات بارك الله في الكاتب والناقل وجزاهما خير الجزاء
