ها هو شهر الصوم والعبادة، شهر العتق من النيران قد أقترب من النهاية. ها هو شهر الصوم والعبادة، شهر مساعدة المحتاجين والضعفاء قد أقترب من النهاية. ولذلك فإنى أود أن أسأل جميع الأخوة المسلمين عموماً، وأقول: هل شعرتم أنكم بصيامكم وقيامكم كنتم قد أحييتم الجهاد؟ هل قمتم بدراسة القرآن والسنة النبوية خلا ل هذا الشهر المبارك؟ هل وجدتم أن القرآن والسنة النبوية يحثانا على مساعدة المحتاج ومعاونة ونصرة الضعيف والحرص على الحياة كأننا نعيش أبداً والإستعداد للأخرة كأننا نموت غداً؟ هل ذقتم حلاوة الإيمان والعمل الصالح فى هذا الشهر الكريم؟ وهل شممتم ريح الجنة فى شهر العتق من النيران؟ الإجابة بالتأكيد هى نعم ولذلك أدعوكم لتضموا صوتكم إلى صوتى لنقول لمن يحث شباب المسلمين على تفجير نفسه أن الجهاد لا يتم بقتل النفس، إنما الجهاد يكون فى طاعة الله. دعونا نقول لهم أن الجهاد لا يكون بتدمير الحياة البشرية، وإنما يكون بالمساعدة على بناءها. دعونا نقول أن الجهاد لا يكون بقتل الأبرياء من المسلمين وغيرهم إنما يكون فى مساعدة المحتاجين ونصرة المظلومين.