حاكم مسلم لا يملك بيت و لا قطعة أرض..ترجمة بسيطة للملا عمر حاكم مسلم لا يملك بيت و لا قطعة أرض..ترجمة بسيطة للملا عمر الدولة: أفغانستان تاريخ الميلاد: 1959 النشاط:أميراً ، عسكري ، سياسي : النشأة: ولد الملا عمر في قرية ( نوده) من قرى قندهار ، وينحدر من قبيلة &quot;هونك&quot; أحد أفخاذ قبيلة &quot;غلزابي &quot;البشتونية المعروفة ، واشتهرت قبيلة &quot; هونك&quot; في التاريخ المعاصر لأفغانستان عندما أسس كبيرها القائد الأفغاني المعروف&quot; مرويس بابا الهوتكى &quot; إمبراطورية أفغانية على أنقاض دولة شيعية بعد فتحه مدينة أصفهان الشهيرة. ينحدر الملا عمر من أسرة فقيرة جداً ليس لها حتى الاَن قطعة أرض ولا بيت سكني ، كان أجداده من المولوية الذين كانوا يشتغلون بالإمامة في المساجد ، ويعيشون على مساعدات ضئيلة تقدم لهم من أهل القرية حياة متواضعة غاية في التواضع. توفي أبوه عندما كان عمره ثلاث سنوات ، ولم ينجب أبوه غيره ، وتزوج عمه الأكبر المولوي محمد أنور من أمه ، وأنجب منها ثلاثة أولاد وأربع بنات كلهم مازالوا على قيد الحياة ، وتربى هو أيضاً في حضن عمه ( زوج أمه) محمد أنور الذي درس له الكتب الابتدائية ، وانتقلت الأسرة إلى مديرية &quot;بيروت&quot; ولاية أرزجان: حيث كان يشتغل زوج الأم إماماً للمسجد وخطيبالهً. ترجمة الشخصية: عندما دخلت القوات السوفيتية إلى أفغانستان كان عمر الملا حوالي 19 عاماً ، وكان يدرس في منطقة &quot;سنج سار&quot; بمديرية &quot;ميوند&quot; من ولاية &quot;قندهار&quot; ، ترك الدراسة والتحق بالمقاومة الشعبية الجهادية التي اندلعت فور دخول القوات السوفياتية إلى أفغانستان، وشارك في معارك كثيرة ضد قوات الاتحاد السوفياتي السابق في ولايتي قندهار وأرزحان اللتين شهدتا معاركة ضاربة. وكان ينتقل من منطقة جهادية إلى أخرى، وبقي فترة طويلة قائد لمجموعة صغيرة في جبهة القائد الملانيك محمد التابعة &quot;للحزب الإسلامي&quot; بزعامة المولوي محمد يونس خالص ،واستقر به المقام اَخر الأمر في حزب &quot;حركة الانقلاب الإسلامي &quot; التابع للمولوي محمد نبي محمدي، والحزبان كان عمادهما علماء الدين. الكثير من القيادات العسكرية والإدارية لحركة طالبان هم من زملائه في فترة الجهاد مثل: &quot;ملا محمد&quot; ( توفي في الأيام الأولى من نشأة الحركة ، وكان من أقرب الناس إليه) &quot;والملابورجان&quot;( توفي في الطريق إلى كابل في الهجوم الذي فتحوها فيه) &quot;والملابرادر أخوند والملا يار محمد&quot;(الذيس توفي في الهجوم على باميان) &quot;والملاعبيدالله&quot;( شغل موقع وزير الدفاع). يعتبر الملا محمد عمر من المقاتلين الأشداء ، اشتهر بأنه كان يحمل على كتفه دائماً مدفع (الأر-بي -جي-7) المضاد للدبابات ، وكان يخوض معارك ضد القوات السوفياتية في ولايتي قندهار وأرزجان ، وقد جرح مرتين في وزلاية أرزجان ، أصابه العرج في إحدى هاتين المرتين ، وجرح للمرة الثالثة كما أصيب في إحدى عينيه إصابة مستديمة. عاد إلى مدرسته في منطقة&quot;سنج سار&quot; بولاية قندهار ، وبعد سقوط حكومة نجيب عام 1992م ليكمل دراسته التي توقف عن الاستمرار عنها قبل 13 عاماً ، وليشتغل هناك إماماً لمسجد القرية ، وهذه المدرسة مازالت قائمة يغرفها وجدرانها الطينية المتواضعة. أكمل الملا محمد عمر دراسته الفقيه والشرعية في باكستــان حتى أتى يومٌ أتاه رجلٌ من عامة مسلمي أفغانستــان شاكياً له إستلاب عرضه فقال له : إن المرور من أفغانستان إلى هنا شاقٌ بسبب نقاط التفتيش الكثيرة والتي لا تمر منها إلا بدفع مبلغ معين من المال كرشوة حتى يتركوك تمر ، وكان هذا حالي وزوجتي حتى وصلنا لآخر نقطة تفتيش حيث لم يبقى لدي مال فأخذوا زوجتي عندهم .. فأنجدني يرحمك الله وفك عرضي ملاحــظةكان هذه الفترة فيها الاحزاب تتقاتل على فتات الدنيا من حكم وغيره فهي بين رباني أخازه المولى وبين عبدالرشيد دوستم الشيوعي الملحد وأحمد شاه مسعود وغيرهم وكان الفساد مستشري في أفغانستان لدرجة كبيرة وعظيمة جداً ...) فنهض الملا محمد ومن معه بانقاذ المرأة المسلمة ، ولم يتوقف النهوض بعد إنقاذها بل إنطوى تحت لواء الملا الأمير الكثير الكثير بفضل الله تعالى ، ممن يريد الإسلام والسلام ، وكف أيدي الغدر والهتك عن أعراض المسلمين وأموالهم .. فانطلقت حركة طالبــان طالبـــان هي حركة تسمى باللغة البشتونية طالبــان وباللغة العربية : طلبة العلم ، ونسبة التسمية لأن الملا ومن معه كانوا في أغلبهم طلاب علم ٍ شرعـي فكانت الحركة تتنقل من ولاية إلى أخرى والنصر من الله حليفها وتكونت الحكومة الطالبانية وتحت أميرها ألف عالم .. لا يقضي بأمر إلا بعد الرجوع لهم فنسأل الله تعالى أن يعيد دولتهــم .. الدولة: أفغانستان نوع الحركة: الجهاد النشأة : 1994م شخصيات قيادية: الملا محمد عمر: المحاور: نشأت الحركة الإسلامية لطبة المدارس الدينية المعروفة باسم &quot;طالبان&quot; ( جمع كلمة طالب في لغة البشتو) في ولاية قندهار الواقعة جنوب غرب أفغانستان على الحدود مع باكستان عام 1994م على يد الملا محمد عمر مجاهد، حيث رغب في القضاء على مظاهر الفساد الأخلاقي وأعادة أجواء الأمن والاستقرار إلى أفغانستان ، وساعده على ذلك طلبة المدارس الدينية الذين بايعوه أميراً لهم عام 1994م. وينتمي معظم أفراد حركة طالبان إلى القومية البشتونية التي يتركز معظم أبنائها في شرق وجنوب البلاد ويمثلون حوالي 38في المائة من تعدتد الأفغان البالغ قرابة 27 مليون نسمة. وطالبان حركة إسلامية سنية تعتنق المذهب الحنفي ، وتعتبر الحكم الشرعي في مذهبها حكماً واحداً لا يحتمل الأخذ والرد حوله ، ومن تم يصبح تنفيذ الأحكام الشرعية لدى طالبان حتى وإن كانت هناك مذاهب أو اَراء أخرى تخالفها واجباً دينياً لا مفر من تنفيذه. وقد تعلم أفراد الحركة في المدارس الدينية الدبوبندية ( نسبة إلى قرية دبوبند في الهند) وتأثروا بالمناهج الدراسية لهذه المدارس الأمر الذي انعكس على أسلوبهم في الحكم. يتدرج الطالب في هذه المدارس مرحلة إلى أخرى ، حيث يبدأ بالمرحلة الابتدائية ثم المتوسطة فالعليا والتكميلية ، وفي الأخير يقضي الطالب عاماً بتخصص فيه في دراسة علوم الحديث وتسمى &quot;دورة الحديث&quot;. وأثناء دراسة الطالب تتغير مرتبته العلمية من مرحلة إلى أخرى ، فيطلق عليه لفظ &quot;طالب&quot; الذي يجمع في لغة البشتو على &quot;طالبان&quot; وهو كل من يدخل المدرسة ويبدأ في التحصيل العلمي ، ثم &quot;ملا&quot; وهو الذي قطع شوطاً في المنهج ولم يتخرج بعد ، وأخيراً &quot;مولوي&quot; وهو الذي أكمل المنهج وتخرج من دورة الحديث ووضعت على رأسه العمامة وحصل على أجازة في التدريس. ويتميز أفراد الحركة بعدة صفات نفسية أهمها العناد والصلابة وتحمل المشاق شأنهم في ذلك شأن الأفغان عموماً وسكان ولاية قندهار التي نشأت حركتهم بها على وجه الخصوص. ومن إنجازات طالبان خلال فترة حكمها إعادة الأمن والاستقرار، وتوحيد الأراضي الأفغانية، والقضاء على الفساد الإداري والمحسوبية ، ومقاومة الفساد الخلقي ، وجمع الأسلحة ، والقضاء على طبقة أثرياء الحرب وإنشاء المحاكم وإيجاد نظام إداري في الولايات ، والقضاء على زراعة الخسخاش. إلا أن الهجمات الرهيبة بالطائرات على البنتاجون الأمريكي بواشنطن ، وبرجي مركز التجارة العالمي بنيويورك في 11 سبتمبر 2001م أفرزت واقعاً جديداً ، فعلى الفور وبدون تحقيق اتهمت الولايات المتحدة تنظيم القاعدة الموجودة في أفغانستان بالمسؤولية عن الهجمات ، وحملت طالبان وقيادتها المسؤولية، وبدأت طالبان تقييم الموقف والرد على المطالب الأميركية بتسليم أسامة بن لادن قائد تنظيم القاعدة ومعه باقي قيادات التنظيم. واجتمع علماء أفغانستان ودرسوا الموقف وتأكدوا من أن تسليم أسامة بن لادن -فضلاً عن أنه لايجوز شرعاً-إلا أنه مع افتراض حدوثه لن يمنع أمريكا من ضرب أفغانستان. وعندما تأكدت واشنطن من صلابة موقف طالبان حشدت قوات العالم وبدأ الهجوم في مساء يوم 7/10/2001م بكل ما في الترسانة الأمريكية من أسلحة حديثة وفتاكة قتلت اَلاف الأبرياء الأفغان ، ويتمت الأطفال ورملت النساء وهدمت المساجد والمنازل . ومع ذلك كله فشلت القوات الأمريكية في الإمساك بأسامة بن لادن أو بأحد قادة القاعدة، كل مااستطاعت فعله هو ملأمعتقل جوانتانامو بأبناء طالبان ومؤيديهم ، ثم نصبت صنيعتها &quot;حميد قرضاي على رأس الحكومة الأفغانية&quot;. اللعبة الإستراتيجية: قد يبدوا صحيحاً ما يقال في الكتابات الغربية والروسية من أن تاريخ أفغانستان هو وليد ما سماه ضباط الاستخبارات العسكرية البريطانية &quot;اللعبة الكبرى&quot; في القرن التاسع عشر، لعبة &quot;الأسد ، والدب&quot; أو بالأحرى لعبة&quot; القط والفأر&quot; بين الإمبراطورية البريطانية والإمبراطورية الروسية على الساحة الأفغانية والوسط أسيوية، وأن تلك اللعبة الكبرى بدأت تتسع في القرن الماضي بدخول الولايات المتحدة والصين وباكستان وإيران كلاعبين أساسيين فيها. لكن من يفكر جيداً ، وبشكل لا يتأثر بالمفاهيم والمقولات الاستعمارية ، سيدرك بالقطع أن تمة رسالة جملها هذا الشعب على كتفيه ، وأنه هو اللاعب الحقيقي في دحر الإمبراطوريات ، وأن أهم مقومات قوته هي صلابته ومتانة موقفه العقائدي الإسلامي، حتى إن كثيراً من الكتابات في الولايات المتحدة وبريطانيا ترتعش من الساحة الأفغانية التي هلكت فيها جيوش عديدة في الماضي القريب والبعيد. البريطانيون يرتعدون بما يستحضرون من صورة الجنود البريطانيين الستة عشر ألف الذي قتلوا حتى اَخر رجل منهم في عام 1482 م عند نهاية الحرب البريطانية الأفغانية الأولى 1839م-1842 ، وكان اَخر من قتل من الجيش البريطاني رجال الفرقة 44 التي يقول الكاتب &quot;بيتر هوبكيرك&quot; مؤلف كتاب&quot;the great game&quot; اللعبة الكبرى&quot; أن &quot;عظامهم لاتزال موجودة فوق التلال المحيطة بقرية &quot;جاندماك&quot;، ولم ينجو من المعركة سوى الطبيب العسكري البريطاني &quot;دكتور وليام برايدون&quot; الذي هرب بأعجوبة على صهوة حصان إلى جلال أباد ليبلغ قيادة الجيش بالكارثة ، ومن المعلوم أن بريطانيا خسرت حربين أخريين بعد ذلك 1878-1881م والثالثة عام 1921م في أفغانستان. والأمريكان يستحضرون صورة التاريخ جميعها، ليفكروا في مصيرهم ، حتى إن بعض المحللين الأستراتيجيين يرون الولايات المتحدة في جزء من خطتها بابجاه الحرب في العراق-بشكل غير مباشر-أنها تفتش للخروج من مأزق أفغانستان قبل أن تستنزف كما استنفز الاتحاد السوفياتي.... منقوول