تعرضت مئات المواقع الإلكترونية التي تعنى بالعلوم الشرعية وتدافع عن السنة النبوية، أمس، لهجمات ضارية، من عدد من القراصنة الشيعة، وشمل ذلك موقع العلامة الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله. وفوجئ زائرو عدد كبير من تلك المواقع بوجود شعارات القراصنة "الهاكرز"، ووضع المخترقون الذين سموا انفسهم "قوة الدفاع الإيرانية" صورة وجه مصبوغ بالعلم الإيراني على واجهة المواقع المخترقة، مع خلفية موسيقية، وعلم "إسرائيلي" ممزق، وخارطة دول الخليج العربي مع حذف كلمة "العربي" ووضع كلمة "الفارسي" بدلا منها، كما وضع المخترقون عبارة " أنا حسيني"، مترجمة باللغة الفارسية. وكان من أبرز المواقع التي تعرضت للقرصنة موقع "شبكة الإسلام" الذي يشرف عليه الدكتور عائض القرني، وموقع الشيخ فالح الصغير " البرهان"، وموقع شبكة السنة النبوية، وموقع مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم، وموقع الشيخ عبدالعزيز بن باز. ونسبت صحيفة "الوطن" الصادرة اليوم إلى الشيخ فالح الصغير، الذي تعرض موقعه "البرهان" للاختراق، أن معلومات أولية ذكرت له أن حجم المواقع التي تعرضت للقرصنة الشيعية امس كان كبيراً جداً، وقد يصل إلى 900 موقع. يذكر أن موقعي المفتي العام للمملكة الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ والشيخ عبدالعزيز بن باز كانا قد تعرضا خلال الأسبوع الماضي إلى محاولة اختراق، وتم تخريب جزء من الموقعين. كما شهدت الأيام الماضية سجالا شديد اللهجة بين الشيخ يوسف القرضاوي وعدة مراجع شيعية على خلفية تصدي القرضاوي لخطر المد الشيعي في عدة دول عربية. كما وعند دخولي لشبكة الدفاع عن السنة فوجئت بالتالي http://www.d-sunnah.net/