قراصنة شيعة يخترقون ٧٧ موقعاً سنياً رداً علي «القرضاوي» وانتقاماً لـ«السيستاني» كتب أسامة المهدي ٢٧/ ٩/ ٢٠٠٨اخترقت مجموعة من قراصنة الإنترنت «الهاكرز» مساء أمس الأول عشرات من المواقع السنية، منها مواقع تابعة لرجال دين بارزين في مذهب السنة، كما شمل الاختراق مواقع تأسست لمهاجمة الفكر الشيعي. أعلنت المجموعة التي أطلقت علي نفسها اسم Ashiyane digitalsecurity team (فريق الأمن الرقمي للشيعة) أنهم من الهاكرز الشيعة وأقدموا علي مهاجمة المواقع السنية كخطوة انتقامية من اختراق موقع المرجع الشيعي آية الله السيستاني. كانت مجموعات من الهاكرز السنة قد هاجمت يوم الجمعة الماضي بعد صلاة الظهر ٣٠٠ موقع شيعي بينها مواقع تخص ٣ من مراجع الشيعة منهم السيستاني والصفار والتسخيري، انتقاماً من هجومهم علي الشيخ يوسف القرضاوي بسبب تصريحاته لـ«المصري اليوم» عن التغلغل الشيعي في المجتمعات السنية. وشكل أنصار القرضاوي علي الإنترنت مجموعات لمهاجمة المواقع الشيعية، وأعلن مئات من المواقع الشيعية أن الهاكرز الشيعة نجحوا في اختراق ٧٧ موقعاً وهابياً كدفعة أولي للرد علي اختراق موقع السيستاني. وانتشرت علي مواقع الشيعة الصور الملونة المنسوبة إلي سيدنا الحسين وعلي بن أبي طالب ابتهاجاً بالفوز علي الهاكرز السنة، واستعانت الشعارات التي رفعها أعضاء المنتديات الشيعية بالآية القرآنية «فمن اعتدي عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدي عليكم»، إضافة إلي رسائل تحذيرية للسنة من أن تلك هي البداية «واعتبروها مداعبة بسيطة تذكر الوهابيين بمن هم الشيعة». ومن أبرز المواقع التي اخترقها الشيعة موقع الداعية الشيخ عبدالله بن باز، وحسب مجموعة «فريق الأمن الرقمي» فإن الموقع تم تدميره بالكامل. وطالب أحد أعضاء الفريق كل أعضاء المنتديات الشيعية بالتوحد لتدمير المواقع السنية واختراقها وإنشاء قاعدة من الهاكرز الشيعة لتقديم دورات تدريبية للقراصنة الجدد. http://www.almasry-alyoum.com/articl...ticleID=180133 الخبر متنشر في كل المواقع والمنتديات لعنه الله على الرافضه الكلاب لعنه الله على الرافضه الكلاب اين أنتم يامن تضربون المنتديات الجهاديه وتدعون نصر دوله العراق الاسلاميه .!!!!!! أين أنتم يأمن تدعون نصرة الاسلام والمسلمين هذة المواقع اهل السنه تتعرض للغزو الرافضي لعنهم الله وانتم مهتمين بضرب المنتديات الجهاديه حسبنا الله ونعم الوكيل جسبنا الله ونعم الوكيل ومنتدى شيعي لااعرف ماسمه يتوعد بامزيد من الهجمات على المواقع والمنتديات السنيه لعنه الله على الرافضه