بسم الله الرحمن الرحيم مترجم يقتل 12 أمريكيا في ولاية بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) – 29/9/2008 قام أحد من طالبان الذي عمل بصفة مترجم في مركز القوات الأمريكية بقرب من مركز مديرية احمد خيل بولاية بكتيكا ، قام بعد ظهر يوم أمس نتيجة وجيبته الإسلامية والجهادية بفتح النيران من بندقيته على الأمريكيين المترجلين داخل المعسكر وقتل 12 جندياً منهم على الفور، واصاب عدد آخر بجراح. وبعد الهجوم بنصف ساعة، أستشهد الغازي في معركة مباشرة مع العدو من قبل الجنود الأمريكيين. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير ذكره بأن حول حادث يوم أمس، إعترف العدو بهجوم طالبان على قاعدتهم ونتيجة الهجوم قتل جندي واحد منهم، وأصيب عدد آخر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/9/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان