تاريخ صدور البيان : 29/09/2008 - 11:37:27 بيان عسكري صادر عن سرايا القدس سرايا القدس تهنئ الأمتين العربية والإسلامية عامة والشعب الفلسطيني المجاهد خاصة بمناسبة حلول عيد الفطر السعيد ، وتؤكد علي مشروعية خيار الجهاد والمقاومة تتقدم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، بأحر التهاني والتبريكات للأمتين العربية والإسلامية عامة، ولشعب المقاومة في فلسطين خاصة، بمناسبة حلول عيد الفطر السعيد . كما تتقدم سرايا القدس بالتهنئة لقيادات وكوادر ومناصرين حركة الجهاد الإسلامي، وعلى رأسهم أمين عام الحركة د. رمضان عبد الله شلح، ونائبه الحاج "زياد النخالة"، وجميع قيادات ومجاهدي الحركة في الداخل والخارج. كما نبرق بالتحية العطرة لعوائل الشهداء والجرحى والأسرى القابعين في غياهب السجون، ولكل أبناء شعب المقاومة، وندعو كافة فصائل المقاومة لصون وحماية هذا النهج المبارك والتوحد خلف راية المقاومة. وإننا في سرايا القدس إذ نبرق بتحياتنا لشعبنا المجاهد ولكافة فصائل المقاومة المجاهدة في فلسطين ، لنؤكد علي مشروعية خيار الجهاد والمقاومة في وجه الاحتلال ، ولنجدد العهد والبيعة مع الله عز وجل ثم مع أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط على أن نواصل درب الشهداء الأبطال الذين ضحوا بأرواحهم فداءً لفلسطين . أعاده الله علينا وقد تحرّرت الأرض والمقدسات، واستعادت أمتنا وشعبنا جميع الحقوق المسلوبة، وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال والطاعات وكل عام وانتم بخير. سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الاثنين 29 رمضان 1429هـ،الموافق 29- 9 -2008م