هيئة علماء المسلمين تقدم تهنئتها إلى المسلمين في العراق والعالم بمناسبة عيد الفطر المبارك 29 /09 /2008 م 08:50 مساء الهيئة نت - قدمت هيئة علماء المسلمين تهانيها إلى المسلمين في العراق والعالم اجمع بمناسبة عيد الفطر المبارك. وفيما ياتي نص التهنئة: بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة عيد الفطر المبارك تتقدم هيئة علماء المسلمين في العراق إلى المسلمين في العراق والعالم أجمع بأجمل التهاني وأسمى التبريكات بمناسبة عيد الفطر المبارك. وبهذه المناسبة الكريمة تتضرع الهيئة إلى المولى جل وعلا سائلة إياه أن يحفظ الجميع من كل سوء ومكروه، وأن يجعل أيام العيد أيام خير وبركة وساعاته ساعات أمن وسلام، وأن يمن على شعبنا المبتلى بالحرية والتحرير من براثن الاحتلال وأعوانه، وأن يخلص البلاد والعباد من شرورهم، ويمن على الموقوفين والمعتقلين بإطلاق سراحهم وعلى الجميع بالفرج القريب إنه سميع مجيب. وتدعو المسلمين كافة إلى اتخاذ أيام العيد فرصة للرجوع إلى الله تعالى والعودة إلى دينه العظيم عوداً جميلاً والاحتكام إلى شرعه الحنيف بعيداً عن الخلافات التي من شأنها تفريق الأمة وتمزيق وحدة الصف. قال تعالى: (واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا...) هيئة علماء المسلمين في العراق 29 رمضان 1429 هـ 29/أيلول/2008 م