على مدار الأسبوع الماضي كان هناك مناقشة ساخنة حول التغطية الإعلامية في العراق وهل هي سلبية ليس فيها إنصاف أو أنها تصف الوضع على الأرض بدقة , المناقشة أصبحت أيدلوجية وبشكل كبير، بمعنى أن رأي الشخص يعتمد فى الأغلب على تأييده للحرب على العراق أو معارضته لها , لكن المناظرة تقدم أيضاً فرصة لمواجهة حقائق أكبر وغير سارة بشكل كبير عن بيئة الإعلام الذي نعيشه . فعندما يأتي شبح الإدراك الحسي للحرب قد تمتلك وسائل الإعلام السائدة تأثيراً أكبر من أي وقت مضى, هذا صحيح خصوصاً في حالة أولئك الذين يحملون كاميرا التلفاز فبالرغم من أن الاميركيين يواصلون تنويع مصادرهم الإعلامية، إلا أن هناك أغلبية لا زالت تأخذ أخبارها من شبكات التلفاز والتلفاز بالكوابل(أي ليس عبر الأثير) فصور القتل الجماعي والعنف تظل الأكثر فاعلية والأسهل استهلاكاً والأسرع انتشاراً من خلال البيئة الإعلامية اليوم. مشاهد النار من حطام سيارة مفخخة في بغداد انتشرت في غرف المعيشة في طول البلاد وعرضها بعد ليلة من عرضها بشكل متواصل على مدار اليوم في شبكة الإنترنت... وتأثيرها على الحالة النفسية العامة أكبر بكثير من مئات القصص التي تسرد الجانب الإيجابي حول ما يحدث في العراق ! دعوني أكرر أن هذا له تأثير ضئيل على الجانب الإيدلوجي (سوف تشاهدون صور النار من بقايا سيارة مفخخة في كل شبكات الأخبار ولكن التركيز على ذلك قد يكون متبايناً) لكن بدلاً من ذلك يدفع الإعلام بتحيز موروث نحو البلبلة والأخبار السيئة كالمثل القائل إذا كان هناك نزيف كانهناك صدارة (أي للخبر) .. فهو صحيح في بغداد كصحته في مدينتك والنتيجة ان "الإرهابيين" اكتسبوا الآن أفضلية هائلة. "الإرهابيون" استفادوا جداً من التنوع في عصر التقدم التكنولوجي , الهواتف النقالة وغرف الدردشة في الإنترنت للمساعدة في تنسيق الخط والدعم اللوجستي، تحويل الأموال في لحظات، مواقع الانترنت التي تنشر الكراهية وتقنيات الجهاد العنيفة إن الرصيد الأكبر الذي حصل عليه "الإرهابيون" في نصف العقد الماضي هو المقدرة على التحكم في وسائل الإعلام العالمية التي تذيع الخبر لحظة حدوثه وبوضوح كبير سواء كانت لإرسال رسالة عشية الإنتخابات في أسبانيا أو أمريكا ، أو مواصلة المحاولة في غرس الاعتقاد بأنهم هم المنتصرون في العراق بالتفجيرات وقطع الرؤوس. لقد إستطاع "الإرهابيون" الآن الإستحواز على الاهتمام الدولي وصنع الأخبار الرئيسية حول العالم. الجانب السلبي في بيئة الإعلام الجديدة يتم تضخيمه بخبث من قبل أعداء أمريكا ونشرته وسائل الإعلام الأجنبية حول العالم (تحديداً العالم العربي) وأيضا من قبل ثقافة ما بعد الحرب الفيتنامية في الولايات المتحدة والتي ترفض التقدم أي خطوة تجاه التقرير أو الوصف الإيجابي لجنود جيش الولايات المتحدة كتلك التي حدثت إبان الحرب العالمية الثانية مخافة أن ينظر إليها على أنها دعاية للإدارة الأمريكية . الشهر الماضي في جلسة أمام مجلس العلاقات الخارجية أكد وزير الدفاع دونالد رامسفيلد على المهمة الضرورية وشبه المستحيلة في قيادة بيئة الإعلام العالمية الحديثة والتي تم التلاعب بها بمهارة عالية من قبل "الإرهابيين" في هذه الحرب فيقول رامسفيلد :" بعض أهم وأخطر المعارك لا تخاض في جبال أفغانستان أو شوارع العراق فحسب بل في غرف الأخبار كتلك التي في نيويورك ولندن والقاهرة أو غيرها". ويتابع رامسفيلد مخبرا أن الولايات المتحدة تخسر الحرب الإعلامية قائلاً "إن الحكومة الأمريكية في أغلب الأوقات تعمل كمتجر رخيص في عالم ال E-Bay" غضب رامسفيلد يمكن فهمه. فبالرغم من كل الإمكانيات الهائلة من مصادر بشرية وغيرها والتي تمتلكها حكومة الولايات المتحدة وبالرغم من آلاف الأخبار الموجزة والخطابات والمطبوعات وأعمدة الرأي وساعات من الشهادة أمام الكونغرس لم تستطع الإدارة الأمريكية اختراق حاجز الأخبار السيئة , ويبدو أنه لن يحدث تغيير في ذلك لأنه طالما أننا في حرب سيظل هناك "إرهابيون" ومقاتلون يصنعون الأخبار السيئة وفي عالم الإعلام اليوم الأخبار السيئة هي غالبا كل الأخبار توم بيفن مؤسس ومحرر تنفيذي في realclearpolitics مصدر الموضوع : http://www.realclearpolitics.com/art...only_news.html