بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة المجلس السياسي للمقاومة العراقية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد .... فأن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يهنئ الأمة الإسلامية بحلول عيد الفطر المبارك تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال من جهاد وصيام وقيام وغيرها من الباقيات الصالحات سائلين المولى القدير أن يعيده علينا بالنصر والتمكين والعفو والعافية والأمن والإيمان والتوفيق لما يحب ويرضى انه ولي ذلك والقادر عليه. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 30 / 9 / 2008 الموافق 30 رمضان 1429 هـ المصدر: الموقع الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية http://pciraq.org