اني ارى ان ايران لا يكفيها احتلال العراق فقط بل امتدت يدها لتحتل المواقع الاسلامية ودعمها بالوسائل اللوجستية والمال. لذلك ندعوا المخابرات السعودية التي تتجسس عن المواقع الجهادية ان يوصلوا نداءنا الى الملك عبد الله بن عبد العزيز الى ضخ الاموال لصالح الهكر السني وليبدا بتدمير موقع مهدي عاكف المجنون . والله لاني اراها حربا بدات بين الحق والكفر قاد شرارتها القرضاوي لعل الله ان يجعلها في ميزان حسناته. واني احذر من كتائب الجهل مثل هذا: الجندي المجهول : تحذير أول رداً على اختراق المواقع الشيعية .. تحذير أولي من استمرار اختراق المواقع الشيعية الغضب الرادع آت.. آت في بيان سابق ومنذ سنوات .. كررنا قوله تعالى ..وَ إِنْ عُدْتُمْ عُدْنا... لسنا هواة حرب.. ولسنا من المعتدين.. ولا نرغب بإلحاق الأذية بالعديد من أصحاب المواقع ... ولكن نقول: لا تحرجونا فتخرجونا.. وكما قال امير المؤمنين عليه السلام احْذَرُوا صَوْلَةَ الْكَرِيم‏... إن أردتموها حربا الكترونية .. ضد المواقع الشيعية .. فلن يسلم حينئذ من نتائجها أحد.. وعلى الباغي تدور الدوائر.. ولو أن جبلا بغى على جبل لأهدّه الله. الراضي بفعل قوم كالداخل معهم.. الجندي المجهول، من عناصر كتيبة جبل عامل للردع الالكتروني عاد اليكم باعثاً بهذه الرسالة الاعلامية عن اختراق مجموعة من المواقع ليس لهدف التخريب بل ليقول لكم : إن استمر اولئك المجرمون في غيهم ، ولم يردعهم عقلاؤهم فليتحمل الجميع المسؤولية.. وقد اعذر من انذر.. الجندي المجهول كتيبة جبل عامل للردع الالكتروني