إيران تحتفي بتصريحات مرشد "الإخوان" وتقول إنه يرفض "تخرصات" القرضاوي ضد الشيعة وتطالب "بتحرير" المقدسات من أيدي "الوهابيين" كتب صبحي عبد السلام (المصريون): : بتاريخ 27 - 9 - 20 احتفت إيران بشدة بتصريحات محمد مهدي عاطف مرشد جماعة "الإخوان المسلمين" واعتبرته انتصارا لها في المواجهة الدائرة حاليا بين العلامة الدكتور يرسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين والمراجع الشيعية ومن ورائها إيران. وأبرزت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية تصريحات عاكف لصحيفة "الدستور"، وقالت إن مرشد "الإخوان" يرفض تصريحات القرضاوي ويؤكد أن الشيعة مسلمون، وأضافت أن مرشد الإخوان، أكبر تنظيم إسلامي سني رفض "تخرصات" القرضاوي، وأكد أن التشيع هو مذهب إسلامي يجوز التقيد به. ونقلت الوكالة عن عاكف قوله ردا على سؤال عن موقف "الإخوان" من المذهب الشيعي، "الشيعة مسلمون لهم مذهبهم ويعبدون الله عز وجل ويتبعون النبي (ص) وقبلتهم هي الكعبة ويتبعون تعاليم القرآن". وأضافت نقلا عن عاكف: "أن ما يدور بين السنة والشيعة خاصة في العراق ولبنان لا يزيد على كونها خلافات سياسية لا دخل للإسلام ولا المذاهب فيها وهي ليست اختلافات فقهية"، كما أبرزت الوكالة الإيرانية قول عاكف إن مبدأ "الإخوان" هو التقريب بين المذاهب وأن القرضاوي متفق معهم في هذه المسألة. يأتي هذا في الوقت الذي استمرت وكالة أنباء "فارس" ووسائل إعلام شيعية في شن الحرب ضد القرضاوي ومن أسمتهم وكلاء الوهابية، ردا على تصريحاته التي حذر فيها من تنامي المد الشيعي. إذ نشرت الوكالة خبرا عن ندوة زعمت أنها عقدت في القاهرة دون أن تحدد اسم الجهة التي نظمتها أو تاريخ انعقادها، لكنها قالت إن أساتذة أزهريين وأكاديميين مصريين شاركوا بها، ونسبت إليهم القول إن وكلاء الوهابية أنفقوا 87 مليار دولار لنشر الغلو والتطرف في العالم الإسلامي على مدى 30 عاما، وأن هؤلاء الأزهريين طالبوا بكشف من أسموهم بـ "وكلاء الوهابية" الذين استفادوا من المال السعودي في نشر فكر الغلو في مصر والعالم الإسلامي. وأبرزت الوكالة الإيرانية ما قالت أنها أبحاث قدمت في الندوة تزعم أن الفكر الوهابي يمثل أكبر إساءة تاريخية للمقدسات الإسلامية في مكة المكرمة والمدينة المنورة، وأن الندوة طالبت بتحرير المقدسات الإسلامية من أيدي "الوهابيين التكفيريين عملاء واشنطن وتسليم الإشراف على هذه المقدسات إلى علماء يحملون راية الإسلام الوسطي المعتدل". كما أبرزت الوكالة أيضا المزاعم التي تتهم الوهابيين بالتغاضي عن الاحتلال الإسرائيلي والنفوذ الأمريكي المتزايد في البلاد الإسلامية. -----