ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... إطلاق قنابر هاون 82 ملم على القاعدة الأميركية في الرياض بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة 1300من ظهر يوم السبت 27 / رمضان/1429هـ الموافق 27/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع الحويجة بإطلاق قنابر هاون 82 ملم على القاعدة العسكرية الأميركية في الرياض وكانت إصابة مباشرة بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 29/ رمضان/1429هـ الموافق 29/9/2008م