ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان ... تدمير عربة همر بالكامل ومقتل من فيها في منطقة ابوغريب بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة 26 / رمضان/1429هـ الموافق 26/9/2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لمنطقة ابوغريب من تدمير عربة همر بالكامل ومقتل من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 29/ رمضان/1429هـ الموافق 29/9/2008