السلام عليكممن لي بهذا الفلم بارك الله فيكم 2006.04.07 تاريخ نشر الخبرالوطن س / أعرب الجيش الأمريكي عن "استيائه" من بث شريط فيديو على الإنترنت تظهر فيه جثة قدمت على أنها لأحد الطيارين الأمريكيين الذين أسقطت مروحيتهما السبت الماضي جنوب بغداد. وقال المتحدث العسكري في بغداد اللفتنانت كولونيل جوناتان ويتنغتون "إننا مستاؤون من تصوير وبث شريط فيديو مثير للازدراء إلى هذا الحد". وكان تحالف مجموعات عراقية مسلحة تتزعمه القاعدة بث أمس على شبكة الإنترنت شريط فيديو يصور عملية تمثيل بجثة هذا الجندي المفترض. ويظهر الشريط مقاتلين من "مجلس شورى المجاهدين" يجرون جثة الطيار الأمريكي المفترض الممزقة والتي لا تزال مشتعلة وسط صيحات "الله أكبر" في حين ظهر حطام متناثر قدم على أنه ما تبقى من المروحية التي تقول المجموعة إنها أسقطتها في اليوسفية، على عدة أمتار.