بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة مؤسسة البراق الاعلامية للامة الاسلامية بمناسبة عيد الفطر الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد ... فنبارك لامتنا الاسلامية بمناسبة أتمام شهر رمضان وحلول عيد الفطر المبارك بأسمى آيات التهاني والتبريك . ونبارك لاسود الشرى ممن صدقوا الله في رباطهم عيد الفطر المبارك و ندعو الله تعالى أن يمن علينا العيد القادم بتحرير العراق و فلسطين و أفغانستان و الصومال و أن يوحد رآيات هذه الامة على طاعته و تحكيم شرعه وأن يرزقنا صلاة في المسجد الاقصى المبارك بعد تحريره و رايات الله أكبر فوق قبته الشريفه أنه ولي ذلك و قادر عليه . وبهذه المناسبة المفرحة تعلن مؤسسة البراق الاعلامية عن بشارة قريبه جدا لتوثيق معركة الكفر مع الايمان في موقع الكتروني ستعلن عنه المؤسسة في هذه الايام ان شاء الله. ::مؤسسة البراق الاعلامية :: www.alboraqmedia.org الثلاثاء30 من رمضان 1429هـ 30-9-2008مكل عام وانتم بألف خير و الله إفرحكم و يبشركم مثل متبشرونه وتفرحونه و ان شاء الله العيد القادم نعيد فى عراق محلل من كل إحتلال و في قيادة المجاهدين على كتاب الله و سنته الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
اقتباس: وبهذه المناسبة المفرحة تعلن مؤسسة البراق الاعلامية عن بشارة قريبه جدا لتوثيق معركة الكفر مع الايمان في موقع الكتروني ستعلن عنه المؤسسة في هذه الايام ان شاء الله. عيد مبارك للجميع وجزاكم الله خيرا على البشارة
كل عام وانتم بخير وعساكم من عوادة
كل عام وأنتم بخير تقبل الله طاعتكم وعملكم اقتباس: وبهذه المناسبة المفرحة تعلن مؤسسة البراق الاعلامية عن بشارة قريبه جدا لتوثيق معركة الكفر مع الايمان في موقع الكتروني ستعلن عنه المؤسسة في هذه الايام ان شاء الله. بارك الله لنا ولكم في عملكم هذا
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد كل عام وأحبتنا في مؤسسة البراق الاعلامية تقبل الله منكم جهادكم وطاعتكم وصيامكم وقيامكم وحفظكم الله ذخر للأمة الإسلامية صادحين بالحق اقتباس: وبهذه المناسبة المفرحة تعلن مؤسسة البراق الاعلامية عن بشارة قريبه جدا لتوثيق معركة الكفر مع الايمان في موقع الكتروني ستعلن عنه المؤسسة في هذه الايام ان شاء الله. بشركم الله بجنة الفردوس الأعلى عرضها السماوات والارض
نسال الله ان نكون من الفائزين برضوانه والعتق من نيرانه
الحمد لله على ما قدر لنا ... مبارك عليكم صومكم وقيامكم ... نسأل الله عزوجل ان يتقبل الطاعات ... وبشركم الله بكل خير ننتظر هذا اموقع على احر من الجمر .. وعيد سعيد ان شاء الله وكل عام والمسلمين بخير ...
بارك اله بخوننا في مؤسسة البراق الاعلامية وكل عام ونتم بالف خير
يعودُ العيدُ ياأحبابْ *** سعيداً يقرعُ الأبوابْ يُحَيّينا .. ويُحْيينا *** ويدعونا إلى المحرابْ *** يعودُ الحبُّ للقلبِ *** وهل أحلى من الحبِّ؟! فنَهنا بالجنَا العذبِ *** وندعو الله َ: يا توابْ *** نرى الفقراءَ قد ناموا *** وفي الأكبادِ آلام ُ وقبلَ الصوم قد صاموا *** وأنتَ الرازق الوهّابْ *** فكبِّر يا أخا الإسلامْ *** فهذا أسعدُ الأيامْ وهيّا نمسح الآلامْ ***ونسقي الخير َبالأكوابْ *** دموعُ القدس خلف النارْ *** تنادي موكب الأحرارْ فكبّرْ .. دمِّر الأسوارْ *** فربُّك هازمُ الأحزابْ *** أيا عيدُ متى النصرُ؟ *** متى حطينُ أو بدرُ؟ تُرى هل يشرقُ الفجرُ ؟ *** ونفرحُ فرحةَ الأصحابْ
عيدكم مبارك وغفر الله لكم اخواني
كل عام وانتم بألف خير
كل عام وأنتم بخير بارك الله في مؤسسة البراق الاعلامية وأدام نجاحاتكم
بارك الله بإخواننا في مؤسسة البراق الاعلامية وكل عام و انتم بالف خير
كل عام وابطالنا بالف خير ان شاء الله العيد القادم تكون الوحدة بين الفصائل هي هدية العيد لاهل التوحيد
وكل عام وانتم ياابطال البراق بالصحه وبحماية البارى يابطال الجيش الاسلامى حماكم البارى ونور الطريق الله وملائكته معكم فى الميدان فلا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون الاهى انهم يحفظون دينك
وفى مناسبة هذا العيد هديتى اليكم هذه المقاله زواج المتعه قد اشرف على النهايه الغرب كله الان وبعد كارثته الماليه وانهيار مخزونات المال الامريكيه بدأ فعلا بالعد التنازلى لازالة حكم فاسد اوجدوه بطريقتهم المافويه ولابد ان نذكر الجميع ان النظام الرأسمالى حتى يستمر فلابد من اعادة تنشيطه بطرق شتى اكثرها ناجحا هو شن الحروب تحت ذرائع واباطيل لاحصر لها ومنها يستمر هذا النظام الخالى من اية قيم واسس اخلاقيه لان مبدا بقاءه يستند على مقولة مكافيليه ((الغايه تبرر الوسيله)) وفى ذات مره سؤلت وزيرة خارجية امريكيا اولبرايت عن ان ملايين الاطفال فى العراق يموتون جوعا بسبب حصارهم لصدام الذى ظرب خمينى ومن ثم ادخلوه دولة زريبة الكويت لتتاتى جيوشهم الصليبيه الى ارض النبؤات ومهبط الراسالات فكان ان ردت بكل وقاحه هذا امر تطلب منا ان يحصل وله مبرراته بمعنى فاليمت كل العالم اذا تعلق الامر باستمرار الاسواق ورأس المال مصدر القوه والسطو على كل العالم وها قد آلت عليه الامور الى غزو ارض الخلافه بغداد الرشيد وتدميرها بالكامل ونجم عن ذلك استعادة دولة العهر الصفوى المجوسى وبناء حلف لقيط توجته اقطاب المجوسيه المنحطه بزواجات متعه بين هذا المحفل المجوسى المبطن بحب آل البيت وبين محافل الغرب الصليبى الصهيونى هذا الحلف مرتبط هو الاخر بنظام رأس المال ولا يمكن ان يستمر مهما كان عرس زواج المتعه بين تلك الحاخامات المجوسيه والصهيونيه التى التقى بها احمدى نجاد مؤخرا ولم تنشره وسائل الاعلام لقاء الاحبه مع اقطاب المجوسيه لا الجزيره ولااعلام احمدى نجاد الفاسد اعلنى عن هذا اللقء بالامس خرج احد اقطاب الصهيونيه والله امر مضحك يريد ضرب ايران لماذا يقول لحماية السنه وكررها مرتين الله الصهيونيه تريد حماينا من المجوسيه التى دخلوا معها عرس الزواج المجوسى حيث التقت محافل القتل والدمار فى عرسها الذى بدأ ينطفى حتى لو سلم حكام العربده فى طهران حتى نسائهم لان الامر متعلق ببقاء الرأسماليه واحمدى نجاد المهرج كما يطلب من اقزام الغرب الذين يتم اختلاقهم لهذا الغرض المتعلق باستمرار سطوة الهيمنه الرأسماليه المرعبه على الجنس البشرى كله فى كل مره ما ان يشعر الغرب بان نظام الراسمالى على وشك الانهيار يسارع الى اختلاق حرب يتم الاعداد لها بكل عنايه ولكن هزيمة بوش فى ارض الرافدين هذه المره صبت من صالح حكم العربده المجوسيه وجعلت بالفعل بوش وجيوشه عاجزه على شن حرب جديده تنقذ انهيار راس المال الكاذب المنخور بسبب الفساد وتقاسم مافيات لاتركن الى اية قواعد اخلاقيه حتى داخل بلدانهم ان زواج على طريقة المجوسيه مع الصهيونيه لايمكن ان يطول لانه سيولد ابن غير شرعى لقيط لايمكنه ان ينقذ انهيار الراسماليه الكاذبه ولابد ان ندون هنا فى سفر التاريخ حقيقه ان تصدى الابطال اسود الرافدين لغزو بوش وعملائه جعل امريكيا تتراجع اليوم لتصل الى حافة الهاويه ولكن شاءت قدرة الله ان يعيد المحفل المجوسى الذى ماكان قائما على ارض الجزيره وتراجع امريكيا واعتراف بوش بنصف الهزيمه قد يكون وراء تأجيل ظرب ايران المجوسيه الجديده التى تحالفت كذبا مع الشيطان الاكبر بعد ان استطاع العراقيين هزيمة خمينى الفاشل ولم يكن احدا يتوقع عودة الخمينيين الان لن ينفع زواجات متعه جديده طالما انهار النظام الرأسمالى المبنى على الكذب وعولمة المافيا التى تبيد شعوب وتسرق كل مذخراتها ليبقى مثل هذا النظام الرأسمالى الذى اشرف الان على الافول كما افلت الشيوعيه التى حكمت اكثر من نصف قرن ابادت قسم كبير من الجنس البشرى وامتلكت من الاسلحه ما يدمر الارض ومن عليها فلو اعطى الخمينيين كل هذه الخردوات النوويه للغرب فسوف لن يوقف هذا الغرب من ظربه كما ظربوا صدام والا لايوجد مكان اخر اكثر ((دسما)) مثل ايران المجوسيه ينقذ جزء من نظامهم الرأسمالى الذى لاندرك مدى الوقع المذهل الذى يعيشه الغرب الحرب القادمه هى على ايران المجوسيه التى راحت ترشى شباب صائع فى اوربا ليصبحوا شيعه مجوس فيا شيعة ايران المجوسيه ايها الغادرون الخونه سيكون مصيركم كمن حفر لجاره حفره فوقع فيها ولكن من طرفنا نحن السنه الابرياء من المجوسيه وتشيع الفرس سيكون لنا معكم حساب نحظر رفسنجانى ليشهد على تحالفكم مع الغرب الكافر الصليبى ونعيد ايران الى ايام قبل العهد الصفوى الغابر المنحط عندها سيكون لكل حادث حديث يا معشر الزندقه المجوسيه الفاشلين فى طهران نعدوا الله ان ينصر ابطالنا على بوش واعوانه ويحفظ العراق ارض الخلافه القادمه باذن الله وكل عام وانتم بخير ياسود الرافدين
تقبل الله منا ومنكم ، وكل عام وانتم بخير ، وعساكم من عواده.
كل عام وانتم بألف خير
تقبل الله منا ومنكم صالح الاعمال عيدا مبارك علينا وعليكم وحد الله صفكم ولم شملكم ونصركم اللهم أمين
