نزفّ للأمة نبأ استشهاد الأخ &quot;عبد الرحمن المغربي&quot; بأرض الجزائر الحمد لله و الصّلاة و السّلام على رسول الله، أمّا بعد، يقول الحقّ تبارك و تعالى : &quot;من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدّلوا تبديلا&quot; و هاهي أمّة الإسلام في مغرب العزّ و الإستشهاد تواصل تقديم أبنائها شهداء في سبيل إعلاء كلمة الله، ثلّة من المهاجرين و الأنصار من الذين كفروا بالطّاغوت و أبوا الذلّ و الخنوع و آثروا شضف العيش بجبال الجزائر و صحرائها تحت حكم الله، على الرّخاء مع الأهل و الولد تحت حكم المرتدّين، و من هؤلاء &quot;عبد الرحمن المغربي&quot; (الذي ظهر في سلسة ظلال السيوف مع إخوانه بمعسكر الغرباء) أسد هزبر من المغرب الأقصى، شابّ لم تؤخّره أهله و ابنته عن إجابة داعي الله و اللّحاق بقافلة النّجاة، فاستجاب لمّا دعاه الله و رسوله لما يحييه، و هاجر لأرض الجزائر منافحا عن شرع الله، و مقاتلا للمرتدّين حتّى أتاه اليقين، مع أحد عشر من إخوانه ممّن أحبّوا لقاء الله فأحبّ لقاءهم و ذلك ببني دوالة. دم الشّهيد نور و نار، فقد كان نارا على المرتدّين حين ذاقوا العذاب بأيدي المجاهدين في غزوة الثّأر، و سيكون نورا بإذن الله حين يستجيب موحّدو المغرب لنداء أسد الإسلام و قاهر المرتدّين – كما نحسبه – أميرنا أبي مصعب عبد الودود... فأجيبوا داعي الله يا قوم و انفروا و هاجروا و جاهدوا فما هي إلا ثوان في عمر التاريخ فتلحقوا بعبد الرحمن بالفردوس مع النبيئين و الصدّيقين و الشهداء و الصّالحين و حسن أولئك رفيقا. اللهمّ تقبّله عندك من الشهداء...آمين كتبه في عجالة أبو محمّد العثمانييقول الحقّ تبارك و تعالى : &quot;من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدّلوا تبديلا&quot; اللهمّ تقبّله عندك من الشهداء...آمين
لا حول و لا قوة الا بالله تحسبهم جميعا و قلوبهم شتى ضحية أخرى من ضحايا الضلال اللهم اهدي من تبقى منهم الى سواء السبيل و ارجعهم الى أهلهم سالمين قبل فوات الأوان أرض الجزائر من لا يعرفها عليه أن يجربها أولا قبل الغوص في عرض شعبها و من اراد العبث فيها فأهلا و سهلا و سيرى ما لم يخطر بباله هذا ما تعلمتم الاختباء وراء الجدران و بث السموم هداكم الله و ايانا الى ما يحب و يرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين لا حول و لا قوة الا بالله تحسبهم جميعا و قلوبهم شتى ضحية أخرى من ضحايا الضلال اللهم اهدي من تبقى منهم الى سواء السبيل و ارجعهم الى أهلهم سالمين قبل فوات الأوان أرض الجزائر من لا يعرفها عليه أن يجربها أولا قبل الغوص في عرض شعبها و من اراد العبث فيها فأهلا و سهلا و سيرى ما لم يخطر بباله هذا ما تعلمتم الاختباء وراء الجدران و بث السموم هداكم الله و ايانا الى ما يحب و يرضى http://staff.maosongsoft.com/uploads...2284062354.jpg
ما شاء الله على من عميت بصيرته فراح يصطاد ما لم يمكن اصطياده لأنه ليس أهلا للصيد ما دخل الرابط الذي أتحفتنا به فيما جاء من خلال مشاركتي السابقة أصابتكم الصدمة و الحيرة أليس كذالك ، لا مجال لما تريدونه أن يكون حيث يلزمكم الكثير .... الحمد لله مجتمع جرب كل شيء و شبع من كل شيء ..... الفئة الضالة ....هي ضالة بأتم معنى الكلمة .........
تضحكني كثيرا هذه العبارة الضخمة :[نزف للأمة] عندما تأتي من بضعة نفر مجرمين نكرات مغفلين . هذا لن يترحم عليه إلا التكفيريون لانه كان يقاتل المسلمين فقط .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي تضحكني كثيرا هذه العبارة الضخمة :[نزف للأمة] عندما تأتي من بضعة نفر مجرمين نكرات مغفلين . هذا لن يترحم عليه إلا التكفيريون لانه كان يقاتل المسلمين فقط . كما تقاتل حماس حركة فتح و جيش الأمة و جيش الأسلام و كل من خالفها من المسلمين و كدلك تقاتل الفصائل العراقية إخوانهم المسلمين في الحكومة العراقية المسلمة المنتخبة ديموقراطيا والمعترف بها من الجامعة العربية و العالم بأسره تشمل كل مكونات الشعب العراقي سنة و شيعة و أكراد و غيرهم و كدلك تقاتل طالبان حكومة كرزاي المسلمة المعترف بها من الجامعة العربية و العالم بأسره و كدلك تقاتل المحاكم الإسلامية و شباب المجاهدين الحكومة الصومالية المسلمة المنتخبة من الشعب و المعترف بها من الجامعة العربية و العالم بأسره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل كما تقاتل حماس حركة فتح و جيش الأمة و جيش الأسلام و كل من خالفها من المسلمين و كدلك تقاتل الفصائل العراقية إخوانهم المسلمين في الحكومة العراقية المسلمة المنتخبة ديموقراطيا والمعترف بها من الجامعة العربية و العالم بأسره تشمل كل مكونات الشعب العراقي سنة و شيعة و أكراد و غيرهم و كدلك تقاتل طالبان حكومة كرزاي المسلمة المعترف بها من الجامعة العربية و العالم بأسره و كدلك تقاتل المحاكم الإسلامية و شباب المجاهدين الحكومة الصومالية المسلمة المنتخبة من الشعب و المعترف بها من الجامعة العربية و العالم بأسره ولماذا تخلط الأوراق هناك بون شاسع جدا بين حماس الفصائل العراقية المجاهدة و القاعدة ؛حماس حركة مقاومة للإحتلال الصهيوني و الفصائل العراقية تجاهد من اجل التحرر من نير الإحتلال الصليبي و القاعدة تنظيم إجرامي تكفيري .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي ولماذا تخلط الأوراق هناك بون شاسع جدا بين حماس الفصائل العراقية المجاهدة و القاعدة ؛حماس حركة مقاومة للإحتلال الصهيوني و الفصائل العراقية تجاهد من اجل التحرر من نير الإحتلال الصليبي و القاعدة تنظيم إجرامي تكفيري . لم أتكلم عن مقاومة المحتل و القاعدة كدلك تقاتله لا تهرب من كلامي هل حركة فتح و جيش الإسلام و جيش الأمة و حكومة العراق و حكومة الصومال و حكومة أفغانستان محتلون و كفار ؟؟ أجب بلا لف و دوران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لم أتكلم عن مقاومة المحتل و القاعدة كدلك تقاتله لا تهرب من كلامي هل حركة فتح و جيش الإسلام و جيش الأمة و حكومة العراق و حكومة الصومال و حكومة أفغانستان محتلون و كفار ؟؟ أجب بلا لف و دوران القاعدة تقاتل الإحتلال باليد اليمنى و المجاهدين باليد الأخرى. مبارك العواشر .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي القاعدة تقاتل الإحتلال باليد اليمنى و المجاهدين باليد الأخرى. مبارك العواشر . الله ايبارك فيك خويا عواشر مبروكة را حنا كنتناقشوا ما بيناتنا غي الخير و الإحسان ههه فراسك هادشي راه تخلط و ما بقينا عارفين راس من رجلين لا حول و لا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الله ايبارك فيك خويا عواشر مبروكة را حنا كنتناقشوا ما بيناتنا غي الخير و الإحسان ههه فراسك هادشي راه تخلط و ما بقينا عارفين راس من رجلين لا حول و لا قوة إلا بالله شوف اخويا غادي نقول ليك واحد الإفادة:حنا بغينا للشعوب ديالنا كل خير و رفاهية و سلام و تسامح لانه هذا هو جوهر الإسلام ؛ وباش هادشي يتحقق خصنا نقيمو ليه دعوة متماسكة تاتقنع كثير من الناس لانهم هم وحدهم القوة الجبارة ليغادي نوصل بيها لهداك الهدف [طبعا بعد الله سبحانه وتعالى] ؛إذن الأمر هو تكون معاك الاغلبية المطلقة ليتنجح المشروع الإسلامي ؛ماشي جميعات منفعلة عاطفية أنانية [واخا على نياتهم ]ليغادي تدير داك العمل الجبار بل بالعكس هادو هم عدو مشروع الأمة من حيث لا يدرون لانهم يقترفون أخطاء خطيرة في حق الإسلام و تايقدموه على اساس انه دين الحرب و الذبح والكره فقط و هادا تيعطي حجة كبيرة للاعداء باش يضربوك في الصميم و يهزموا مشروع الامة و بالتالي الشعوب تتواجد بين شرين ونارين نار الإرهاب التكفيري و الانظمة الطاغية المتحالفة مع عدو الامة التاريخي .و هاد الجميعات الصغيرة الخطرة تتمثل بالقاعدة و فروعها و هي عدو داخلي خطير على مشروع الأمة للوصول لدولة الخلافة الإسلامية الحقيقية .هذا هو ماحصل بالجزائر الشعب إتجه نحو الطغمة العسكرية التي نهبت الدولة وخيرات البلاد بعد ان قدم التكفيريون نمودجهم الأسود المبني على تكفير المجتمع و الذبح و تقتيل الأبرياء . أضيف لك مثالا حيا من بلادنا المغرب :مجموعة ديال الدراري الصغار المنفعلين العاطفيين الذي يسهل غسل أدمغتهم نتيجة الوضع الإجتماعي الذي يعيشونه عملوا تفجيرات دموية و انت بالتأكيد رأيت ردة الفعل الشعبية على هذا المنكر .
سبحان الله ربنا سبحانه جل وعلآ يتوعّد من يقتل المسلم متعمدا انّ جزاؤه جهنّم وغضب الله عليه ولعنه واعدّ له جهنّم خالدا فيها,,,,,,,,,,,,,,,اي شيء اعظم من هذا بالله عليكم قولوا لي من اين يستقي هؤلاء دينهم ,,,! يقتلون المسلمين في الجزائر بسم الدين انهم خوارج هذا العصر فهم حفنة من المجرمين لبسوا ثوب القاعدة ,,,,,,,,,,,,,,,,, اللهم من اراد المسلمين بسوء فارده واجعل كيده في نحره قولوا آمــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost سبحان الله ربنا سبحانه جل وعلآ يتوعّد من يقتل المسلم متعمدا انّ جزاؤه جهنّم وغضب الله عليه ولعنه واعدّ له جهنّم خالدا فيها,,,,,,,,,,,,,,,اي شيء اعظم من هذا بالله عليكم قولوا لي من اين يستقي هؤلاء دينهم ,,,! يقتلون المسلمين في الجزائر بسم الدين انهم خوارج هذا العصر فهم حفنة من المجرمين لبسوا ثوب القاعدة ,,,,,,,,,,,,,,,,, اللهم من اراد المسلمين بسوء فارده واجعل كيده في نحره قولوا آمــــــــــــــــــين آمين يارب صدقت أخي بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost سبحان الله ربنا سبحانه جل وعلآ يتوعّد من يقتل المسلم متعمدا انّ جزاؤه جهنّم وغضب الله عليه ولعنه واعدّ له جهنّم خالدا فيها,,,,,,,,,,,,,,,اي شيء اعظم من هذا بالله عليكم قولوا لي من اين يستقي هؤلاء دينهم ,,,! يقتلون المسلمين في الجزائر بسم الدين انهم خوارج هذا العصر فهم حفنة من المجرمين لبسوا ثوب القاعدة ,,,,,,,,,,,,,,,,, اللهم من اراد المسلمين بسوء فارده واجعل كيده في نحره قولوا آمــــــــــــــــــين أخي الكريم ما رأيك في ما فعلته حماس في غزة انقلاب على السلطة الشرعية التي انتخبها الشعب الفلسطيني و قام بإعدام المسلمين من فتح في الشوارع و ألقي ببعضهم من على السطوح و أزيل العلم الفلسطيني و و ضع علم الحركة مكانه ؟؟؟ ما رأيك و أنت تتلو نفس الآية على الحمساويين ؟؟
اخوتي في الله يجب ان نتكلم من منطق الكتاب والسنّة وليس من منطق التحزّبية وعصبية الجاهلية الاولى سؤال في نفسي اطرحه كلما تذكّت جرح فلسطين هل من الواجب ان نختزل قضية وطن في حركتين سواءا كانت فتح او حماس اخوتي في الله هل المسجد الاقصى بهذا الحجم! لا والله,,. مصيبة اخواننا في كل ربع من ربوع الامة المحتلّةانهم لايستطيعون التعامل إلا بعقلية ضييقة (القبيلة ,العشيرة, الحزب،،،،،الخ) وهذا هو البلاء الذي ضيّع الكثير على ابناء هذه الامة وتركوا كتاب الله وسنّته وهو سبيلهم للنجاة في الدنيا والاخرة ودخلوا في صراعات الرابح فيها خاسر وكلّه لحساب عدو الامة ، وربّنا يقول: (ان اكرمكم عند الله اتقاكم)فاتقوا الله عباد الله في د ينكم واعملوا به وفي الختام :نسال الله ان يهدينا الى الطريق القويم وينصر المجاهدين ويبعد عنّا الفتن
ما الفرق بين الحكومة العراقية والحكومة الجزائرية ؟؟ أرى أن الجزائرية أولى لأسباب كثيرة ... وأنتم ما الفرق ؟؟
لم افهم المغزى
اريد افتهم يعني هم اكو بالجزئر احتلال حت يقتلون الشرطة والجيش هذول خوارج ما عدهم بس قتل المسلمين مثل مل فعلت عصابات بما تعرف بدواله العراق الاسلامية من قتل شيعه ومن قتل المجاهدين من جميع الفصائل الله ينتقم من كل خوارجـــــــــــــــــــــي
هذه الزمرة خدمت العدو اكثر من امتها الاسلامية فلا يوجد ذنب اعظم من ترويع الآمنين من المسلمين وسفك دماءهم ونهب اموالهم نسال الله العافية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : امير الحق اريد افتهم يعني هم اكو بالجزئر احتلال حت يقتلون الشرطة والجيش هذول خوارج ما عدهم بس قتل المسلمين مثل مل فعلت عصابات بما تعرف بدواله العراق الاسلامية من قتل شيعه ومن قتل المجاهدين من جميع الفصائل الله ينتقم من كل خوارجـــــــــــــــــــــي يعني لما تخرج امريكا من العراق ما كو مقاومة و ستدخلون الحكومة و تلقون السلاح ؟؟
لا حولة ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ما الفرق بين الحكومة العراقية والحكومة الجزائرية ؟؟ أرى أن الجزائرية أولى لأسباب كثيرة ... وأنتم ما الفرق ؟؟ السلام عليكم هل تفضلت علينا بارك الله فيك و نورتنا بعلمك كي نتعلم منك بأن تعطينا ما هو الفرق بين الحكومتين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
