نزفّ للأمة نبأ استشهاد الأخ "عبد الرحمن المغربي" بأرض الجزائر الحمد لله و الصّلاة و السّلام على رسول الله، أمّا بعد، يقول الحقّ تبارك و تعالى : "من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدّلوا تبديلا" و هاهي أمّة الإسلام في مغرب العزّ و الإستشهاد تواصل تقديم أبنائها شهداء في سبيل إعلاء كلمة الله، ثلّة من المهاجرين و الأنصار من الذين كفروا بالطّاغوت و أبوا الذلّ و الخنوع و آثروا شضف العيش بجبال الجزائر و صحرائها تحت حكم الله، على الرّخاء مع الأهل و الولد تحت حكم المرتدّين، و من هؤلاء "عبد الرحمن المغربي" (الذي ظهر في سلسة ظلال السيوف مع إخوانه بمعسكر الغرباء) أسد هزبر من المغرب الأقصى، شابّ لم تؤخّره أهله و ابنته عن إجابة داعي الله و اللّحاق بقافلة النّجاة، فاستجاب لمّا دعاه الله و رسوله لما يحييه، و هاجر لأرض الجزائر منافحا عن شرع الله، و مقاتلا للمرتدّين حتّى أتاه اليقين، مع أحد عشر من إخوانه ممّن أحبّوا لقاء الله فأحبّ لقاءهم و ذلك ببني دوالة. دم الشّهيد نور و نار، فقد كان نارا على المرتدّين حين ذاقوا العذاب بأيدي المجاهدين في غزوة الثّأر، و سيكون نورا بإذن الله حين يستجيب موحّدو المغرب لنداء أسد الإسلام و قاهر المرتدّين – كما نحسبه – أميرنا أبي مصعب عبد الودود... فأجيبوا داعي الله يا قوم و انفروا و هاجروا و جاهدوا فما هي إلا ثوان في عمر التاريخ فتلحقوا بعبد الرحمن بالفردوس مع النبيئين و الصدّيقين و الشهداء و الصّالحين و حسن أولئك رفيقا. اللهمّ تقبّله عندك من الشهداء...آمين كتبه في عجالة أبو محمّد العثماني