بعد قراءة ما قاله الملا عمر فى كلمته بمناسبة عيد الفطر لاحظت الآتى:فى بداية كلمته قال الملا عمر أن دماء المجاهدين غالية ولن تضيع هدراً فهو بذلك يخاطب المجاهدين ويقول لهم أنى معكم ولا تصدقوا الإشاعات القائلة بأننى أتفاوض مع الحكومة الأفغانية الحالية لشغل منصب معهم.وفى نهاية الكلمة قال أنه يود العمل لصالح أهل أفغانستان وكأنه يقول لكرازاى أنى أسمعك وأنى أترك الباب مفتوح للمفاوضات معك .والسؤال هنا أى الملا عمر نصدق؟ ولمن يعمل الملا عمر؟ هل يعمل للمجاهدين؟ هل يعمل لحكومة كرازاى؟ أم أنه يعمل لما فيه مصلحته الشخصية؟