بعد الكم الهائل من المعرفات التي ألغيت و الكم الهائل من المشاركات التي حدفت و الكم الهائل من التعاليق التي شطبت و حررت أتساءل مع إخواني : ################## ################## ################## هل يتفق الجيش الإسلامي مع كل ما يقع في المنتدى ؟؟بسم الله الرحمن الرحيم اخي بارك الله بيك ... بالنسبة للموضوع الي طرحته ... من وجهة نظري الشخصية ومن خلال التجربة الميدانية ارى والله اعلم ... بانه من خلال الشباب الذين التقيت بهم وعاشرتهم وجدتهم اناس طيبون ومنفتحين لكل الناس ولا يدخرون شيئا لانفسهم بل على العكس فانهم يساهمون الكل في اعمالهم وكل حسب امكانياته وليس فيهم من يفرض راية او من هذا القبيل بل انهم كانوا دائما يطرحون اي مشكلة للنقاش وياخون احسن الراي ويعملون لما يرضي الجميع .... وهذا حسب ما قلته من خلال تجربتي من بعض الاسود والامراء بارك الله فيهم وحفظهم من كل مكروه ... اما بالنسبة للمنتدى ... وايضا حسب قناعتي الشخصية ... فان رد الفعل يقع على حجم الفعل ... اقصد انه ليس من المنطقي ان يقوم سين من الاعضاء باتخاذ موقف ثابت على مدى الايام من كل شي يخص الجيش ( حفظه الله ) او باقي فصائلنا البطلة ... مثلا اذا طرأ حدث معين او تعليق من طرف .. تجده قد اعد جوابه مسبقا بالرفض والاعتراض والتشهير واحيانا السب والشتم واللعن ... وهذه ليست باخلاقيات اناس حميدي الاطباع فالمسلم ليس بطعان ولا لعان ... ولكن اذا كان لابد من وجهة نظر ... فلا ضرر ان اسندت بحجة لكي لا يبقى غبار عليها طبعا مع الاخذ بالاعتبار ادب الحوار و الطرح ... الشي الذي اريد ان اوصله اليك اخي صاحب الموضوع والى كل من يهمه هذا الامر ... انه ليس هناك داعي للتوتر في العلاقة من الاعضاء او المنتدى ... فكل الامر هو تبادل الافكار والاراء ... وليكن هذا في مصلحة الجهاد في بلادنا ... وليكن اسلوب الحوار باسلوب المصلح للامر وليس باسلوب من يفتش عن زلة لكي يفضح بها امرا اريد به نية السوء مسيقا ... كل الناس تعلم بانه في ساحة العراق الكثير من الفصائل والكتائب ولا يوجد عداء ضد احد ولكن ارجو من العضو الذي يريد ان يحترم راية ان يتكلم بواقعيه ومنطقية ويبتعد عن السب واللعن .... ومن امن بالله واليوم الاخر ... فليقل خيرا او ليصمت .. رحم الله امرء عرف قدر نفسه
بارك الله فيك على حسن أخلاقك
فارس الليل يعني لايعجبكم العجب ولا الصيام في رجب سبحان الله منتدى من اجل نصرة الجيش الاسلامي واخوانهم من المجاهدين ويدخل كلاب المباحث واذناب ايران وامريكا ويطعنون ويشتمون بالجيش الاسلامي ومن بعدها تدخل تكتب لماذا !!!! والله كلام عجيب غريب انت بكلامك هذا هل عقلية الجيش في العراق تشبه عقلية أصحاب المنتدى ؟؟ تطبق المثل العراقي القائل ياكل بالماعون ويبصق فيه اخي لديكم منتدياتكم التي مابقت احد مايخالفها فكريا ماسبته وكفرته وشتمته من علماء ومشائخ ومجاهدين وافراد هناك يسمح لكم بالشتم والسب والطعن براحتكم اما هنا فلا يسمح لكم بسب من هو ###### ولو كنتم تحبون الحق نفس من طرد من الاعضاء اذهب وشاهد ما يكتبون في باقي المنتديات من سب وقذف عكس مايكتبون هنا لانهم يخافون من يطردوا من منتديات البراق ولن يستطيعوا نشر سمومهم اخواني الكرام في الاداره لاتبقوا احد المنسدين او اذناب امريكا وايران الا والقمتموه كما يقول السوريون ######## وفقكم الله وحفظكم ربي ورعاكم ووجهكم للخير حيثما توجهتم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 فارس الليل يعني لايعجبكم العجب ولا الصيام في رجب سبحان الله منتدى من اجل نصرة الجيش الاسلامي واخوانهم من المجاهدين ويدخل كلاب المباحث واذناب ايران وامريكا ويطعنون ويشتمون بالجيش الاسلامي ومن بعدها تدخل تكتب لماذا !!!! والله كلام عجيب غريب انت بكلامك هذا هل عقلية الجيش في العراق تشبه عقلية أصحاب المنتدى ؟؟ تطبق المثل العراقي القائل ياكل بالماعون ويبصق فيه اخي لديكم منتدياتكم التي مابقت احد مايخالفها فكريا ماسبته وكفرته وشتمته من علماء ومشائخ ومجاهدين وافراد هناك يسمح لكم بالشتم والسب والطعن براحتكم اما هنا فلا يسمح لكم بسب من هو ###### ولو كنتم تحبون الحق نفس من طرد من الاعضاء اذهب وشاهد ما يكتبون في باقي المنتديات من سب وقذف عكس مايكتبون هنا لانهم يخافون من يطردوا من منتديات البراق ولن يستطيعوا نشر سمومهم اخواني الكرام في الاداره لاتبقوا احد المنسدين او اذناب امريكا وايران الا والقمتموه كما يقول السوريون #### وفقكم الله وحفظكم ربي ورعاكم ووجهكم للخير حيثما توجهتم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما شاء الله على أخلاقك مصيبة لو أن أفراد الجيش يشبهونك بالنسبة لأجدادي فأنت لا تعلم شيئا عنهم فدعك منهم رحمة الله عليهم بالنسبة للمنتديات الأخرى فلا تعنيني و لا تزر وازرة و زر أخرى و إن أخطأ أصحابها فلا تكن إمعة بالنسبة للمندسين فهم كثر و كثير منهم يتمسح بالجيش لكي يفرق بين المجاهدين و لكي لا يطرد من المنتدى و لو سب و شتم و لعن للأسف ما دام لا يتعرض لأصحاب الدار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بالنسبة للمنتديات الأخرى فلا تعنيني و لا تزر وازرة و زر أخرى و إن أخطأ أصحابها فلا تكن إن مع تقصد إمعة أليس كذلك ؟؟؟ بالنسبة للموضوع الرئيسي فأنا أرى أن المسألة هنا في المنتدى تختلف من مشرف لآخر فهناك بعض الإخوة المشرفين متساهلين و هناك بعض الإخوة لا يتركون مجال للخلاف , طبعا لا أحد يختلف أن أي شخص يروج للأكاذيب أو يسب و يشتم لا مكان له هنا أياُ كان توجهه ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial تقصد إمعة أليس كذلك ؟؟؟ بالنسبة للموضوع الرئيسي فأنا أرى أن المسألة هنا في المنتدى تختلف من مشرف لآخر فهناك بعض الإخوة المشرفين متساهلين و هناك بعض الإخوة لا يتركون مجال للخلاف , طبعا لا أحد يختلف أن أي شخص يروج للأكاذيب أو يسب و يشتم لا مكان له هنا أياُ كان توجهه .. شكرا للتصحيح إمعة: هو الذي يتصرف حسبما يتصرف الناس، إن فعلوا خيراً فعل، وإن فعلوا شراً فعل، لا يتملك شخصية أو قراراً مستقلاً، وقد نهى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) عن ذلك في حديث: &quot;لا يكن أحدكم إمعة، يقول أنا مع الناس، إن أحسن الناس أحسنت وإن أساءوا أسأت، ولكن وطنوا أنفسكم، إن أحسن الناس أن تحسنوا، وإن أساءوا أن تتجنبوا إساءتهم&quot;. أتفق معك أخي أن المشرفين لا يتشابهون و فيهم المعتدل و المتعصب لكن القرار يكون للأخير بالنسبة للسب و الشتم فهو مرفوض لكنه مسموح لمن يتمسح بالجيش الإسلامي و لن ندهب كثيرا اقرأ مشاركة المسمى hussam29 و سترى كم نظلم على مرأى الإدارة و ستجد أمثلة كثيرة مثل ما جاء به حسام لكنهم لا زالو يمرحون و يجولون و لن يلغى معرف أحدهم ما دام يسب الدولة و يتمسح بأعتاب الجيش الإسلامي
أخي الكريم على الاقل البراق يسمح للبعثيين وأنصار القاعدة بالمشاركة في المنتدى بشرط عدم مخالفة سياسات المنتدى لكن أنظر الى الحصبة وأنا أتحدى أي بعثي أو مناصر للمجلس السياسي للمقاومة أن يشارك في الحصبة والافلاس من دون أن تحذف عضويته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أحمـد أخي الكريم على الاقل البراق يسمح للبعثيين وأنصار القاعدة بالمشاركة في المنتدى بشرط عدم مخالفة سياسات المنتدى لكن أنظر الى الحصبة وأنا أتحدى أي بعثي أو مناصر للمجلس السياسي للمقاومة أن يشارك في الحصبة والافلاس من دون أن تحذف عضويته ما الفرق بين إلغاء المعرف و إبقاء المعرف لكن مع تكميم الأفواه أظن أن حتى في الحسبة - لا أعلم ما يقع هناك و نحن لسنا بصدد مناقشة منتديات لسنا ننتمي لها - لو أن أنصار المجلس و البعثيين التزموا بشروطهم هناك فسيبقون كما يبقى الكثير من أنصار الدولة هنا ما داموا يلتزمون بالشروط يعني لا فرق بين البراق و بين المنتديات الأخرى من لا يلتزم بالشروط فهو ليس مرحب به يعني أن منتدياتنا هي معسكرات ديكتاتورية لا يسمح فيها بالرأي الحر و الحمد لله الظاهر أن الموضوع انحرف عن مساره ما قصدته - و العنوان واضح و لقد أجاب الأخ جوبا بارك الله فيه و أعطى لمحة عن جنود الجيش الإسلامي - هو هل تعامل الإخوة في الإدارة معنا هو نفس تعامل الإخوة في الجيش على أرض الواقع يعني لو افترضنا و كنا على أرض العراق و كان المشرفون هم الجيش الإسلامي و كنا نحن من الشعب العراقي و نخالفهم الرأي هل سيتم معاملتنا هكدا إن كنا تحت إمرتهم بحيث يتم إقصائنا و إلغائنا بنفس الطريقة هنا و يتم طردنا و أيقافنا عن ابداء رأينا المخالف لهم ؟؟
أرى شيء لا ينفع أن يحكم أي شخص بدون أن يكون حازما حتى لو كان ذلك على على علماء الأمة والتاريخ يشهد بذلك حتى مع تجاوزات الحكام لن يمتد الحكم ويحكم الناس تحت الشريعة الإسلامية بكل تلك الكيلموترات بل بكل تلك القارات التي كان يحكمها المسمون لم يستطيعوا ذلك إلا من خلال الشدة وقوة الحكم وصلابته , لكي يمشي كل شيء على ما يرام وإلا فالتشتت والتباعد والإنقلابات.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بخير اقول للأخ الكريم بعد الكم الهائل من المعرفات التي ألغيت و الكم الهائل من المشاركات التي حدفت و الكم الهائل من التعاليق التي شطبت و حررت ما زلنا نرى انفسنا مقصرين , وهناك المزيد علينا فعله ما زلنا نتوق الى المزيد وعلى الرغم من ان المشرفين هم من انصار الجيش حيث لم يعطوا بيعة له (عدا الاداريين ) الا ان المشرفين ولله الحمد يتعاملون مع المشاركة ومع اي معرف وفق ما يروه مناسبا وربما انت لم تتطلع على ما يجري خلف الكواليس او حتى لم تقرأ المشاركات جميعها في هذا القسم او غيره من اقسام الموقع ... وللعلم فقط اعاد الاخوه الاداريون الكثير من المعرفات بعد ان قدم هؤلاء وعد بهذا الشيء ولكنهم وللأسف وبعد يوم واحد ينكثون بالوعد وينكثون بما تعاهدوا عليه , بما ليس من اخلاق المسلمين في شيء اعطيتك هذه المعلومات كي تعلم حجم ما يتعامل معه المشرفون يوميا وحجم العمل الكثير يوميا
كل عام و أنتم بألف خير تقبل الله منا و منك أعلم حجم المسؤولية الملقاة عليكم و نرجو من الله أن يوفقكم لما يحب و يرضاه لكني أتعجب لما قمت بشطب أسئلتي ؟؟ هل خالفت شروط المنتدى ؟؟ أم أن شروطا جديدة وضعت و لم أعلم ؟؟
ألا تجدون معي أنه قد بات من الضروري وضع ميثاق شرف لكل المنتديات الجهادية بعدم التعرض للمجاهدين ومن كافة الفصائل من قبل الأعضاء . ألا تجدون معي أن الغمز واللمز والطعن يؤجج المشاعر ويثير الفتن . والله أن كل المجاهدين في العراق وغير العراق هم لدينا سواء , وما الذي نكتبه سوف يحاسبنا الله عليه عندما نقف بين يديه , وأني لا أجد أقدس من كتاب الله وسنّة نبيه لوضعه كميثاق شرف لكل المنتديات الجهادية بارك الله فيها والعاملين عليها , فلماذا لا نكون نحن السّباقين لذلك . والله من وراء القصد .
اخي فارس اليل طول بالك ليس هوة الوحيد الذين يغطون هناك كثيرون يغلطون واني ما اريد اجيب اسماء
نطرح الأسئلة التالية هل اختلافي مع الآخر يشرع لي السب و اللعن ؟؟ هل سبي و لعني من الآخر يشرع لي الرد بالمثل ؟؟ هل نحن بحق نتبع سنة النبي صلى الله عليه و سلم في حواراتنا و في ردنا على من ظلمنا من المسلمين ؟؟
اخي فارس الليل بارك الله فيك وفي كل المسلمين ان شاء الله بقى لنا ان نذكر شيئا مهما ... وارجو ان يكون هذا تذكير للكل .... بصراحة انا استغرب من الاسلوب الذي ينتهجه بعض الاخوان من خلال طرحهم للمواضيع او من خلال الردود ... كان الامل ان نرتقي باسلوب حوارنا الى مرحلة نتجاز فيها السطحية في فكرة الحوار ... فليس من المنطقي ان يسأل شخص عن موضوع معين والاخر يجيب بكلام ليس له علاقة بالموضوع .... نحن ليس في سوق شعبي ... حيث من يعلو صوته تباع بضاعته ... نحن في منتدى جهادي مرموق .. واهدافه سامية ... فيجب ان نرتقي باسلوب حوارنا لما يناسب مكانة المنتدى و اهدافه ... ومن كان له رأي مغاير فليطرحه مرفقا بالسند والدليل ... ذلك سوف يكون قمة الفائدة ... وليس في الانتقاد السلبي المتعجرف ... ليس هناك احد معصوم من الخطا ... لكن ليس معناه انك احد مناصري الجيش الاسلامي فمنعناه انك محصن ... وارجو من الاخوة المشرفين اعانهم الله ان يضعوا ذلك نصب اعينهم ... فكل مشاركة او رد من اي عضو تكون مؤثرة سلبا على رواد النتدى ارجو ان تؤخذ بالحسبان ... ولا ننسى ان الكثير من الامم اعتنقت الاسلام .. تاثرا بالخلق الكريم للتجار الذين كنوا يتعاملون معهم وليس بقوة سيوفهم ... من هذا المنطلق ... نرجو ممن يريد ان يضيف شيئا ... ليكن ذو فائدة ... والا .. فالافضل ان يحتفظ بها لنفسه ... هذا الطريق الذي مشى عليه رفاقنا في جيشنا الحبيب .. وهكذا تعلمنا منهم الاخلاق .... وكما جاء في محكم التنزيل بسم الله الرحمن الرحيم (( وانك لعلى خلق عظيم )) صدق الله العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي فارس الليل بارك الله فيك وفي كل المسلمين ان شاء الله بقى لنا ان نذكر شيئا مهما ... وارجو ان يكون هذا تذكير للكل .... بصراحة انا استغرب من الاسلوب الذي ينتهجه بعض الاخوان من خلال طرحهم للمواضيع او من خلال الردود ... كان الامل ان نرتقي باسلوب حوارنا الى مرحلة نتجاز فيها السطحية في فكرة الحوار ... فليس من المنطقي ان يسأل شخص عن موضوع معين والاخر يجيب بكلام ليس له علاقة بالموضوع .... نحن ليس في سوق شعبي ... حيث من يعلو صوته تباع بضاعته ... نحن في منتدى جهادي مرموق .. واهدافه سامية ... فيجب ان نرتقي باسلوب حوارنا لما يناسب مكانة المنتدى و اهدافه ... ومن كان له رأي مغاير فليطرحه مرفقا بالسند والدليل ... ذلك سوف يكون قمة الفائدة ... وليس في الانتقاد السلبي المتعجرف ... ليس هناك احد معصوم من الخطا ... لكن ليس معناه انك احد مناصري الجيش الاسلامي فمنعناه انك محصن ... وارجو من الاخوة المشرفين اعانهم الله ان يضعوا ذلك نصب اعينهم ... فكل مشاركة او رد من اي عضو تكون مؤثرة سلبا على رواد النتدى ارجو ان تؤخذ بالحسبان ... ولا ننسى ان الكثير من الامم اعتنقت الاسلام .. تاثرا بالخلق الكريم للتجار الذين كنوا يتعاملون معهم وليس بقوة سيوفهم ... من هذا المنطلق ... نرجو ممن يريد ان يضيف شيئا ... ليكن ذو فائدة ... والا .. فالافضل ان يحتفظ بها لنفسه ... هذا الطريق الذي مشى عليه رفاقنا في جيشنا الحبيب .. وهكذا تعلمنا منهم الاخلاق .... وكما جاء في محكم التنزيل بسم الله الرحمن الرحيم (( وانك لعلى خلق عظيم )) صدق الله العظيم بارك الله فيك نعم الأخلاق بارك الله فيمن رباك و علمك
فارس الليل الظاهر انت تحب تطبيق الامثال جيد جدا سبحان الله الي تحت عبه معز يمعمع هذا مثل والثاني يقول الي فوق راسه بطحه يتحسسها اخذت الكلام على روحك مشكلتك انا قصدتك فقط في ان الجيش الاسلامي يشرفك انت واجدادك واجدادي وانا مصر على هذا القول والحمد لله والي ميعجبه هذه مشكلته والله حبهم في قلبي اكثر من حب اهلي لانهم من يحافظ على اهلي وعرضي وشرفي وانا في الغربه وهيهات ان يقترب احد والحمد لله اهل السنه حماهم ربي بجند من عنده لا نراهم وجنود الجيش الاسلامي واخوانهم من الفصائل الباقيه وكما قلت كلامكم المبطن لم يعد يجدي نفعا لانكم مكشوفين والسلام لمن يحب السلام
اخي لديكم منتدياتكم التي مابقت احد مايخالفها فكريا ماسبته وكفرته وشتمته من علماء ومشائخ ومجاهدين وافراد هناك يسمح لكم بالشتم والسب والطعن براحتكم اما هنا فلا يسمح لكم بسب من هو ######## [/quote] اخذت الكلام على روحك مشكلتك انا قصدتك فقط في ان الجيش الاسلامي يشرفك انت واجدادك واجدادي [/quote] أولا خلينا من المعمعة و البعبعة و قضية البطحة أظن أنك تخاطبني عندما تقول أخي أم أن البطحة على العينين و ليس على الراس أما قضية الشرف فالحمد لله لا زلت أفهم العربية جيدا و يمكن أن أميز بين العبارتين فلا قياس بين أن الجيش شرف لنا و لأجدادنا و هدا ليس عيبا و يمكنك التمسك به و بين أنهم أشرف منا و من أجدادنا و هدا لا نقبله و لست في مقام توزيع الشرف على الناس و في الأخير أشكرك على الكم الكبير من الشتم و الإتهامات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 فارس الليل الظاهر انت تحب تطبيق الامثال جيد جدا سبحان الله الي تحت عبه معز يمعمع هذا مثل والثاني يقول الي فوق راسه بطحه يتحسسها اخذت الكلام على روحك مشكلتك انا قصدتك فقط في ان الجيش الاسلامي يشرفك انت واجدادك واجدادي وانا مصر على هذا القول والحمد لله والي ميعجبه هذه مشكلته والله حبهم في قلبي اكثر من حب اهلي لانهم من يحافظ على اهلي وعرضي وشرفي وانا في الغربه وهيهات ان يقترب احد والحمد لله اهل السنه حماهم ربي بجند من عنده لا نراهم وجنود الجيش الاسلامي واخوانهم من الفصائل الباقيه وكما قلت كلامكم المبطن لم يعد يجدي نفعا لانكم مكشوفين والسلام لمن يحب السلام اخي بارك الله فيك ... الى اين تريد ان تصل ... ؟؟ سوال الاخ فارس الليل واضح ... واجبته عليه .. حسب تجربتي مع المجاهدين من ابناء جيشنا الاسلامي الباسل ... اذا كان لك جواب لسؤاله من وجهة نظرك ... فتفضل وانقلها .. وارجو ان كنت ممن يناصر الجيش الاسلامي ان تعكس جانبا مشرقا لطريقة الحوار ... فكلنا خطائون ... فلنصلح ما تكسر من اواصر يا اخي بارك الله فيك ... فلقد دفعنا ثمنا باهضا لتعصبنا بارائنا .... بارك الله فيك ... نريد الحفاظ على البقية الباقية ... وبما انه انت بالغربة ... فكن محضر خير ... ولا تسكب الزيت على النار ... هداك الله واياي اللهم سدد اللهم سدد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام الرجاء عدم اقحام اسم الجيش مرة ثانية في مثل هكذا مواضيع شاكرين لكم تفهمكم اخ وسام بارك الله فيك ... مالموضوع ...؟؟؟ وما بها مثل هذه المواضيع ..؟؟ وماهو الخطأ ..؟؟ ارجو التوضيح ..؟؟ فكلامك مبهم بلا سبب وضح ..؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام يا اخي هذه المواضيع لا نعلم ان كانت نيتها طيبة ولكن كل ما يدخل اسم الجيش بها تبدأ عملية التشويه لذالك هي مضرة وانت شايف ماذا وصل اليه الموضوع بارك الله فيك اخي ... افتهمت قصدك ... اعذرني .. لكن هذه التربية التي نشأنا عليها ... ان نواجه كل شي ... ولا نترك مثل هذه الامور تعصف بها التخمينات يمينا وشمالا ... بل من باب الاصلاح ... ان توضح للسائل ما يريد ... فبذلك تكون قد اوصلت فكرة ربما يقوم الغير بتشويهها عن قصد او من غير قصد .... وبذلك تقطع عرق الكلام السئ من اصوله ... وان ما ارجوه منك كمشرف ... ان تلاحظ الردود التي تستفز الناس وتحرظ على اثاره نار الشتائم والسب واللعن ... وما هذه باخلاق اناس افاضل ... حتى لو كان غيره من ابتدأ .... يجب ان لا نقابله بالمثل ... على الاقل من وجهة نظري من يناصر الجيش الاسلامي او المجاهدين بصورة عامة .. يجب ان يقتدي باخلاقهم ... وليس العكس !! فمن اخطأ لندعو له بالهداية ... لا ان ننبذه ونخلق عنصرا مخربا جديد .... وبارك الله فيكم اللهم سدد اللهم سدد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام يا اخي هذه المواضيع لا نعلم ان كانت نيتها طيبة ولكن كل ما يدخل اسم الجيش بها تبدأ عملية التشويه لذالك هي مضرة وانت شايف ماذا وصل اليه الموضوع لم نبعث لشق صدور الناس دعك من النيات فالله يتولى السرائر
أقولها لك أخ وسام بصراحة موضوعي كان نتيجة تعاملك أنت و بعض المشرفين فكان لا بد من طرح السؤال : هل هده المعاملة محصورة في المنتدى أم أنها شيء عادي في منهج الجيش الإسلامي بما أنكم سفراء للجيش و جب التخلق بأخلاقه و عدم الإساءة له بطريقة غير مباشرة و الحمد لله أن الأخ جوبا وضح لي الأمر بطريقة تليق بمناصر للجيش
السلام عليكم حسب علمي و العلم لله أن هناك تمة مشكلة في التفكير و الطريق المتبع ممن ينتقدون الاطراف التي لا تشاطرهم الرأي و هذا بات أكثر من واضح من خلال انتقادهم لطريقة عمل المنتديات الغير محسوبة للجهة التي ينتمون اليها و هم أحرار في اعتقادهم و لكن ليسوا أحرار بأن يحجروا على عمل الآخرين و يضيقون عليه كلما خطوا خطوة الى الامام ، فاذا كانوا يروا ما هو مسموح لهم فالأجدى بهم أن يروا في الآخر ما هو مسموح له كذالك حتى تكتمل الصورة و الحكم هنا ما ستقرره الايام المقبلة و ما تخبأء من اسرار و هنا يجب عدم التسرع في اصدار الأحكام المسبقة على أمور لم تحسم بعد ان ما تسمى دولة العراق الاسلامية و من وراءها أنصارها رواد الشبكة العنكبوتية الكل يعلم كيف كانت بدايتها و ما هي الجهة التي كانت من وراء ظهورها ألا و هي القاعدة ثم قاعدة بلاد الرافدين و ما فتئت حتى تحولت الى ما هي عليه الآن اذا فان أساس الفرع هو الاصل و لا يمكن للفرع أن ينفصل عن اصله و الا فان زواله اقرب من بقائه عند الانفصال لدى كل أفكارهم و مفاهيمهم مستمدة من الاصل و هو القاعدة و بالتالي نرى كل هذا الشحن ضد باقي الفصائل المقاومة و اعلان الحرب عليها من خلال خطاب قادتها الرعناء التي لم تترك شيء الا و أعطته صبغة عدائية لكل من لا يسلك منهجها التي تراه حسب ما يحلو لها و هذا خطأ استراتيجي و قعت فيه هذه الدولة و هو زرع بذور التفرقة بين أصحاب الأهداف المسطرة و هو دحر الاحتلال كخطوة أولى قبل الغوص في اي مسائل اخرى و هذا ما لا تحبده القاعدة لذالك سارعت الى اعلان دولتهم دون مشاورة اصحاب العقد و الحل الاصليين المخولين لمثل هكذا أمور حساسة ................. و الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 فارس الليل يعني لايعجبكم العجب ولا الصيام في رجب سبحان الله منتدى من اجل نصرة الجيش الاسلامي واخوانهم من المجاهدين ويدخل كلاب المباحث واذناب ايران وامريكا ويطعنون ويشتمون بالجيش الاسلامي ومن بعدها تدخل تكتب لماذا !!!! والله كلام عجيب غريب انت بكلامك هذا هل عقلية الجيش في العراق تشبه عقلية أصحاب المنتدى ؟؟ تطبق المثل العراقي القائل ياكل بالماعون ويبصق فيه اخي لديكم منتدياتكم التي مابقت احد مايخالفها فكريا ماسبته وكفرته وشتمته من علماء ومشائخ ومجاهدين وافراد هناك يسمح لكم بالشتم والسب والطعن براحتكم اما هنا فلا يسمح لكم بسب من هو ######### ولو كنتم تحبون الحق نفس من طرد من الاعضاء اذهب وشاهد ما يكتبون في باقي المنتديات من سب وقذف عكس مايكتبون هنا لانهم يخافون من يطردوا من منتديات البراق ولن يستطيعوا نشر سمومهم اخواني الكرام في الاداره لاتبقوا احد المنسدين او اذناب امريكا وايران الا والقمتموه كما يقول السوريون ###### وفقكم الله وحفظكم ربي ورعاكم ووجهكم للخير حيثما توجهتم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا ليس باخلاق رجل مسلم !!!!!!!!!!!
ليث الرحمن هل اخلاق المسلم هي الطعن بالجيش الاسلامي ؟ هل اخلاق المسلم الكتابه هنا بكلام والكتابه بمنتدى اخر سب وشتم على الجيش الاسلامي ؟ هل فهمت غاية هذا صاحب الموضوع ؟ عندما تعرف الجواب عليها ستعرف اخلاق المسلم ماهي
اخوان بارك الله فيكم ... كان املي ولا زال ان نترك موضوع السب والشتم جانبا من غير رجعة ... ومن ينتهج هذا الاسلوب في تعامله مع الردود والمواضيع ارجو ان يهمل وان لا يرد عليه احد .. وبالنسبة لما يقوم به بعض الناس في باقي المنتديات بتشويه سمعة الجيش لاسلامي او اي من فصائلنا البطله ... فمع احترامي لكم فهو انسان جاهل بما يدور حوله ... فليس من المعقول ان ياتي شخص بأسم وهمي من خلف كيبورد ويجيئ ليتقول على هذا العملاق ما يسئ اليه و الكون كله يشهد له بالافعال الجسام التي زلزلت عروش المحتل و اذنابه ... وكما قلت وساقول ... لا تحجب الشمس بغربال ... فهذا قناص بغداد حفظه الله من كل سوء اصبح كابوس مرعب لجنود الاحتلال ... وهاهيه قاعده الصقر تشهد جحيما مرا ... على ايدي الاسود سدد الله رميهم وحماهم من كل سوء وغيرها الكثير الكثير مما لا يسعني ذكره... قصدي من هذا الكلام .... ان نترك من يسب ويشتم .. لان الكلام السئ مرجعه لقائله وبنفس الوقت لا نريد ان نتهم فصيلا معين بانه صاحب هكذا فكر لان احد مناصريه قد تطاول او تجاوز سنثبت للجميع مرة اخرى ... ان خلق الجيش الاسلامي حفظه الله وخلق المجاهدين .. اسمى من ان نمثلة بردود متعصبة جوفاء تصدر عن بعض المعرفات او حتى في غير منتديات لا تنم الا عن ضعف قائلها ... وغياب حجته ... ومن كان يبتغي مرضاة الله وعمله خالصا لوجهه الكريم .. فلا يلتفت الى هذه الاصوات لانها ستضمحل بمرور الايام .. ولا يصح الا الصحيح ... هذي اخلاقنا ايها القوم ... واشهد الله والناس اني احد مناصري الجيش الاسلامي البطل ... وهذا هو ردي للجميع... هداني الله واياكم ...
يا أخي صح النوم فقد أصبح ما تقول في خبر كان !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السبع يا أخي صح النوم فقد أصبح ما تقول في خبر كان !! بارك الله فيك اخي ... ممكن جنابك توضحلنا كيف هذا الشي صار من خبر كان ... حسب تحليل شخص شاهد على حوادث عصره !!
يا أخي نحن لا ننكر بطولات الجيش حتى 2007 لاكن بعد هذا التاريخ تغيرت الأمور جذريا خصوصا في بغداد و عرب جبور و صلاح الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السبع يا أخي نحن لا ننكر بطولات الجيش حتى 2007 لاكن بعد هذا التاريخ تغيرت الأمور جذريا خصوصا في بغداد و عرب جبور و صلاح الدين بارك الله فيك ... ممكن توضح هذا الكلام ... ولو ان كلامك بعيد عن غرض الموضوع .. لكن مع هذا ... ادلي بدلوك ... وهات ما عندك ... ان كانت لك حجة اكيدة ... رجاءا
أخي جوبا ما تقول فيمن كان أميرا للأمراء في الجيش، يعني قيادي من المستوى الرفيع، في الأنبار ثم انتقل الى صلاح الدين ليصبح صحوجيا عميلا؟ سوف تقول سيتحمل إثمه و الجيش براء من عمالته و لكن هل الجيش تبرأ منه؟ لا لم يفعل صحيح أن الجيش تبرء من ابو العبد بعد ان فضح امره على وسائل الاعلام لكن هل تبرء من هؤلاء الذين لم يصل الاعلام إليهم؟ كأبو معاذ و ابو اطياف و غيرهم ثم لنفترض ان الجيش لا علاقة له بالصحوة ماذا عن حماس حليفة الجيش و عماد الصحوة في ديالى بشهادة الكتائب فضلا عن باقي الفصائل؟ يعني كيف يجتمع مجاهد و صحوجي في مجلس واحد؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السبع أخي جوبا ما تقول فيمن كان أميرا للأمراء في الجيش، يعني قيادي من المستوى الرفيع، في الأنبار ثم انتقل الى صلاح الدين ليصبح صحوجيا عميلا؟ سوف تقول سيتحمل إثمه و الجيش براء من عمالته و لكن هل الجيش تبرأ منه؟ لا لم يفعل صحيح أن الجيش تبرء من ابو العبد بعد ان فضح امره على وسائل الاعلام لكن هل تبرء من هؤلاء الذين لم يصل الاعلام إليهم؟ كأبو معاذ و ابو اطياف و غيرهم ثم لنفترض ان الجيش لا علاقة له بالصحوة ماذا عن حماس حليفة الجيش و عماد الصحوة في ديالى بشهادة الكتائب فضلا عن باقي الفصائل؟ يعني كيف يجتمع مجاهد و صحوجي في مجلس واحد؟ اخي بارك الله فيك ... ان كان ما تقوله صحيح (( وهو حسب رأيك )) او حسب ما وصل اليك فان الايام كفيله بكشف ما تخفيه بين طياتها ... ليس لي الا ان اقول امرين .. : اولا .. كلامك يذكرني بالمثل الشعبي الذي يقول (( شنو الي جابرك على المر .؟؟ گال الامر منه )) ثانيا .. انا لست بصدد قول ما ليس لي به دراية اكيدة 100%... حسب روايتك ..!! بالنسبة الي ... وكما اسلفت في كلامي للاخ فارس الليل .. حسب تجربتي الميدانية والتي لاتزال الى يومنا هذا مستمرة مع اخوتي ... فنقلت له صورة بسيطة عن انطباعي تعبيرا له لا اكثر ... اما ما ذكرته ... صدقا كان ام افتراء فالايام كفيلة بكشف كل شي ... ويومها ستبيض وجوه وستسود وجه ... و اذا كانت فكرتك بهذه القتامة ... فاحب ان ابشرك ... بانك بعيد جدا عن الجيش الاسلامي .... ولا حول ولا قوة الا بالله
بارك الله فيك أتمنى أن يكون ما قلت رأيا مخطئا و الله لكنه ليس كذالك لأنه واقع يعلم به من شهد عليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السبع بارك الله فيك أتمنى أن يكون ما قلت رأيا مخطئا و الله لكنه ليس كذالك لأنه واقع يعلم به من شهد عليه اخي بارك الله فيك ان شاء الله ستتكشف الحقائق التي تريبك .. ولكن لكي لا نقع في الخطا مرتين قل اللهم اهدي الناس لما تحب وترضى ... وكل ابن ادم خطاء ... نسأل الله الصواب في القول والعمل وان يهدي القلوب الى ما يحب ويرضى ... انه مجيب الدعاء اللهم سدد الرمي اللهم سدد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 ليث الرحمن هل اخلاق المسلم هي الطعن بالجيش الاسلامي ؟ هل اخلاق المسلم الكتابه هنا بكلام والكتابه بمنتدى اخر سب وشتم على الجيش الاسلامي ؟ هل فهمت غاية هذا صاحب الموضوع ؟ عندما تعرف الجواب عليها ستعرف اخلاق المسلم ماهي لم أعلم أني أناقش مريض عقليا أدعوك للمباهلة يا حبيبي المسلم فيما يخص سب للجيش الإسلامي عندما تقبلها سنرى أخلاق المسلم الحقيقية الا لعنة الله على القوم الكادبين
أرجو من الإدارة غلق الموضوع بعد خروج أغلب المشاركات عن إطار النقاش و أرجو من الإخوة أن يقرأوا المواضيع جيدا قبل الإجابة فإن 90 بالمائة كانت المشاركات لا علاقة لها بالأسئلة التي طرحت و شكرا على مروركم الطيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل نطرح الأسئلة التالية هل اختلافي مع الآخر يشرع لي السب و اللعن ؟؟ هل سبي و لعني من الآخر يشرع لي الرد بالمثل ؟؟ هل نحن بحق نتبع سنة النبي صلى الله عليه و سلم في حواراتنا و في ردنا على من ظلمنا من المسلمين ؟؟ بارك الله بك اخ فارس الليل اولا الاختلال لا يشرع ابدا السب واللعن بل السب واللعن دليل على ضعف الحجة فبامكانك ان تفحم بحجج دامغة ولكن دون الشتم والسب فكما قلت هي اساليب الضعفاء كما يفعل البعثيين هنا ثانيا السب واللعن لن يشرع ابدا علينا ان نرد بالمثل فكل اناء باللذي فية ينضح ثالثا نحن ابعد ما يكون عن سنة نبينا بما نحن علية الان في الحوارات ومن يشكك في كلامي ليراجع المواضيع والردود
بارك الله بك اخ فارس الليل اولا الاختلال لا يشرع ابدا السب واللعن بل السب واللعن دليل على ضعف الحجة فبامكانك ان تفحم بحجج دامغة ولكن دون الشتم والسب فكما قلت هي اساليب الضعفاء كما يفعل البعثيين هنا ثانيا السب واللعن لن يشرع ابدا علينا ان نرد بالمثل فكل اناء باللذي فية ينضح ثالثا نحن ابعد ما يكون عن سنة نبينا بما نحن علية الان في الحوارات ومن يشكك في كلامي ليراجع المواضيع والردود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي بارك الله بك اخ فارس الليل اولا الاختلال لا يشرع ابدا السب واللعن بل السب واللعن دليل على ضعف الحجة فبامكانك ان تفحم بحجج دامغة ولكن دون الشتم والسب فكما قلت هي اساليب الضعفاء كما يفعل البعثيين هنا ثانيا السب واللعن لن يشرع ابدا علينا ان نرد بالمثل فكل اناء باللذي فية ينضح ثالثا نحن ابعد ما يكون عن سنة نبينا بما نحن علية الان في الحوارات ومن يشكك في كلامي ليراجع المواضيع والردود بارك الله بك يا اخي الكريم لم تترك شيا
اخوان الاخ طلب جواب ولم يطلب نقاشات طويلة اخي العزيز ساجيبك بقدر سؤالك كلا شي اكيد الجيش الاسلامي وكل الفصائل والاطراف لايمثلها من يرتادون المنتديات الجهادية لان انا وانت وكل الاخوة لا احد يستطيع ان يجزم انه اصلا عربي او مسلم او حتى ان يكون من المخابرات فلذالك لو اننا قلنا ان المجاهدين يمثلون بالاعضاء في المنتديات الجهادية لكان الحال اسوء بكثير فما شاء الله على الاخوة ومواضيعهم المثيرة للنقاشات الحادة والتي تنتهي عادة بالسب والشتم والافتراء والكذب والله اعلم وانا اتمنى من كل الاخوة ان لا يزيدوا الطين بله اكثر من ما حصل بالمجاهدين من فرقة اللهم وحد المجاهدين في العراق وانصرهم على من عاداهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ بارك الله بك اخ فارس الليل اولا الاختلال لا يشرع ابدا السب واللعن بل السب واللعن دليل على ضعف الحجة فبامكانك ان تفحم بحجج دامغة ولكن دون الشتم والسب فكما قلت هي اساليب الضعفاء كما يفعل البعثيين هنا ثانيا السب واللعن لن يشرع ابدا علينا ان نرد بالمثل فكل اناء باللذي فية ينضح ثالثا نحن ابعد ما يكون عن سنة نبينا بما نحن علية الان في الحوارات ومن يشكك في كلامي ليراجع المواضيع والردود بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الفاروق الجبوري اخوان الاخ طلب جواب ولم يطلب نقاشات طويلة اخي العزيز ساجيبك بقدر سؤالك كلا شي اكيد الجيش الاسلامي وكل الفصائل والاطراف لايمثلها من يرتادون المنتديات الجهادية لان انا وانت وكل الاخوة لا احد يستطيع ان يجزم انه اصلا عربي او مسلم او حتى ان يكون من المخابرات فلذالك لو اننا قلنا ان المجاهدين يمثلون بالاعضاء في المنتديات الجهادية لكان الحال اسوء بكثير فما شاء الله على الاخوة ومواضيعهم المثيرة للنقاشات الحادة والتي تنتهي عادة بالسب والشتم والافتراء والكذب والله اعلم وانا اتمنى من كل الاخوة ان لا يزيدوا الطين بله اكثر من ما حصل بالمجاهدين من فرقة اللهم وحد المجاهدين في العراق وانصرهم على من عاداهم بارك الله فيك صحيح ما قلت أنا تكلمت عن الإدارة و المشرفين و ليس عن الأعضاء و لقد أجابني الأخ جوبا و الأخ مشرف الأخبار أجوبة مباشرة
