20أوكرانيا أسلموا مع بداية رمضان أوكراني يعلن إسلامه في كييف (الجزيرة نت) محمد صفوان جولاق-كييف أعلن 20 أوكرانيا ذكورا وإناثا إسلامهم مطلع رمضان، وهي ظاهرة تحدث دائما في الشهر الكريم، لكنها المرة الأولى التي يسلم فيها هذا العدد من الأوكرانيين دفعة واحدة. إيغور كوربيتشين (عمر) رئيس قسم التعريف بالإسلام في المركز الثقافي الإسلامي بالعاصمة كييف -وبها70 ألفا من أبناء الجالية العربية والمسلمة- في حديث مع الجزيرة نت دعا المراكز الإسلامية إلى التعريف بحقيقة الإسلام "صافية غير مشوهة" من خلال ما تحتويه من كتب ومراجع، وهو ما "يسهم في تغيير النظرة العامة التي فرضتها السنوات الأخيرة حول الإسلام كدين عنف وإرهاب، ويدفع بالعديد منهم إلى اعتناقه". مليونان ويوجد مليونا مسلم في أوكرانيا وعدد سكانها 46 مليون نسمة، معظمهم تتار تسكن غالبيتهم شبه جزيرة القرم في الجنوب حيث يشكلون قرابة 15% من السكان. واستقبل مسلمو أوكرانيا رمضان بتهنئة بالشهر من الرئيس فيكتور يوتشينكو قال فيها "أقدر لكم جهودكم التي تبذلونها لخدمة المجتمع الأوكراني وزيادة روح السلام والرحمة والمحبة فيه". وشكر مفتي القرم الحاج علي أبلاييف في حديث للجزيرة نت يوتشينكو على تهنئته "كونها صادرة عن رئيس البلاد عموما بما تتضمنه من أعراق وديانات مختلفة". المصدر: الجزيرة