دول عربية تحتفل بأول أيام عيد الفطر وأخرى غدا احتفلت العديد من العواصم العربية الثلاثاء بأول أيام عيد الفطر المبارك, في حين قالت مصر إن بداية شهر شوال ستكون الأربعاء, وإن الثلاثاء آخر أيام شهر رمضان المبارك. واحتفلت السعودية وقطر والكويت والإمارات العربية ولبنان والأردن واليمن والسودان وليبيا اليوم بأول أيام عيد الفطر. وأدى مئات الآلاف من المسلمين صلاة العيد في الحرم المكي بمكة المكرمة. في المقابل نقل التلفزيون الرسمي المصري عن مفتي الجمهورية أن الأربعاء وليس الثلاثاء أول أيام العيد. وأوضح البيان المصري الصادر بهذا الشأن أنه قد تحقق شرعا من نتائج الرؤية الشرعية عدم ثبوت رؤية هلال شوال لعام 1429 بالعين المجردة، وأن ذلك قد وافق الحساب الفلكي. وعلى غرار مصر أعلنت سوريا وتونس والجزائر أن العيد يوم الأربعاء نظرا لعدم ثبوت رؤية الهلال هناك.