نداء هام وعاجل من الشيخ عبد الرحمن دمشقية -------------------------------------------------------------------------------- الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين. واللعن الدائم على من قال بتحريف القرآن المبين. إخواني الكرام: مطالبة مني أرجو نشرها وتعميمها وإلزام كل منتدياتنا السنية بالعمل بها. أرجو تثبت هذه المقالة في أول صفحات منتديات حوارهم وساحاتهم. حيث إن الرافضة يراهنون في خيانتهم وتآمرهم مع الأمريكان على: غفلة بعض إخواننا الأكراد عن خطر الرافضة. وغفلة إخواننا الكراد على أنهم عند الشيعة الرافضة ليسوا سوى مخلوقات من الجن. وأنه لا تجوز مناكحتهم ولا مبايتعهم ولا الشراء منهم. وهم يكتمون هذه الحقيقة الآن ويسكتون عنها حرصا على مكاسبهم السياسية. إنني أطالب بشدة بنشر هذه المقالة وتثبيتها في كل موقع ومنتدى وأعلم يقينا أن هذه الفضيحة سوف تؤدي إلى صحوة إخواننا الأكراد. لا ننسى أن الأكراد أنصار هذا الدين. وإن مرت عليهم أوقات يفترون فيها إلا أنني أشهد أنهم حماة الدين والمجاهدون فيه. ولا ننسى البطل صلاح الدين الأيوبي الذي أسقط دولة الباطنيين الروافض ونصره الله بعدها مباشرة على الصليبيين. والآن إلى الحقائق المذهلة وهي: كيف يرى الشيعة الجنس البشري الكردي؟ الأكراد أصلهم من الجن روى الكليني في الكافي عن ابى الربيع الشامي قال: سألت ابا عبد الله عليه السلام فقلت : ان عندنا قوما من الاكراد ، وانهم لا يزالون يجيئون بالبيع ، فنخالطهم ونبايعهم ؟ قال : يا ابا الربيع لا تخالطوهم ، فان الاكراد حى من أحياء الجن ، كشف الله تعالى عنهم الغطاء فلا تخالطوهم» (الكافي5/158 رياض المسائل للسيد علي الطباطبائي ج1 ص520 جواهر الكلام – الشيخ الجواهري ج 3 ص 116 من لايحضره الفقيه – الشيخ الصدوق ج 3 ص 164 (تهذيب الأحكام – الشيخ الطوسي 7/405 - بحار الأنوار – العلامة المجلسي ج 001 ص 83 - تفسير نور الثقلين - الشيخ الحويزي ج 1 ص 601). وفي رواية « ولا تنكحوا من الاكراد أحدا فإنهم جنس من الجن كشف عنهم الغطاء» (الكافي لللكليني5/352). قال الطوسي « وينبغي أن يتجنب مخالطة السفلة من الناس والأدنين منهم، ولا يعامل إلا من نشأ في خير، ويجتنب معاملة ذوي العاهات والمحارفين. ولا ينبغي أن يخالط أحدا من الأكراد، ويتجنب مبايعتهم ومشاراتهم ومناكحتهم» (النهاية- الشيخ الطوسي ص 373). قال ابن إدريس الحلي « ولا ينبغي أن يخالط أحدا من الأكراد ، ويتجنب مبايعتهم ، ومشاراتهم ، ومناكحتهم. قال محمد بن إدريس: وذلك راجع إلى كراهية معاملة من لا بصيرة له، فيما يشتريه، ولا فيما يبيعه، لأن الغالب على هذا الجيل، والقبيل، قلة البصيرة، لتركهم مخالطة الناس، وأصحاب البصائر» (السرائر - ابن إدريس الحلي ج 2 ص 233). وقال يحيى بن سعيد الحلي « ويكره مخالطة الاكراد ببيع وشراء ونكاح» (الجامع للشرايع ص245). وقال الحلي « مسألة : يكره له معاملة الاكراد ومخالطتهم ويتجنب مبايعتهم ومشاركتهم ومناكحتهم لما رواه الشيخ عن ابي الربيع الشامي قال سالت ابا عبد الله عليه السلام قلت ان عندنا قوما من الاكراد وانهم لا يزالون يجتنبون مخالطتهم ومبايعتهم فقال عليه السلام يا ابا ربيع لا تخالطوهم فان الاكراد حي من احياء الجن كشف الله عنهم الغطاء فلا تخالطوهم وكذلك يكره معاملة اهل الذمة» (منتهى المطلب الحلي ج2ص 1003 تذكرة الفقهاء للحلي ج 1 ص 586 جواهر الكلام - الشيخ الجواهري ج 22 ص 457 علل الشرائع - الشيخ الصدوق ج 2 ص 527 : وعن الصادق ( ع ) لا تنكحوا من الاكراد احدا فانهن حبس من الجن كشف عنهم العظاء» (تذكرة الفقهاء العلامة الحلي ج 2 ص 569). لا تناكحوا الأكراد وعن أبي الربيع الشامي قال: قال لي أبو عبد الله عليه السلام: لا تشتر من السودان أحدا، فإن كان لا بد فمن النوبة، فإنهم من الذين قال الله تعالى (ومن الذين قالوا أنا نصارى أخذنا ميثاقهم فنسوا حظا مما ذكروا به) إنهم يتذكرون ذلك الحظ، وسيخرج مع القائم منا عصابة منهم ولا تنكحوا من الاكراد أحدا فإنهن جيش من الجن كشف عنهم الغطاء» (المهذب البارع لابن فهد الحلي3/182 مسالك الأفهام الشهيد الثاني ج3 ص 186 وانظر المهذب البارع لابن فهد الحلي ج3 ص 182 تجد فيه بابا بعنوان (باب من كره مناكحته من الاكراد والسودان وغيرهم ج5/ 352 مجمع الفائدة - المحقق الأردبيلي ج 8 ص 129 وسائل الشيعة (آل البيت ) الحر العاملي ج 02 ص 84 وسائل الشيعة (الإسلامية) - الحر العاملي ج 21 ص 307. وينبغي ان يتجنب مخالفة السفلة من الناس والادنين منهم ولا يعامل الا من نشأ في الخير ويكره معاملة ذوي العاهات والمحارفين ويكره معاملة الاكراد ومخالطتهم ومناكحتهم» (كفاية الأحكام- المحقق السبزواري ص84 الحدائق الناضرة - المحقق البحراني ج 81 ص 40 : و ج 42 ص 111 جامع المدارك - السيد الخوانساري ج 3 ص 137 - تهذيب الأحكام - الشيخ الطوسي ج 7 ص 11 وسائل الشيعة (آل البيت ) - الحر العاملي ج 71 ص 416). جامع الرواة - محمد علي الأردبيلى ج1ص 75 1 / ص و102 باب اختيار - الازواج وفي [ في ] في باب من كره مناكحته من الاكراد هذا الموضوع منقول من منتدى الصارم المسلول على السحرة اعداء الله والرسول نقلته لما فيه من فائدة ان ظهر ليعلم اخواننا اهل السنة من الاكراد ما يعتقده الروافض فيهم فلا ينخدعوا بهم ولا يتوحدوا معهم ونسال الله تعالى ان يردنا الى دينه ردا جميلا انه ولي ذلك والقادر عليه منقول من منتدى أنا المسلم