بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة من جماعة أنصار الإسلام للمسلمين والمجاهدين بمناسبة عيد الفطر الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله الأطهار وصحبه الأخيار، وبعد : قال الله تعالى: {وَلِتُكْمِلُواْ الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُواْ اللّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ} 185البقرة عن أنس رضي الله عنه أن النبي لما قدم المدينة وجدهم يحتفلون بعيدين، فقال: "كان لكم يومان تلعبون فيهما، وقد أبدلكم الله بهما خيراً منهما، يوم الفطر، ويوم الأضحى".. [رواه أبو داود والنسائي] الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر ولله الحمد. نهنئ العالم الإسلامي عامةً، والمجاهدين خاصةً، بمناسبة قدوم عيد الفطر المبارك، أعاده الله علينا باليمن والخير والبركة والنصر والتمكين ، وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال من جهاد وصيام وقيام .. آمين . ونسأل الله عزوجل في هذا الأيام المباركات أن يتقبل شهداءنا الأبرار، وأن يفرج عن إخواننا المعتقلين، اللهم ردهم الينا رداً جميلاً، اللهم اشف جرحانا وداوِ مرضانا، اللهم ثبت أقدامنا وانصرنا على أعدائك أعداء الدين، أنت ولي ذلك والقادر عليه. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. ديـوان الإعـلام جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 1 /شوال /1429 30 / 10/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)