صحيفة سورية تنعى "جنرالا" قتل في "التفجير الإرهابي" متابعة: عبدالحليم حزين وعمار بن عزيز أطفال أصيبوا في التفجير الذي وقععلى طريق المطار في دمشق دمشق، سوريا (CNN) -- في ظل غياب لائحة حكومية بأسماء ضحايا التفجير الإرهابي" الذي ضرب دمشق السبت الماضي وأودى بحياة 17 شخصاً وإصابة 14 آخرين، كشفت تقارير إعلامية أن العميد في الجيش السوري، جورج إبراهيم الغربي، لقي مصرعه في الانفجار، بينما ذكرت مصادر أخرى أن العميد عبدالكريم عباس قتل في التفجير نفسه. ورغم التصريحات الحكومية بأن جميع القتلى من المدنيين إلا أن المصادر تؤكد أن هناك أكثر من ضابط سقطوا نتيجة التفجير، الذي وقع في شارع المحلق الجنوبي لمدينة دمشق في منطقة مزدحمة بالمدنيين المارة قرب مفرق السيدة زينب، والذي قالت دمشق إن تنظيماً تكفيرياً يقف وراءه. ونقلت صحف عربية عن أقارب للعميد جورج الغربي الثلاثاء أن الأخير قتل في انفجار السيارة المفخخة الذي وقع السبت الماضي مع ابنه وملازم وجندي، لدى مرور السيارة التي كانت تقلهم جميعا في مكان التفجير. وقالت صحف عربية إنّ جريدة تشرين السورية الرسمية نشرت في عددها الصادر الثلاثاء نعياً جاء فيه "ننعى الشهيد المهندس العميد جورج إبراهيم الغربي وابنه الشاب المهندس إبراهيم جورج الغربي اللذين انتقلا إلى رحمته تعالى صباح السبت اثر حادث التفجير الإرهابي." من ناحية ثانية، نقلت وسائل إعلام عربية معلومات عن وكالة "آكي" الايطالية منسوبة إلى معارضين سوريين تفيد بأن التفجير أدى إلى مقتل عميد آخر في المخابرات السورية هو عبد الكريم عباس. وأفادت الأنباء أن العميد عباس كان نائب رئيس فرع فلسطين للمخابرات السورية، وهو واحد من الضباط السوريين الذين تم التحقيق معهم في قضية اغتيال الحريري. http://arabic.cnn.com/2008/middle_ea...ion/index.html