برازيلي يتشبه ببن لادن ويجتذب الناس فرانسيسكو فرناندس في شارع بساوباولو متشبها ببن لادن (الجزيرة نت) دداه عبد الله-ساوباولو عندما علمت أن بن لادن يتجول في شوارع ساوباولو رأيت أنه من الضروري أن يتحدث للجزيرة نت, لكن مقابلته لم تكن سهلة, ليس بسبب إجراءات أمنية معقدة، فالرجل لا تطارده الشرطة الفدرالية الأميركية ولا حتى البرازيلية, وإنما لأن وقته مشحون بالنشاطات المكثفة اليومية. فرانسيسكو فرناندس ( 48 عاما) جاء قبل عقد من المناطق الشمالية الشرقية للبرازيل بحثا عن فرص للعيش في العاصمة الاقتصادية المزدهرة, وتبنى شكل واسم بن لادن بسبب ما يقول إنه حلم ليلة تلت أحداث 11أيلول/سبتمبر. بن لادن البرازيل وحسب هذا الحلم, أتى إلى فرناندس شخص غريب وقال له &quot;انهض فأنت بن لادن البرازيل.. أنت بن لادن السلام&quot; ومنذ ذلك الوقت قرر أن يطلق لحيته ويبحث عن عمامة وثياب عربية حتى يشبه أسامة بن لادن. عندما التقيناه في ساحة عامة في ساوباولو, كان الناس ملتفين حوله, منهم من يلتقط الصور التذكارية ومنهم من يستمع بإمعان إلى خطبه. فرانسيسكو فرناندس في مباراة كرة قدم (الجزيرة نت) يقول فرناندس للجزيرة نت إنه يستغل شكله المثير لجذب الناس إليه وحثهم على إفشاء السلام ونشر ثقافة التسامح والتآخي, وهي قيم يرى أننا بحاجة إليها أكثر من أي وقت مضى. مقهى بن لادن ويضيف فرناندس أن دعوته تلقى دائما آذانا صاغية خاصة بين شباب يأتون بكثرة إلى مقهى ليلي أسسه باسم بن لادن, لكن نشاطه -كما يقول- لا يقتصر على ذلك, بل يشمل حضور مباريات كرة قدم كثيرا ما تشكل مسرح مواجهات بين مشجعي أندية متنافسة يقف هو بينهم لحثهم على الهدوء والسكينة. لكن بعض من تحدثوا للجزيرة نت يرون أن فرانسيسكو ربما استغل شبهه ببن لادن لأغراض تجارية بحتة, ويشككون في رسالة السلام التي يدعي حملها ونشرها. ويقول هؤلاء إنه من الواضح أن شكله غير المألوف يجعل فضوليين كثيرين يترددون على مقهاه, ما يدر عليه أموالا ما كان له الحصول عليها لو لم يغير شكله بهذه الطريقة المثيرة. لأغراض نفعية وتقول ماريا كريستينا روزنتال أستاذة علم النفس في الجامعة الكاثوليكية بساوباولو للجزيرة نت إن كثيرا ممن يتمتعون بشبه مع شخصيات مشهورة قد يستغلون ذلك لأغراض نفعية بغض النظر عن سمعة الشخصية, طيبةً كانت أم سيئة. وتضيف أن البرازيليين لا يعرفون الكثير عن شخصية بن لادن وهي لا تستغرب استغلال أحدهم شبهه به لشد الانتباه والتغطية على نقاط ضعفه وتحقيق مكاسب مادية. المصدر: الجزيرة تعليقات القراءابو العبد سبحـآن الله شخـص برازيلي يتشبـه ببن لادن ويدعو الى السـلام بزي بن لادن ويخرج الى الاوساط بهذا الزي وهو في غاية السعادة بالشيء الذي يقدمه في حين ان جميع الدول العربيه تسارع في التخلي عنه ونبذه ولعنه وكل دولة تسحب الجنسيه عنه حتى أصبحنا لا نعلم الى اي البلاد ينتمي..؟؟ أتمنى ان نتعلم من هؤلاء ..!! بن لادن (كل عام وانتم بخير) (-؛ الخبر شوي حلو بس انا ما بعتقد انو ممكن في رجل في الدنيا زي بن لادن زعيم القاعده .. اللهم انصره على أعداءه اللهم اٌمين عبد الله جلال ذا حلمت في بلد عربي بأنك بن لادن ...ماأن يطلع الصباح تجد نفسك وقد فصلوك شرائح.....حتى الحلم عندنا مراقب من المخابرات ههههههههه ابورجب مصر الهم انى اسالك ان تنصر شيخ السلام اسامه بن لادن وان كان اهرهابى فاسال الله ان نكون ارهابيين معه اللهم انصر المجاهديين BRAHIM الشيخ أسامة بن لادن شخصية حقيقية عكس ما يدعيه الكثير من الناس اختار درب الجهاد في زمن اعتبر فيه إرهاباً كما أن الصورة واضحة ولا تحتاج تعليقا خالد عبدالعزيز عبدالله متي يكون الجهاد فرض عين 0 اليس هذا الزمن احق من اي زمن ماض 0 سجون ابو غريب 0 حصار غزه 0 سجون غواتناموا 0 الاضطهاد للمسلمين 0 والطامه الكبرى الاعتداء على صفوة الخلق محمد صلى الله عليه وسلم 0 اللهم اصلح حال المسلمين في كل مكان 0 الاسلام سلام 0 ومن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل مااعتدى عليكم 0 والصهاينه معتدون معتدون معتدون 0 ابو محمود 62 كلما تحس الفلة المهانة ان الشعوب العربية ترحب بشرفائها نجدهم يقولون لنا:اصحوا انتم لا تفهمون . بينما اقول للعرب انتم الاعلون ان كنتم مؤمنون واقع الحياة نسأل الله ان ينصر من يجاهد في سبيله..نسأل الله ان ينصر الحق..اللهم انصر المجاهدين الحقيقيين واحد الشيخ اسامة بن لادن مجاهد في سبيل الله وليس ارهابي. ولا يوجد انسان مجنون يبيع املاكه بالملايين لكي يستبدل أمنه بخوف .. ويستبدل قصوره بكهوف !! ومصيره كمصير الجاهدين , إلى الجنة بإذن الله رغما عن انف الجميع ..( اجتهد فأخطا فلهو اجر أو اجتهد فأصاب فلهو أجران ) سيكو سايكو المشكلة ان من العرب نظرتهم قاصرة وما يحدث لأمريكا من هزائم وانهيارات اقتصادية ماهي الا بداية التفكك والانهيار واللهم انصر المجاهدين في كل مكان ابو رجل مسلوخة السلام عليكم تقبل الله طاعتكم وكل عام وانتم بخير \ اسامة سيبقى كبيرا بقلبي اسامة\ \ اسامة في حبين العز شامة\\\ اللهم انفذ بعث اسامة\\ اللهم انصر عبدك بن لادن وصحبه اللهم امين امين awed السلام عليكم .عيد مبارك سعيد وكل عام و أنتم بخير.النصر للمجاهدين والدل والمهانة و الخزي والعار للخونة.نطلب من الله عز و جل أن ينصر شيخ الاسلام اسامةوكل المجاهدين في صفه.