1838 (GMT+04:00) - 07/04/06 جولياني وموسوي وهيئة المحلفين في رسم تصويري الخميس الإسكندرية، فيرجينيا (CNN)-- اعتلى كل فرد من الناجين، ومن أسر ضحايا هجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001، بالإضافة إلى عمدة مدينة نيويورك السابق رودي جولياني، الخميس، منصة المحكمة - التي ستقرر ما إذا كان زكريا الموسوي المتهم بالتآمر في هجمات سبتمبر، سيعدم أم سيسجن مدى الحياة - ليدلوا بشهاداتهم عما كانت عليه حياتهم قبل وبعد الهجمات على برجي مركز التجارة العالمي في نيويورك. يُذكر أن موسوي، العضو في تنظيم القاعدة الذي ألقيت عليه مسؤولية الهجمات، أقر بالتهم المنسوبة إليه في ست وقائع، وتصل عقوبة ثلاث منها إلى الإعدام. وكانت هيئة محلفين اتحادية توصلت الإثنين الماضي، إلى أن موسوي المتهم بالتآمر في هجمات سبتمبر يستحق الإعدام، وقررت عقد مرحلة ثانية من المحاكمة لتقرير ما إذا كان سيعدم أو سيسجن مدى الحياة. وأثناء تلاوة جولياني شهادته عرضت لقطات فيديو لانهيار برجي مركز التجارة العالمي وسط مانهاتن، في الهجمات التي استخدمت فيها طائرات مخطوفة لصدم الأهداف. ووصف جولياني المشهد المروّع بالقول: &quot;كنت أتفرج على هذا الرجل وهو يرمي بنفسه هارباً من النيران والدخان.&quot; وأضاف أنه شاهد الرجل يرتطم لاحقاً بالأرض. وقال جولياني إنه عندما تم إبلاغه أن طائرة ارتطمت بالبرج الشمالي للمركز عند الساعة 8:46 صباحاً بالتوقيت المحلي، غادر على الفور اجتماعاً منعقداً على طاولة إفطار باتجاه المركز، وعند وصوله شاهد ارتطام الطائرة الثانية بالبرج الجنوبي. وقال جولياني إنه عند تلك اللحظة علم أنها هجمات إرهابية، مضيفاً &quot;كانت حرباً، ما حصل كان معركة.&quot; وخلال سرد الوقائع، وعرض مشاهد من الفيديو الوحيد لطائرة &quot;أميريكان إيرلاينز&quot; رقم 11 التي ارتطمت بالبرج الشمالي، ولقطات محدودة لطائرة &quot;يونايتد إيرلاينز&quot; رقم 175 التي ارتطمت بالبرج الجنوبي، حبس بعض الادعاء وأسر الضحايا دموعهم وغضبهم من هول الجريمة. وعلى عكس الحضور المتأثر فإن تعابير زكريا الموسوي تقلبت بين الابتسامة والضجر. وعلا صوت موسوي، محاولاً محاكاة أغنية شهيرة للمغني الأمريكي بروس سبرينغستن &quot;Burn in the USA&quot; بشكل ساخر، وأثناء خروجه من القاعة في فترة الاستراحة صرخ في غياب القضاة: &quot;أمريكا، اذهبي إلى الجحيم.&quot; يُذكر أن جولياني كان أول من أدلى بشهادته في الجلسة أمام هيئة المحلفين، التي استمعت لاحقاً إلى شهادة عشرات من الناجين وأسر ضحايا الهجمات. لكن جيرالد زركين، المحامي الذي عينته المحكمة للدفاع عن موسوي، قال للادعاء إن موسوي يعاني مشاكل عقلية، وأنه (موسوي) يعتقد أن وكلاء دفاعه جزء من مؤامرة لقتله، وأن الرئيس الأمريكي جورج بوش سيطلق سراحه في النهاية. وقال زركين إن الدفاع سيقدم اختصاصيَّين في العلاج النفسي ليدليا بشهادتهما بأن موسوي يعاني انفصاماً في الشخصية، ووفق زركين إن المرض وراثي إذ إن شقيقات موسوي ووالده يعانون جميعاً اضطراباً نفسياً ما. وقال زركين إن طريقة تنشئة موسوي تركته في حال انفصال مع إرثه الإسلامي، وغير حصين أمام التجنيد من قبل المتشددين المتطرفين. وقال إن موسوي تعرض لغسيل دماغ من تنظيم القاعدة الذي لقنه أن الولايات المتحدة مضطهدة الإسلام حول العالم. وأوضح وكيل الدفاع &quot;السيد موسوي صدق ذلك، ومازال حتى اللحظة يصدق ذلك.&quot; وعند سماع الموسوي هذا القول ابتسم. وقال زركين لهيئة المحلفين &quot;عليكم تحضير أنفسكم لحكم محتمل غير الإعدام.&quot; إلا أن المدعي العام روبرت سبنسر قال إن موسوي &quot;فخور وغير نادم للقيام بدوره&quot;، محذراً المحلفين بأن وكيل الدفاع سيقدم &quot;سلسلة من الأعذار.&quot; وسيستمع المحلفون الأسبوع المقبل إلى تسجيلات مأخوذة من الصندوق الأسود الوحيد الذي تم انتشاله من حطام الطائرات الأربع، والذي يخص رحلة &quot;يونايتد إيرلاينز&quot; 93 التي تحطمت في حقل في بنسلفانيا، وأسفر تحطمها عن مصرع 40 شخصاً.