2206 (GMT+04:00) - 07/04/06 الرسالة لم تصل إلى يد أي من الأمريكيين كما لم تدخل مقرّ السفارة واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- تم العثور على مسحوق أبيض مشبوه في رسالة موجهة إلى السفارة الأمريكية ببرلين، وفق ما أبلغ مسؤولون في الخارجية الأمريكية CNN الجمعة. وتجري السلطات الألمانية المختصة تحاليل على المادة المشبوهة. وقد تناثر المسحوق من الظرف الذي يحوي الرسالة الموجهة إلى السفارة الأمريكية. غير أن المسؤولين أكدوا أن المادة لم تصل إلى يديّ أي مسؤول أمريكي، كما أنها لم تدخل إلى مقر المنشأة الأمريكية. وأضافوا أن موظفة ألمانية مكلفة بالتعامل مع البريد، لمست المادة وتم نقلها إلى مستشفى حيث خضعت للمتابعة وأخرجت منه في وقت لاحق الجمعة. وقال المسؤولون إنه لم تظهر على الموظفة أي علامات مرض. وسبق أن تم العثور على مثل هذه المادة في عدة سفارات أمريكية وبعثات دبلوماسية أخرى عبر العالم منذ أواخر عام 2001، وقد توفي خمسة أشخاص في الولايات المتحدة بعد أن "تعاملوا" مع مادة الأنثراكس (الجمرة الخبيثة) التي أرسلت إلى مؤسسات إعلامية أمريكية ومكاتب حكومية.