بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عيد مبارك وكل عام وانتم بخير .. أعاده الله على ألامه العربية و الإسلامية بالنصر والتمكين عيد مبارك عليكم أيها الإبطال الأشاوس أنتم العرق النابض في جسد ألامه العربية و ألإسلاميه المستلقي على سرير الخذلان , المكبل بقيود الذل و الهوان , أرصدته وثرواته بيد غيرها , حراسها العملاء سلموا السيوف وباعوا النفوس , باعوا أخرتهم بدنياهم بملك زائل من فتات دنيا فانية , أمة في غيبوبة من صفعات جبروت متعجرف يعيث فيها الفساد لا يعرف إلا مصالحه .. انتم وأن كان أجسدنا غابت عنكم فأن قلوبنا و ارواحنا ودعواتنا لن تنساكم . انتم يا من أعدتم لما الوجه كرامته . وأخزيتم أهل الطاغوت وأعوانه . في ارض الأقصى المسلوب , وارض العراق المنهوب , وارض أفغانستان المجروحة , وارض الصومال ألمنتهكه ... جميعها تأبى أن يطيل على ظهرها محتل يدنسها وتأبى إلا الخلاص منه .... بفضل الله ثم انتم و أسال الله سبحانه وتعالى بان ترفعوا شعار نجوع ولا نخضع ولغير الله لا نركع يــــــــــــــــــــــــــــا أبطال فلسطين : حركة المقاومة ألإسلاميه حماس . وباقي الفصائل أبطال العراق : الجيش الإسلامي . وباقي الفصائل المجاهدة أبطال الصومال : المحاكم ألإسلاميه أبطال أفغانستان : طالبان وفي الأخير نسأل الله أن يسدد رميكم وأن يتقبل شهدائكم وأن يشفي مريضكم . وان يفك اسيركم وان يجعل النصر على أياديكم اقدم لكم هذه التهنئة باسم اخوانكم في اليمن وباسم كل عربي مسلم حر واتمنى بان تثبتو التهنئه