أصل الجهاد الغيرةابوخديجة الهاشمي عن جابر بن عتيك أن نبي الله صلى الله عليه وسلم كان يقول: &quot; من الغيرة ما يحب الله ومنها ما يبغض الله فأما التي يحبها الله عزوجل فالغيرة في الريبة وأما [ الغيرة ] التي يبغضها الله فالغيرة في غير ريبة وإن من الخيلاء ما يبغض الله ومنها ما يحب الله فأما الخيلاء التي يحب الله فاختيال الرجل نفسه عند القتال واختياله عند الصدقة وأما التي يبغض الله عزوجل فاختياله في البغي &quot; قال موسى &quot; والفخر &quot; . سنن أبي داود[ ج2/ص57 ]قال الشيخ الألباني:حسن. * قال النووي: [ الغيرة ] بفتح الغين وأصلها الأنفة. رياض الصالحين[ص76 ]. الغيرة : وهي صفة محمودة جعلها الله في الإنسان سببا لحفظ الأنساب ،وقد مدحها رسول الله - صلى الله عليه وسلم - عندما قال : « أتعجبون من غيرة سعد أنا أغير منه والله أغير مني ».وقد قيل : كل أمة وضعت الغيرة في رجالها وضعت الصيانة في نسائها ، وقد بلغ العرب من الغيرة شيئا جاوز الحد وبالغوا في ذلك . مجلة البيان - (ج 3 / ص 67). * قال ابن القيم: فمحب الله ورسوله يغار لله ورسوله على قدر محبته وإجلاله وإذا خلا قلبه من الغيرة لله ولرسوله فهو من المحبة أخلى وإن زعم أنه من المحبين فكذب من ادعى محبة محبوب من الناس وهو يرى غيره ينتهك حرمة محبوبه ويسعى في أذاه ومساخطه ويستهين بحقه ويستخف بأمره وهو لا يغار لذلك بل قلبه بارد فكيف يصح لعبد أن يدعي محبة الله وهو لا يغار لمحارمه إذا انتهكت ولا لحقوقه إذا ضيعت وأقل الأقسام أن يغار له من نفسه وهواه وشيطانه فيغار لمحبوبه من تفريطه في حقه وارتكابه لمعصيته وإذا ترحلت هذه الغيرة من القلب ترحلت منه المحبة بل ترحل منه الدين وإن بقيت فيه آثاره وهذه الغيرة هي أصل الجهاد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وهي الحاملة على ذلك فإن خلت من القلب لم يجاهد ولم يأمر بالمعروف ولم ينه عن المنكر فإنه إنما يأتي بذلك غيرة منه لربه ولذلك جعل الله سبحانه وتعالى علامة محبته ومحبوبيته الجهاد فقال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم. روضة المحبين - ( ص 274). * قال الحليمي : و يدخل في الغيرة الغيرة على الدين حتى إذا سمع مخالفا في الدين يطعن في دين الإسلام لم يسكن و لم يغص و من هذا الباب المحافظة على الجهاد و في سبيل الله عز و جل دفعا للمشركين عن عورة المسلمين و إشفاقا من أن يظهروا على شيء من الدار فيسبوا النساء و الذراري و أول ما يدخل في هذه الجملة الغيرة من كل مسلم على دينه حتى لا يسلم بركوب المعاصي . شعب الإيمان - البيهقي - (ج 7 / ص 413). * قال عبد الله عزام: لقد رأيت أن أخطر داء يودي بحياة الأمم هو داء الترف الذي يقتل النخوة ويقضي على الرجولة، ويخمد الغيرة ويكبت المروءة. المعجم الجامع في تراجم العلماء و طلبة العلم المعاصرين –عبد الله عزام (ج 1 / ص 227). * فإن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هو القطب الأعظم في الدين ،والمهم الذي ابتعث الله له الأنبياء والمرسلين ، فلو طوي بساطه وأهمل علمه وعمله لفشت الضلالة ، وشاعت الجهالة ، وخربت البلاد ، وهلك العباد ، قال الله تعالى : { ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون } فنعوذ بالله من اندراس هذا المهم العظيم ، واستيلاء المداهنة على القلوب وذهاب الغيرة الدينية . فتاوى ورسائل محمد بن إبراهيم آل الشيخ - (ج 6 / ص 141). * على العلماء والدعاة والمصلحين في جميع أنحاء العالم أن يستثمروا هذه النازلة في استنهاض الهمم والطاقات ، وإحياء الغيرة في النفوس ؛ فتتابع الفتن وتكالب الأعداء يمكن أن يكون محبطا مقعدا عن العمل ، ويمكن أن يكون بإذن الله من أعظم الأسباب المحركة للنفوس ، المستحثة للعمل والمدافعة إذا أحسن استثمارها وتوظيفها لخدمة الأمة . ونعني بالاستثمار : تشجيع جميع المسلمين كبيرهم وصغيرهم ، ذكرهم وأنثاهم لبذل المعروف والدعوة إلى الله ، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، حتى المقصرين بل والعصاة منهم ، وها هو ذا أبو محجن الثقفي يسجن ويقيد لشربه الخمر في معركة القادسية ، ولكن الغيرة على الدين وأهله تأججت في صدره فيبلي بلاء حسنا في نصرة الدين وقتال الكافرين . مجلة البيان - (ج 169 / ص 4). * واعتبرت اللجنة الدائمة للإفتاء الأناشيد بديلا شرعيا عن الغناء المحرم ، إذ جاء في فتاواها &quot; يجوز لك أن تستعيض عن هذه الأغاني بأناشيد إسلامية ، فيها من الحكم و المواعظ و العبر ما يثير الحماس و الغيرة على الدين ، و يهز العواطف الإسلامية ، و ينفر من الشر و دواعيه ، لتبعث نفس من ينشدها ومن يسمعها إلى طاعة الله ، و تنفر من معصيته تعالى ، و تعدي حدوده ، إلى الاحتماء بحمى شرعه ، و الجهاد في سبيله . لكن لا يتخذ من ذلك وردا لنفسه يلتزمه ، و عادة يستمر عليها ، بل يكون ذلك في الفينة بعد الفينة ، عند و جود مناسبات و دواعي تدعو إليه ، كالأعراس و الأسفار للجهاد و نحوه ، و عند فتور الهمم ، لإثارة النفس و النهوض بها إلى فعل الخير ، و عند نزوع النفس إلى الشر و جموحها ، لردعها عنه وتنفيرها منه .و خير من ذلك أن يتخذ لنفسه حزبا من القرآن يتلوه ، و وردا من الأذكار النبوية الثابتة ، فإن ذلك أزكى للنفس ، و أطهر ، و أقوى في شرح الصدر، و طمأنينة القلب &quot;. بحث حكم الاسلام في الموسيقى - ( ص 47). * ولا شك أن من دعا الناس إلى ما يفسد مجتمعهم ويضرهم في دينهم ويوجب غضب الله عليهم ويسبب حلول النقم . حقيق بأن يسمى سفيها وأن يطلب من المسئولين من ولاة الأمر وغيرهم من أعيان الناس وأرباب الغيرة والدين أن يضربوا على يديه وأن يمنعوه من أسباب الخطر , وأن يوقفوه عند حده ويبصروه بعيبه وخطئه , وهذا هو الواجب عليهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم : « كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته » الحديث , فعلى السلطان واجبه مع الرعية بتقويم أخلاقهم وإلزامهم بالحق ومنعهم مما حرم الله حسب الطاقة , وعلى كل إنسان من والد وزوج وأمير وكبير عشيرة ونحوهم واجبهم من إنكار المنكر والأخذ على يد السفيه حسب الطاقة , وإذا كان الله سبحانه قد سمى من لا يحسن التصرف في ماله سفيها . مجموع فتاوى ابن باز - (ج 4 / ص 163). * قد تأخذ المبتغي الإصلاح الغيرة والغضب لمحارم الله - تعالى -، حتى يعلن البراء من الكافر، كما قال - تعالى -: {قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءاء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده}..وحينئذ يفرح بهلاكهم، كما قال - تعالى -: {قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين * ويذهب غيظ قلوبكم}..نعم هذا يكون، لكن في حق من تبينت عداوته وجحوده، أما قبل ذلك فالصبر، كما قال - تعالى -عن إبراهيم: {وما كان استغفار إبراهيم لأبيه إلا عن موعدة وعدها إياه فلما تبين له أنه عدو لله تبرأ منه}..فالتبريء آخر المراتب، وبعد استنفاذ كافة الأعذار، أما قبل ذلك فالصبر والدعوة بالتي هي أحسن.. موسوعة فقه الابتلاء - بين الصبر والنصر،صالح بن محمد آل طالب (ج 4 / ص 346). * الشحن العاطفي غير المرشد ، بالحديث المطرد عن الجهاد وفضائله ، وعن شيوع المنكرات والمظالم في المجتمعات الإسلامية ، وعن مكائد الأعداء وظلمهم للمسلمين ، وهذا من شأنه أن يوقد من جذوة الغيرة في النفوس ، ويشوق للبذل والمدافعة .ومع قلة العلم ، وغياب الضوابط الشرعية ، تسهل استجابة الشباب لدعاة الغلو والعنف والإرهاب .والواجب على من يتصدى للتعليم والتربية والدعوة ، العناية بالتوازن في البيان والبناء ، ويتأكد ذلك لمن كان هو وحده مصدر التوجيه لطائفة أو جماعة من الأمة ، حتى يكون أثره فيمن تحت يده إيجابيا وفق سنن الهدى ؛ يجمع بين تعظيم الحق ، والرحمة بالخلق ، والعناية بالنفس ، والبذل للآخرين ، والانقياد للنصوص والوقوف عند حدودها ، بعيدا عن الغلو والإفراط أو التساهل والتفريط . أسباب ظاهرة الإرهاب - (ص 33). * إن من أعظم التقوى أن تتغير القلوب والنفوس امتعاضا وغيرة وحمية لكل ما لا يرضي الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، وأن يكون الإيمان حيا في القلوب من خلال هذه الغيرة الإيمانية، والحمية الإسلامية، وإلا يكن ذلك، فربما يأتي علينا زمان نتفقد فيه قلوبنا فلا نجد فيها من الإيمان إلا نزرا يسيرا؛ لأنه قد قال صلى الله عليه وسلم: ( وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل ) ولأنه قال: ( وذلك أضعف الإيمان ).ولئن رضينا وسكتنا، فإن أمورا من الضرر تعود علينا، وإن صورا من الخطر تحل بنا، أعظمها موت القلوب، وذهاب الغيرة، وعدم استشعار إنكار المنكر، والتباس الحقائق؛ حتى يعود المنكر معروفا، والمعروف منكرا، نسأل الله عز وجل السلامة. دروس للشيخ علي بن عمر بادحدح - (الدرس136 / ص 13). * الإسلام ينمي في المسلم الغيرة والدفاع عن أهله وعرضه، ويعتبر الإسلام أن من قتل دون أهله فهو شهيد: ( من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن قتل دون دمه فهو شهيد، ومن قتل دون دينه فهو شيهد، ومن قتل دون أهله فهو شهيد ) حديث صحيح. دروس للشيخ محمد المنجد . * الخائن هو من . . . استهان بشعائر الإسلام ، ونبذ كتاب الله وراء ظهره ولم يهتم بشؤون المسلمين ولم تأخذه الغيرة لدين الله والغضب لانتهاك حرماته ولم يبالي بتعطيل شرعه وحدوده ... حوار مع الشيخ عبد الرحمان الدوسري رحمه الله - ( ص 4). * إن موقف هذا وذاك، وتلك وأولئك، ينطلق من شعور واحد، هو الغيرة على هذه الدين، والإحساس بالمسؤولية، والحمية للمبادئ التي آمنوا بها.إن الغيرة على دين الله وحرما ته، من صفات المؤمنين الأعزاء، فهي من مقتضيات الإيمان، تقوى بقوته وتضعف بضعفه ، وتفقد الغيرة حيث لا يكون القلب مؤمنا، وفي الحديث : (( المؤمن يغار والله أشد غيرة )) .الغيرة هي التألم والغضب على حق يهان ويقهر، أو باطل يحمى وينصر، وينتج عن هذا التألم والغضب، مساندة الحق ومقاومة الباطل ودحره .يا مسلمون :إن من الغيرة على دين الله الوقوف مع الحق، ومناصرة أهل الحق والخير، ومناورة الباطل، ومقاومة المبطلين والمفسدين، مهما كانوا ولو كانوا أولى قربى .الغيرة على دين الله تتمثل فيمن ينظر إلى الدليل ويصدع بالحق ولو كره المنافقون . الغيرة على دين الله تكون بالمساهمة في نشره، والدعوة إليه، والجهاد في سبيله بالنفس أو بالمال .إن الغيرة على دين الله تشجيع كل مجالات الخير وسبل الدعوة ، فحضور المحاضرات ، والدعوة وإحياء الدروس العلمية ، ونشر الكتاب والشريط الإسلامي ، والكتابة في الصحف والمجلات دفاعا عن الإسلام ومبادئه، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، كل هذا يعد صورة من صور الغيرة على دين الله ، وبهذه الخطوات تقمع راية النفاق، وتؤد خطوات التغريب . الاعتزاز بالدين، والافتخار بالانتساب إليه، والتمسك بشعائره الظاهرة والباطنة ، والتفاعل مع قضايا المسلمين ، كل ذلك مظهر من مظاهر الغيرة . إن من الغيرة على دين الله، مناصرة المسلمين وقضاياهم، والتألم لآلامهم والفرح بآمالهم، ولقد كان التحام المسلمين، ونصرة كل منهم لأخيه مثالا فريدا في تاريخ التلاحم والتواصل والتنا صر، سواء على مستوى الأمة أو الأفراد ، ولن ينتصر المسلمون إلا إذا تحقق فيهم بعد صفاء العقيدة، حب المسلم لأخيه ما يحب لنفسه ، وشعوره بآلام أخيه كشعوره بما يصيبه هو، وحب نصرته كما يحب أن ينصره هو، والله ينصر من ينصره وهو القوي العزيز، وإذا كانت أوضح صور النصرة هي الجهاد بالنفس في سبيل الله، فإنه ومع وجود المعوقات في طريقه ، حيث أصيبت الأمة بالوهن ؛ حب الدنيا وكراهية الموت ، فمع ذلك فإن صور النصرة للمسلمين كثيرة . فالذب عن عرض المسلم وسمعته، والرد على أهل الباطل الذين يريدون خدش كرامة المسلمين ، والدعاء للمسلمين في ظهر الغيب ، وتتبع أخبارهم، والوقوف على أحوالهم، كل هذه تحقق للإنسان معنى النصرة وتجعله عضوا عاملا صالحا في كيانه الإسلامي .وفي وقت يتكالب أعداء الله على المسلمين، يغزونهم في عقر دارهم، ولا يجد هؤلاء المسلمون ما يدفعون به عن أنفسهم وأعراضهم وأحوالهم وأوطانهم ، وقذائف الأعداء تمزق لحومهم وتهشم عظامهم، وتقطع أجسامهم، في هذا الوقت يتأكد الجهاد بالمال غيرة على دين الله، ومناصرة للمستضعفين من المسلمين . يا مسلمون :إن ضعف الغيرة على الدين أو فقدها، نقيصة تنزل بصاحبها إلى الحضيض .ألا وإن من علامات فقد الغيرة، الهم والحزن لعلو الحق، والمسرة لانخفاضه والشماتة بالمنكوبين من المسلمين، والتوجع لفوات الباطل والفرح بحصوله أو إدراكه .ومن علامات فقد الغيرة الانقباض عند ذكر الصالحين وأحوالهم، ما لا يستأنس لولاة الكافرين والثناء عليهم ،إن المسلم الغيور هو الذي لا يغريه طمع، ولا تخيفه رهبة عن قول الحق، فيدعو إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة ، وينكر المنكر بحماس منضبط بضوابط الشرع. إن الغيرة على دين الله يجب أن تكون هاجس كل واحد منا ، وهما في عروق كل مسلم صغيرا كان أم كبيرا ، ذكرا كان أم أنثى، عالما أو جاهلا ، صالحا أو فاسقا ، فلا يصح أن تكون الذنوب والخطايا حاجزا وهميا بين العبد وبين العمل الإيجابي لهذه الدين، نريد أن يكون هم هذا الدين يلاحق المرأة في بيتها، والرجل في متجره، والمعلم في فصله ، والطالب مع زملائه، والموظف في دائرته ، بل ويحمله الشاب على الرصيف وفي مدرجات الملاعب ، فلم تكن الخطيئة يوما مهما عظمت حائلا بين المسلم وبين أن يساهم في نصرة هذا الدين، فقد ذهب بعض الصحابة إلى غزوة أحد بعد ليلة من شرب الخمر كما في البخاري ، اصطبح أناس الخمر يوم أحد ثم قتلوا شهداء . موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة (ج 6 / ص 109). * وترك النصرة لرسول الله صلى الله عليه وسلم ودينه والتخاذل عنها تمكين لأعداء الإسلام من الطعن فيه وتشويهه وإضعاف شوكته وانتهاك حرماته وإذهاب هيبة النبي صلى الله عليه وسلم من النفوس.ولا يكون ذلك إلا إذا ترك الجهاد في سبيل الله ، وذهبت الغيرة على محارم الله من القلوب ، حينما يكون الرضى بالذل والهوان حبا للدنيا وكراهية للموت، وهذا هو حال المسلمين اليوم . فالانتصار لرسول الله صلى الله عليه وسلم حق على كل من آمن بالله واتبعه وزعم أنه يحبه ، فمن ادعى حبه ولم ينصره وينتصر له فهو كاذب في دعواه .فمقتضى الحب الصحيح أن تنصره وتفديه بالنفس والمال وأن تغار على حرمات الله أن تنتهك ، تلك هي أهم جوانب تعظيم الرسول صلى الله عليه وسلم وتوقيره . محبة الرسول بين الاتباع والابتداع - ( ص 110). * وروى أبو داود والترمذي - بإسناده - عن أبي سعيد قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - : « أفضل الجهاد كلمة حق عند إمام جائر » .وتتوارد النصوص القرآنية والنبوية تترى في هذا المعنى؛ لأن هذا التماسك في كيان الجماعة بحيث لا يقول أحد - فيها وهو يرى المنكر يقع من غيره - : وأنا مالي؟! وهذه الحمية ضد الفساد في المجتمع ، بحيث لا يقول أحد - وهو يرى الفساد يسري ويشيع - وماذا أصنع والتعرض للفساد يلحق بي الأذى؟! وهذه الغيرة على حرمات الله ، والشعور بالتكليف المباشر بصيانتها والدفع عنها للنجاة من الله . في ظلال القرآن - (ج 2 / ص 406). * فالمعاصي تضعف هذه الغيرة حتى تذهبها وتزيلها، ولهذا تجد المدمنين على المعاصي لا يبالون بما حل بالإسلام وأهله من كوارث ومحن، وإنما جل همهم يتمثل في اتباع الشهوات وإضاعة الأوقات، بل إنهم يفقدون الغيرة الخاصة، وهي الغيرة على العرض، حتى تصير دياثة فيهم، وطبعا وسجية. بدع الاعتقاد وأخطارها على المجتمعات الإسلامية - ( ص 49). * تدين الخوارج الذين اخبر بهم النبي صلى الله عليه وسلم وانهم يخرجون في اكثر من زمان اخبر عن الخوارج الأولين وأخبر عن خوارج يخرجون في أخر الزمان كما جاء في حديث البخاري انه سيخرج في أخر الزمان أناس حدثاء الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من خير قول البرية يعنى ظاهرهم قول الدين والغيرة على الدين يقولون من خير قول البرية الخوارج لا يتورعون عن ما حرم الله بل لا يتورعون عن اعظم المحرمات في حقوق الخلق وهى الدماء ومع ذلك هم متدينون بل وصفهم النبي صلى الله عليه وسلم بأنهم تحقرون صلاتكم عند صلاتهم وصيامكم عند صيامهم وقد وصفهم بعض الصحابة الذين جاءوهم في معسكراتهم بان لهم دوى كدوي النحل مصفرة وجوههم ناحلة أجسامهم من السهر بالليل يقومون الليل ،أسود في القتال لكن تدينهم غير حقيقي يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية لماذا لأن تدينهم عواطف جياشة تفجر الطاقات الواحد منهم لو لم يؤدى هذه العاطفة في مقايضة الخصوم لربما فجر نفسه كما حدث من بعض المتأخرين عواطف جياشة ولكنها على غير هدى ليست هي التدين الذي أمر الله به ومن هنا احب أن أنوه على ظاهرة ظهرت في الآونة الأخيرة عند بعض الشباب وان كان قليل والحمد لله وان كان معظم النار من مستصغر الشرر وهي تتعلق بحقيقة التدين وهى أنهم تدينوا تدين عاطفي غير منضبط بالضوابط الشرعية ولا بمنهج الرشد و أهل الرشد غير منضبط بمناهج العلماء الذين هم ورثة الأنبياء غير منضبط بمناهج العقلاء فأدى بهم هذا التدين الغير منضبط إلى سلوك مسالك الغلو فوقعوا في مصادمة المخالفين ثم اتهام المخالفين من العلماء ومن أهل الخير والفلاح والاستقامة فضلا عن غيرهم اتهامهم بتهم تصل إلي حد التكفير ثم أدى ذلك نتيجة التدين العاطفي غير الراشد أدى ذلك إلي سلوك مسالك استحلت فيها الدماء والفساد في الأرض بدعوة الغيرة على الدين وبدعوة الجهاد وهذا يتنافى مع الورع الدين جاء لحفظ الضروريات الخمس. دليل لكل داعية - دليل لكل داعية -الشيخ: د.ناصر بن عبد الكريم العقل :حقيقة التدين (ج 1 / ص 373). * إن كلمة الجهاد، أو الحديث عن الجهاد أصبح عند كثير من المسلمين عبثا، وما ذاك إلا أن ترديد كلمة الجهاد أحدثت في نفوسهم تبلدا قلبي، فلم يعد لكلمة الجهاد عندهم كبير تأثير !، هذا لما فقدت الكلمة معناها الإيماني، ومحتواها الصحيح حيث أصبحت على لسان كل أحد من الناس، بل غدت عند بعض الساسة ورقة تجارية يلعب بها حسبما تمليه عليه السوق السياسية، وكذا أصبحت عند بعضهم تهمة يحاكم عندها من ينادي إليها، وآخرين ليلة ذات شجون يتسامرون عليها، وهكذا حتى ذهبت قداستها الشرعية يوم تعلق بها من ليس أهلا لها ... فالله المستعان .فليت شعري؛ لو أن كلمة الجهاد وقفت عند هذا الحد !؛ بل تعدى هذا إلى بعض الصالحين - للأسف - يوم تجد أكثرهم إذا عضته الصور المأساوية، وقتلته المشاهد الدموية ضد المسلمين قام ينادي بأعلى صوته فوق منبره : الجهاد أيها المسلمين !، وآخر لم يملك نفسه حتى بكى على منبره ينادي بالجهاد!، وبعضهم أخذ قلمه وكسر غمده ليكتب عن الجهاد وفضله ... الخ . وهكذا؛ كل تدفعه الغيرة إلى الحديث عن الجهاد، لكن هيهات !؛ حيث ذهبت كلماتهم وعبراتهم في مهب الريح، لا أثر لها ولا تأثير !؛ لا لشئ؛ بل لأنهم - للأسف - لم يحسنوا استخدام كلمة &quot; الجهاد &quot; بين المسلمين، ولم يعرفوا طرحها على أرض الواقع، وكيف توجيهها لحل قضية فلسطين . إن الكلام عن الجهاد دون فعل لهو مصيبة؛ يوم تبقى حبيسة النفوس وأسيرة القلوب!؛ لذا كان لنا - للأسف - نصيب من هذا الخطأ يوم جعلنا من كلمة &quot; الجهاد &quot; كلمة جوفاء في أذان المسلين، وطبلا أجوفا كله خواء ...! .أما اليوم فلنا مع الجهاد الإسلامي كلام وكلام !، يوم أخذت كلمة الجهاد منحى آخر عند كثير من الناطقين بها !، فكان ما كان كما ذكرناه آنفا . فلسطين و الحل الإسلامي - ( ص 40). * الأسباب المؤدية إلى جنوح عاطفة الغيرة:أول هذه الأسباب التي تجنح بهذه العاطفة - أي عاطفة الغيرة -: ـ عدم قوة ورسوخ التربية الإيمانية إذ المؤمن الذي يتربى على خلال الإسلام، وآداب هذا الدين، يعلم أن آصرة الأخوة، وأن أمر المحبة في الله - عز وجل - يقضي بألا يكون هناك هذا التنافر، وتلك البغضاء، وقد قال النبي - عليه الصلاة والسلام -: ( إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث، ولا تحسسوا، ولا تجسسوا، ولا تحاسدوا، ولا تدابروا، ولا تباغضوا، وكونوا عباد الله إخوانا ) وبدأ في هذا الحديث بقوله (إن الظن أكذب الحديث) أي بمجرد الظن السيئ الذي تسيء إلى أخيك به؛ فإن هذا الظن يورث في النفس نوعا من النفرة ويزرع بذرة من بذور البغض ليس هذا محلها ولا مكانها. الأمر الثاني: ـ عدم استحضار طبيعة الواقع الدعوي انظر إلى المجتمعات الإسلامية كم ترى فيها من الملتزمين شرع الله، كم ترى فيها من الدعاة، كم ترى فيها من العلماء، ترى قلة وأنت تريد أن تجعل هذه القلة بصنيعك أقل من القليل، فتفرق صفها، وتشيع الفرقة بينها وتشوه صورتها لينفر الناس عنها ومنها، وإذا بك في حقيقة الأمر تسيء إلى الدعوة، ولا تستحضر أمر المواجهة والكيد الذي يحاك، ويوجه للدعوة والدعاة، على اختلاف اجتهاداتهم وتصوراتهم، إن واقع العصر اليوم يدلنا على أن المسلم يعادى ويكاد له ويضطهد لمجرد كونه مسلما ولو كان مسلما بالاسم فكيف إذا كان مسلما يعرف إسلامه، ويلتزم شرع الله - عز وجل - ويدعو إليه ويريد أن يحي موات هذه الأمة، وأن يرفع راية الجهاد فيها؛ فإذا كان هؤلاء الدعاة على هذا القدم، فإنهم ألد الأعداء، وأعظم الخصوم، بالنسبة لمن يحاربون هذا الدين، فإذا كنت أنت بهذه الغيرة المنحرفة تساهم في ضربهم أو تشويههم؛ فإنك كأنما أخذت معول الأعداء لتريحهم من بعض العناء، كما ورد عن بعض السلف أنه سمع أحدهم يجرح أخا له فقال: هل قاتلت الترك؟ قال: لا، قال: هل قاتلت الروم؟ قال: لا، قال: هل قاتلت الهند؟ قال: لا، قال: أفيسلم منك أهل الروم والترك والهند ولا يسلم منك أخوك المسلم؟ عجبا لأولئك القوم، لم يسلم المسلمون من ألسنتهم، ولم يسلموا أيضا من التخطيط الذي يبدعون فيه ويبذلون فيه جهدهم لحرب إخوانهم وهم ليس لهم في مواجهة الأعداء أي جهد يذكر، وبالتالي فهم في هذا يساهمون في هذه الخطورة العظمى. ثالثا: ـ الأمراض النفسية من الكبر أو حب الذات والأنا أو الغرور؛ فإن بعضا من أولئك فيه علل مستعصية، وأمراض سرطانية تحتاج إلى استئصال، وما لم تستأصل؛ فإن نفسه تدفعه وتقوده وتدعوه إلى مثل ذلك السلوك، ومن ذلك أيضا - وهو سبب مشترك كما سبق أن أشرت - عدم الفقه أو العلم، يقول: الحق أحق أن يتبع، ويقول: لا بد أن أهجره في الله، ويقول: لا بد أن يكون هناك مفاصلة، عجبا كيف توقع الأمور في غير موقعها، وتنزل النصوص في غير ما هي مخاطبة به أو منطبقة عليه؛ فإنك تجد أن مجرد اختلافه مع أخيه في رأي واحد، أو في مسألة واحدة، تجعله يبدعه أو يفسقه، ويرى أن من الواجب الشرعي أن يهجره، بل من الواجب الشرعي أن يحاربه، هذا فقه سقيم، وجهل مركب - كما يقال - فهذه بعض تلك الأسباب لانحراف الغيرة عن واقعها الصحيح، وبالجملة؛ فإن هذا الانحراف العاطفي واقع في صفوف الدعوة وشبابها، وإحكامه يكون بالتربية الإسلامية والعلم الشرعي، والإدراك الواقعي، والقيادة الراشدة، وليعلم العلماء والدعاة والخطباء أن مسئوليتهم مضاعفة، فينبغي ألا يكونوا سببا في توسيع شقة الخلاف أو إذكاء نار التباغض أو التحاسد أو غير ذلك، وينبغي أن يعلم كل مسموع الكلمة أن كلمته يطيرها عنه المطيرون، وينقلها عنه الناقلون، ويفهمها عنه الفاهمون وغير الفاهمين وهو في آخر الأمر يدرك مثل هذا، لكنه للأسف لا يلقي له بالا، فإذا كان هناك شباب صغار؛ فإن لهم كبار، ولو توقعنا أنهم أخطأوا، فلنا أن نغض الطرف عنهم، أو أن نعتذر لهم بجهلهم، لكنهم إن رجعوا إلى من يستشيرونه أو يقتدون به، فوافقهم على خطأهم، أو شجعهم عليه، عرفنا أن تركيبة عقولهم، وأن صيغة تربيتهم مبنية على أساس خاطئ، ويكون الأمر حينئذ أكبر وأخطر، فالصغير أو الجاهل يغتفر منه ما لا يغتفر من غيره، فهذه بعض المعالم والملامح المتعلقة بأمر العاطفة والدعوة، وأسأل الله - عز وجل - أن يعصمنا من الزلل، وأن يرزقنا الإخلاص في القول والعمل. المفصل في فقه الدعوة إلى الله تعالى - (ج 11 / ص 96).