بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ صدق الله العظيم الحمد لله رب الأرباب والصلاة والسلام على إمام الأصحاب ومن سار يقتفي الهدي منهم وبعد.. فقد قامت (سرية الفاروق / فصيل سهام الحق) مساء يوم الخميس 7 من ربيع الاول 1427هـ الموافق 5 نيسان 2006 م بقصف مطار الفارس في ابو غريب جنوب بغداد بـ(5) قنابر هاون عيار82 ملم وكانت الاصابة مباشرة وشوهدت طائرة الاسعاف تنطلق من ذلك المكان. والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين . عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 9 ربيع الاول1427 7 نيسان 2006 المصدر: شبكة النصرة الجهادية http://www.alnusra.net/vb/showthread.php?t=772