خبر عاجل بقر الخليج يدعمون إقتصاد عباد الصليب الأمريكان البنك القطري يدفع مليار ونصف المليار دولار لدعم الإقتصاد الأمريكي اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونكمادا يقول الشرع أخي الفتى النبهاني و أخي قعقاع الجزائر ؟؟؟؟؟ أم أن هدا يدخل في فقه المصالح و المفاسد ؟؟
اين مصدر الخبر بارك الله فيك
اين المصدر وممكن رابط المصدر
هده جزية يدفعها طواغيت الخليج لعباد الصليب
وكأن الأمر مستغرب عليهم حتى تطلبون المصدر ؟! المصدر قناة الجزيرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل مادا يقول الشرع أخي الفتى النبهاني و أخي قعقاع الجزائر ؟؟؟؟؟ أم أن هدا يدخل في فقه المصالح و المفاسد ؟؟ السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا هل أنا موكل بالدفاع عنهم والإستبيان؟ ليكن في علمك جيدا أني لست مرجئا حتى أدافع عنهم ولكن كلمة الحق تقال والحق أحق بأن يتبع ولاعلم لي بهذا الخبر حتى وإن كان صحيحا ما ذنبي أنا؟؟؟ إن صحيحا فأنا بطبيعو الحال أنكر هذا الفعل الشنيع ولا أرضى به وأوكل أمرهم إلى المولى تبارك تعالى كما أدعوا لهم بالهداية كما تعلمت من شيوخي رحمهم بأن أدعوا لهم بالهداية والصلاح هذا مجمل قولي باختصار وارجوا أن تبتعدوا عن التلاعن والسب والشتم فوالله قد كرهت هذا وسئمت منه ولهذا أنا قليل المشاركة بالمنتدى ويبدوا لي أنكم لاحظتم هذا والله أعلم سنحاسب جميعا على مايصدر منا من أقوال في هذا المنتدى وعلى كل إنسان واعي وعاقل أن يستدرك مافاته وأن يتوب غلى الله عز وجل لكن هناك أمور واضحة لايجب السكوت عنها مع أني أحاول تجنب هاته المواضع وعدم الإحتكاك بكتابها فاستيقظوا بارك الله فيكم ولو كنت من أصحاب الفتن لأستمررت بسبكم وشتمكم ولكني أخاف الله ربي وشيمي وأخلاقي وديني لايسمح لي بذلك هذه هي السلفية الحقيقية أيها الإخوان وإذا أردتم الجدال فاقول لكم إليكم عني فقد عرفت ديني والله من وراء القصد والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
بارك الله بك أخي قعقاع الجزائر اللهم اهد أمّة محمد و ارزقها رشدها
بارك الله فيك أخي القعقاع وكل عام وأنت بخير مليار ونصف لا تفعل شيئاً في الأزمة الحالية لأمريكا و لا أمريكا تحتاج هذا المبلغ ( اعتقد أنه تسجيل موقف من قطر ) لكنها تفعل الكثير في غزة والعراق وافغانستان والصومال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل مادا يقول الشرع أخي الفتى النبهاني و أخي قعقاع الجزائر ؟؟؟؟؟ أم أن هدا يدخل في فقه المصالح و المفاسد ؟؟ من مصلحة المسلمين وخاصة في الخليج أن لا ينهار الدولار الأمريكي فإن العملات الخليجية مرتبطة به وإذا إنهار إنهارت وأصبحت ورقا نتمسح به من العرق ولذا أي شيء يستطيع المسلمون عمله حتى لا ينهار الدولار هو داخل في المصالح الشرعية العامة للمسلمين فإن زمان الدول الأموية والعباسية والعثمانية ليس الزمان الذي نعيشه للأسف فالمسلمون اليوم ليسوا مستقلين لا سياسيا ولا إقتصاديا بل هم عالة في المال والإقتصاد على غيرهم لا شك أن نية طواغيت الخليج نية فاسدة بهذا الدفع فهو دفع حبا وعبودية لأمريكا لكن ما دام فعلهم فيه مصلحة للمسلمين فتأييده أمر مطلوب كل من ينتقدهم لهذا فهو لم يذق الفقر والجوع أنا كذلك بحمد الله لم أذقه لكني ذقته على جسد إخواني المسلمين فمن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم كان رسول الله عليه الصلاة والسلام يستعيذ من الفقر والجوع وقال علي : لو كان الفقر رجلا لقتلته وقيل : الجوع كافر
مكرر .......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني من مصلحة المسلمين وخاصة في الخليج أن لا ينهار الدولار الأمريكي فإن العملات الخليجية مرتبطة به وإذا إنهار إنهارت وأصبحت ورقا نتمسح به من العرق ولذا أي شيء يستطيع المسلمون عمله حتى لا ينهار الدولار هو داخل في المصالح الشرعية العامة للمسلمين فإن زمان الدول الأموية والعباسية والعثمانية ليس الزمان الذي نعيشه للأسف فالمسلمون اليوم ليسوا مستقلين لا سياسيا ولا إقتصاديا بل هم عالة في المال والإقتصاد على غيرهم لا شك أن نية طواغيت الخليج نية فاسدة بهذا الدفع فهو دفع حبا وعبودية لأمريكا لكن ما دام فعلهم فيه مصلحة للمسلمين فتأييده أمر مطلوب كل من ينتقدهم لهذا فهو لم يذق الفقر والجوع أنا كذلك بحمد الله لم أذقه لكني ذقته على جسد إخواني المسلمين فمن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم كان رسول الله عليه الصلاة والسلام يستعيذ من الفقر والجوع وقال علي : لو كان الفقر رجلا لقتلته وقيل : الجوع كافر بارك الله فيك و أتعجب من الأخ قعقاع فإني سألت عضوين بالتحديد لما أرى فيهما من ردود شرعية و ليست عاطفية و انفعالية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا هل أنا موكل بالدفاع عنهم والإستبيان؟ ليكن في علمك جيدا أني لست مرجئا حتى أدافع عنهم ولكن كلمة الحق تقال والحق أحق بأن يتبع ولاعلم لي بهذا الخبر حتى وإن كان صحيحا ما ذنبي أنا؟؟؟ إن صحيحا فأنا بطبيعو الحال أنكر هذا الفعل الشنيع ولا أرضى به وأوكل أمرهم إلى المولى تبارك تعالى كما أدعوا لهم بالهداية كما تعلمت من شيوخي رحمهم بأن أدعوا لهم بالهداية والصلاح هذا مجمل قولي باختصار وارجوا أن تبتعدوا عن التلاعن والسب والشتم فوالله قد كرهت هذا وسئمت منه ولهذا أنا قليل المشاركة بالمنتدى ويبدوا لي أنكم لاحظتم هذا والله أعلم سنحاسب جميعا على مايصدر منا من أقوال في هذا المنتدى وعلى كل إنسان واعي وعاقل أن يستدرك مافاته وأن يتوب غلى الله عز وجل لكن هناك أمور واضحة لايجب السكوت عنها مع أني أحاول تجنب هاته المواضع وعدم الإحتكاك بكتابها فاستيقظوا بارك الله فيكم ولو كنت من أصحاب الفتن لأستمررت بسبكم وشتمكم ولكني أخاف الله ربي وشيمي وأخلاقي وديني لايسمح لي بذلك هذه هي السلفية الحقيقية أيها الإخوان وإذا أردتم الجدال فاقول لكم إليكم عني فقد عرفت ديني والله من وراء القصد والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لم ندعك لا للتلاعن و لا للسباب و لا للجدال مجرد سؤال و ليس لك وحدك بل للأخ الفتى النبهاني أيضا و لقد أجاب دون انفعال و دون أفكار مسبقة و استنتاجات خاطئة وفقك الله لما يحب و يرضاه
العملة الخليجية مرتبطة بالدولار ,, إذا فليذوقوا وبال قرارهم هذا . من المعروف إقتصاديا أن الإقتصاد الأمريكي في سقوط , ليس هذا التحليل هو تحليل آنيّ بل هو تحليل منذ سنوات عديدة قد خلت , وكل الإقتصاديين في نظامنا الرسمي التعيس يعلمون تماما بذلك , فلماذا الإستمرار إذن بربط عملتهم وإقتصادهم بالدولار وهناك بدائل كثرة غيرها ا . ومن المعروف أن أكثر المتضررين من ذلك هم الأوربيون قبل دول الخليج فهل يا ترى بادرت دول الإتحاد الأوروبي بدعم الإقتصاد الأمريكي المنهوب والقائم على قرارات غير مدروسة من قبل الإدارة الامريكية المجرمة التي تتربع اليوم على عرش أمريكا . هذا من الناحية الإقتصادية العلمية أما من الناحية العاطفية , فلا يمكن لنا أن إلا أن نقول الحق في هذا المقام , ولا يمكن لنا السكوت عن تبذير أموال هذه الأمة التي لو أستعلمت في مسارها الصحيح لما كان يوجد اليوم فقيرا في عالمنا الإسلامي كله وليس فقط العربي , لن أقول هنا أن يقوموا بدعم المجاهدين في العراق وفلسطين والشيشان وأفغانتسان والصومال وغيرها من بلاد المسلمين لأننا نعلم أن نظامنا الرسمي الخائب هو أول المتواطئين على ذبح المجاهدين بعد أن قاموا بدعم إحتلال العراق واليوم تشريع الوجود الصهيوني في بيت المقدس . وهل يمكن لنا أن ننسى موقف الكويت السفيه من دعم متضرري إعصار كاتيرنا وتلك المليارات التي ذهبت هناك , وفي بلادنا متضرري من ألف ألف اعصار كاتيرنا بل وأعاصير أشد فتكا , فالفقر والجوع والمرض والتشرد قد إستفحلا بين شعوبنا التي لا حول لها ولا قوة , بل وأن هذه الصفات موجودة أيضا في نفس الدول التي تدعم الإقتصاد الأمريكي ( السعودية مثالا) فإلى متى هذا الخنوع وتبديد ثروات هذه الامة التي أبتليت بهذه الأنظمة الفاسدة وإلى متى السكوت .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني من مصلحة المسلمين وخاصة في الخليج أن لا ينهار الدولار الأمريكي فإن العملات الخليجية مرتبطة به وإذا إنهار إنهارت وأصبحت ورقا نتمسح به من العرق ولذا أي شيء يستطيع المسلمون عمله حتى لا ينهار الدولار هو داخل في المصالح الشرعية العامة للمسلمين فإن زمان الدول الأموية والعباسية والعثمانية ليس الزمان الذي نعيشه للأسف فالمسلمون اليوم ليسوا مستقلين لا سياسيا ولا إقتصاديا بل هم عالة في المال والإقتصاد على غيرهم لا شك أن نية طواغيت الخليج نية فاسدة بهذا الدفع فهو دفع حبا وعبودية لأمريكا لكن ما دام فعلهم فيه مصلحة للمسلمين فتأييده أمر مطلوب كل من ينتقدهم لهذا فهو لم يذق الفقر والجوع أنا كذلك بحمد الله لم أذقه لكني ذقته على جسد إخواني المسلمين فمن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم كان رسول الله عليه الصلاة والسلام يستعيذ من الفقر والجوع وقال علي : لو كان الفقر رجلا لقتلته وقيل : الجوع كافر ونعم العقل تاكدوا ياجماعة ان لو انهار الاقتصاد الامريكي سينهار حتما الاوروبي واوله في المانيا ولا نتمنى ذلك لان اقتصاديات العالم مرتبط ببعضه Global-Okonomie. اقتصاد الدول المتخلفة في رحمة الدول المتقدمة وتذكروا التائج لازمة 1929 وهي كارثية. لن ينقض اقتصاد امريكا لاقطر ولا السعودية. لكني لم افهم السبب لهذاالزلزال فمن يتكرم بالتفسير؟
يا سيدي لو كان الامر مبادرة من عند انفسهم لهان الامر ولكنها الاوامر التي صدرت من ةالبيت الاسود ومن ثم من مركز القيادة الوسطى وما على الخادم الذليل الا ان ينفذ والمال ليس ماله بل هومال المسلمين والمسلون اولى به فما بالهم غفلوا عن اخواننا في الصومال وجنوب الحبشة والودان وجيبوتي وانغولا والغابوا و جنوب افريقيا وفوق هذا وذاك اخواننا الذين استبيحت دماؤهم في العراق وافغانستان وصار المسلم هناك يساوم على ولاءه للاسلام بلقمة العيش فوالله لو منحت ثلت المبالغ التي سوف تعطى للامريكان فوق الطاولة وتحتها للمسلمين في العراق لما ظهرت الصحوات ولما وجد جيش وشرقة في المناطق الحاضنة للجهاد
بقر حلوب لكن على عباد الصليب يدر اللبن والحليب أخزاهم الله من مرتدين
الله أكبر عليهم وعلى أموالهم
[quote=قعقاع الجزائر;229418]السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا هل أنا موكل بالدفاع عنهم والإستبيان؟ ليكن في علمك جيدا أني لست مرجئا حتى أدافع عنهم ولكن كلمة الحق تقال والحق أحق بأن يتبع ولاعلم لي بهذا الخبر حتى وإن كان صحيحا ما ذنبي أنا؟؟؟ إن صحيحا فأنا بطبيعو الحال أنكر هذا الفعل الشنيع ولا أرضى به وأوكل أمرهم إلى المولى تبارك تعالى كما أدعوا لهم بالهداية كما تعلمت من شيوخي رحمهم بأن أدعوا لهم بالهداية والصلاح هذا مجمل قولي باختصار وارجوا أن تبتعدوا عن التلاعن والسب والشتم فوالله قد كرهت هذا وسئمت منه ولهذا أنا قليل المشاركة بالمنتدى ويبدوا لي أنكم لاحظتم هذا والله أعلم سنحاسب جميعا على مايصدر منا من أقوال في هذا المنتدى وعلى كل إنسان واعي وعاقل أن يستدرك مافاته وأن يتوب غلى الله عز وجل لكن هناك أمور واضحة لايجب السكوت عنها مع أني أحاول تجنب هاته المواضع وعدم الإحتكاك بكتابها فاستيقظوا بارك الله فيكم ولو كنت من أصحاب الفتن لأستمررت بسبكم وشتمكم ولكني أخاف الله ربي وشيمي وأخلاقي وديني لايسمح لي بذلك هذه هي السلفية الحقيقية أيها الإخوان وإذا أردتم الجدال فاقول لكم إليكم عني فقد عرفت ديني والله من وراء القصد والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته[/quot السلام عليكم بارك الله في اخلقك الكريمة واسئل الله ان يثبتك و ان يرزقنا مثلها ان شاء الله
