بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 110 القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (( بيــــان رقم 110 )) تستمر قواتنا المسلحة الباسلة بتوجيه الضربات المركزه والنوعيه على قوات الأحتلال الأمريكي الغاشم في قواطع العمليات كافة . حيث تمكنت قوة شجاعة من أبناء جيشنا الباسل من تفجير عبوة ناسفة على رتل معادي يوم 28 أيلول 2008 ليلاً شمال محافظة بابل أسفر عن تدمير عجلة نوع (همر ) تدميراً كاملاً وتحويلها الى قطع متناثرة وقتل أربعة من عناصرها . شوهد العدو وهو يقوم باخلاء خسائره بالاشخاص والمعدات . على اثر ذلك قامت قوات الأحتلال بشن حملة أعتقالات واسعة بين صفوف المواطنين في المنطقة . تعاهد قواتنا المسلحة في هذه الأيام المباركه شعبنا الصابر بأنها ستبقى الدرع الأمين الذي يذود عن الوطن من شر الأحتلال واعوانه ، والله أكبـــــــــــــــــــــــــــــر قيــــــــادة الجيـــــش العراقــــي 30 أيلول 2008 1 شــوال 1429 www.j-aliraq.net