بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) ((بيــــان رقم 111)) في ظلال عيد الفطر المبارك وبالساعة 1200 يوم 2 ت1 2008 نفذت قوة شجاعة من قيادة عمليات المنصور البطلة غارة على رتل عجلات رباعية الدفع للأحتلال تتألف من عجلة رئيسيه نوع (gmc) ترافقها عجلات حماية شمال بغداد يعتقد انها تحمل شخصية مهمة للعدو .وتمكنت القوة من تدمير العجلة الرئيسيه وقتل من فيها وأصابة عدد من عجلات الحماية المرافقة . وعادت القوة بدون حادث . بارك الله برجال المنصور الشجعان والأوفياء لوطنهم وشعبهم ودينهم وانها لمقاومة باسلة حتى تحقيق النصر والتحرير .. والله اكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــر قيــــــــادة الجيـــــــش العراقــــي 2 ت1 2008 3 شوال 1429 www.j-aliraq.net