حماس : تصريحات القرضاوي ضد حزب الله وايران جاءت في غير اوانها نقلت وكالة أنباء إيرانية عن حامد البيتاوي رئيس رابطة علماء فلسطين التابعة لحركة حماس ا استنكاره للتصريحات التي أدلى بها الشيخ يوسف القرضاوي مؤخرا ضد المد الشيعي في البلاد السنية ". وقال البيتاوي " كان الأولي بالشيخ القرضاوي الحديث عن سبل مواجهة الأمة للهجمة التي تستهدف الشيعة والسنة معاً من قبل الأعداء ".وأضاف البيتاوي وهو نائب عن كتلة "حماس" في المجلس التشريعي "إن حديث الشيخ القرضاوي، هفوة ، وليس في أوانه ، فالسنة والشيعة مستهدفون من قبل الأعداء و في رأيي كان الأوجب به الحديث عن سبل مواجهة الأمة لهذا الاستهداف وأوضح البيتاوي " أن الشرع الحنيف يُحتم على جناحي الأمة السنة والشيعة أن يواجهوا معاً وسوياً الهجمة الصهيو-أمريكية لا سيما الفكري منه و الذي يستهدف عماد الأمة (الشباب) ، بطرق و وسائل تحرف أولئك عن الوصول إلى مبتغاهم وأمانيهم .وقال البيتاوي : "لو شاء القدر و ظفرت بالشيخ القرضاوي أو تمكنت من الاتصال به سأقول له هذا الكلام واختتم البيتاوي حديثه برسالة وجهها للأمة الإسلامية ، قال فيها : "أيها المسلمون شيعةً و سنة دعوا كل الملاحظات جانباً .. هناك هموم كبرى ؛ فحلف الأمريكان والصهاينة والغرب الأوروبي يبيتون لنا نية الحرب ، و كل الدلائل تشير إلى نواياهم وخاصةً الكيان الصهيوني باستهداف إيران .. و من الواجب علينا التكاتف والوقوف صفاً واحداً أمام هذا الاستكبار لصد العدوان عن ديار المسلمين