اخبار تناقلها اصدقائي ان الشيخ ابو مصعب عبد الودود سيدفع لكل عائلة متضررة من الفياضنات 100 الف دولار وسيقوم باستخدام مروحيات لإجلاء الضحايا وإنقاذ المنكوبين. اما الجيش الجزائري فوجب تصفيتة لانه كافر واليكم الخبر ارتفع عدد ضحايا السيول التي ضربت ولاية غرداية جنوب العاصمة الجزائرية، إلى 29 قتيلا و84 جريحا حسب ما أعلنت الإذاعة الوطنية الجزائرية الخميس. وكان وزير الداخلية نور الدين زرهوني قد أعلن في وقت سابق مقتل 13 شخصا في السيول الناجمة عن تساقط أمطار غزيرة في غرداية. ولم يستبعد الوزير الذي تفقد المنطقة أن يرتفع عدد الضحايا نظرا لوجود عدد من الأشخاص تحت الأنقاض وآخرين في عداد المفقودين. وأوضح زرهوني أن بين ثلاثمائة وستمائة منزل غرقت منذ بدء هطول أمطار غزيرة يوم الثلاثاء الماضي في أنحاء المدينة التي تقع على الحافة الشمالية للصحراء. وقال إنه تم قطع الغاز والكهرباء في البلدة التي يبلغ تعداد سكانها نحو مائة ألف نسمة وأغرقت مياه الفيضان إمدادات الغذاء وربما لا يمكن استخدامها. وذكر التلفزيون الجزائري أن ارتفاع المياه الناجمة عن الأمطار بلغ ثمانية أمتار، ما أدى إلى فيضان الأودية المحيطة بوادي ميزاب بوسط مدينة غرداية وجرف العديد من البساتين والحقول والتسبب في خسائر مادية. وتدخل الجيش واستخدم مروحيات لإجلاء الضحايا وإنقاذ المنكوبين. ومدينة غرداية تقع في منطقة مسجلة على أنها من مواقع التراث العالمي لدى الأمم المتحدة ويتردد عليها السياح. www.aljazeera..orgوش المطلوب ؟
بضاعة رخيصة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ حاملها كمحمولها أين كانت هذه الانسانية و التضامن عندما تم الفتك برقاب الناس ؟؟؟؟؟ هذه القاعدة أضحت تسخرعلى نفسها دون أن تشعر ............
عفريت أزرق أنت شارب نفط .. عيب عليك أش هي الاخبار ... هل تحسب أن هذا المنتدى الجهادي لو للعب الاطفال ... أنا أطالب الادارة رميك في حوية الزبالة لتكون عبره.... لكي تحترم هذه المنتديات الجهاديه.... وأذا لم يتخذ أجراء في حقك وهو الطرد .... فهاذا يدل أن الطيور على أشكالها تقع.... وسلام على من أتبع الهدى ورحمة الله وبركاته.
اين الموضوع صراحة لم افهم اي شي من الموضوع
كفانا من الكذب على من! يقتلون المسلمين في الجزائر المسلمة بدم بارد قال 100الف؟ اتقي الله في نفسك فانك ستسال يو م لاينفع مال ولا بنون فهؤلاء ماهم الا خوارج
العفريت يقصد فى كلامه عكس العنوان تماما باعتبار كيف يتم تكفير الجيش الجزائرى وهم يقومون بنجده الاهالى فى المناطق المنكوبه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباس بن فرناس عفريت أزرق أنت شارب نفط .. عيب عليك أش هي الاخبار ... هل تحسب أن هذا المنتدى الجهادي لو للعب الاطفال ... أنا أطالب الادارة رميك في حوية الزبالة لتكون عبره.... لكي تحترم هذه المنتديات الجهاديه.... وأذا لم يتخذ أجراء في حقك وهو الطرد .... فهاذا يدل أن الطيور على أشكالها تقع.... وسلام على من أتبع الهدى ورحمة الله وبركاته. بارك الله فيك
يا جماعة الخير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ربما تكون من المرات القليلة التي اشارك فيها في حواراتكم الطيبة لظروف خاصة ولكن ردود الاخوة دفعتني الى هذا الامر لابين بعض الامور التي ربما غابت عن اذهان الناس كاتب الموضوع استعمل العنوان لجلب فضول الاخوة ولا علاقة له بما يجري في غرداية والا لما كان يستخف بمشاعر المسلمين في هذه المحافظة حتى لو كانوا شيعة اباضية تعليقه على القاعدة واميرها مضحك من باب ان القوم لا يجدون ما يسد الرمق وهم بحاجة دوما للاعانة ردود الاخوة توضح انهم كانو ضحايا الاعيب النظام مما جعلهم يعتقدون ان القاعدة هي من قتلت المسلمين في الجزائر ولهذا ارتايت ان اوضح بعض الامور تنضيم ما يعرف بقاعدة الجهاد ببلاد المغرب الاسلامي حديثة النشاة ولم تظهر الا في 2007 بعد الانقلاب الذي اطاح بامير الجماعة السلفية للدعوة والقتال حسان حطاب والذي بدوره انشق في سنة1998 عن الجماعة الاسلامية المسلحة ذات التوجهات التكفيرية والتي اعتمدت على فتاوى الجماعة الاسلامية في مصر وقد يغيب عن الاخوة الدور الكبير الذي لعبته المخابرات الجزائرية في تاسيس هذه الجماعة والتي كان يراسها الرائد في المخابرات جمال زيتوني من نواحي مدينة بشار في الجنوب الغربي والذي تمت تصفيته بعد انكشاف امره على ايدي امير الحركة الاسلامية المسلحة والمسمى العيادة قامت الامخابرات الجزائرية بتاسيس فرق الموت او ما سمي بالفرنسية groupes de chocs التي قتلت من المسلمين الكثير والكثير الخلاصة ا ن قتل المسلمين في الجزائر تم عل ايدي المخابرات والجماعة الاسلامية المسلحة التي اسستها اجهزة المخابرات وهي من سنت قتلهم على النية وما يعرف بفتوى البعث بالنوايا وقد قرات بعض القصاصات من الكتاب الذي كان معتمد لدى الجماعة والذي عنونه صاحبه المجهول بالقواعد المفلحة في قتال الجماعة الاسلامية المسلحة فلا تجد فيه الا تكفير المخالف حتى لو كان من اتقى الناس وبعد كل هذا جاءت القاعدة التي لا يعرف من وراءها الى اليوم وانا اسال اخوتي في بدايات العمل المسلح في بلادي التحق به اكثر من اربعين الف شخص وبمكر اجهزة الامن وانا كنت واحد من افرادها زرعت الفته بين الفصائل المسلحة وقد تم القضاء علي معضمهم في نزاعات داخلية وانتهى الامر فكيف اليوم والكل مجمع على ان عدد افراد القاعدة لا يصل الالف تعجز الاجهزة الامنية على التصدي لها ان لعبة الحرب والدم في بلدي ببيد من لا يخشى الله في دماء المسلمين ويحرك دمى القنابل المتحركة متى راى في ذلك مصلحة له ارجو ان اكون قد وفيت
اخي عفريت ان لم يكن هذا قصدك من الموضوع فعلى الاقل وضحنا وجه نظرك لان انا شخصيا ما فهمت شي وبارك الله بيكم جميعا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا شباب الاخ ديصنف على القاعدة بس اني انصحك انه تدعوا لهم يا اخوية لان اسلوب الهمز ولمز ميفيد بل يزيد الطينة بلة والمثل ايكول (( ديكحلهة عماهة )) أدعوا الله لهم بالهداية وان يكونون بعيدين عن الغلو والمزايدة على دين الله سبحانه وتعالى أدعوا الله ان يجنبهم دماء المدنيين حتى لا تكون فتنة وينفروا من المجاهدين أسال الله الهداية لي ولجميع المسلمين اللهم أمين والله اني عندي اعتقاد انه لن ينتصر المجاهدين على أمريكا في العراق أبدا أذا لم يضعوا حل للفتنة الان بين المجاهدين في العراق بل الامر سيزيد سوء أكثر أذا خرج الامريكان من العراق ونحن على هذه الفتنة المستمرة والله اعلم انها ستصبح فتنة سنية سنية أسأل الله ان يجنبنا اياها اللهم أمين أسال الله العظيم القادر على كل شئ الذي ان قال لشئ كن فيكون أن يوحد صفوف المجاهدين ويجعلهم على قلب رجل واحد انه قادر عليه اللهم أمين
بارك الله بيك اخي عفريت
لا بارك الله في العفاريت و لا في إخوتهم
اعتقد ان الخبر وان القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي فارغة بكل المعاني وعليهم اتقاء الله فيما يفعلون بابناء جلدتهم
يا ايها العفريت تعفرت حتى تزرقت فاحذر من أن يسود وجهك و لعب كما شئت ما دمت فارغ شغل هل قلت لنا كم هو سنك أو عمرك ؟؟؟؟و لا تكذب
ليش هية مو باكالكبر بالعقل
اللهم أنصر ااقاعدة في كلّ مكان و ألحقني بهم
اللهم أنصر ااقاعدة في كلّ مكان و ألحقني بهم
هداك الله ياصحب الموضوع اسئل الله ان يهديك وان يزيل البغظ من قلبك وان يجعلك من من يدعون الى الخير (وليس الفتن) قول امين وترك اخوانك المجاهدين من لسانك ويدك بارك الله فيك
