بسم الله الرحمن الرحيم الجهـــاد عبــادة الحمد لله العظيم الحليم والصلاة والسلام على الرؤوف الرحيم، أعلام سنته منشورة وأولياء أمته منصورة وأعداء ملته مقهورة إلى يوم الدين(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَلْتَنْظُرْ نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ)، أما بعد:- فإننا نهنئ أمتنا بعيد الفطر المبارك سائلين الله تعالى أن يعيده وهي تنعم باليمن والإيمان وترفل بالنصر والتمكين، ونهنئ أمتنا عامة والمجاهدين خاصة بالذكرى السادسة لتأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وبهاتين المناسبتين نوجه هذه الرسالة. إن الله تعالى يحب الشجاعة ولو على قتل الحيّات، ويحب السماحة ولو بكفٍ من تمرات، وإن الجهاد عبادة شرطها الإخلاص والمتابعة كالصوم والصلاة وجميع العبادات؛ فلا تقبل إلا إذا كانت صوابا خالصة لوجه الله عز وجل، في الصحيحين قال عليه الصلاة والسلام: [مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِ اللَّهِ -وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ فِى سَبِيلِهِ- كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ، وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ، أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ] وإن أسعد الخلق وأعظمهم نعيماً وأعلاهم درجة: أعظمهم إتباعا وموافقة علماً وعملاً لرسول الله عليه الصلاة والسلام، فلابد من إخلاص النية وتصفيتها، وتمحيص الأعمال وتنقيتها، بعيدا عن الشرك والبدعة، ليرجى برها وأجرها عند الله، كي لا تكون مشقة وتعبا ومعاناة ونصبا، ليس لها وزن عند الله سبحانه، قال تعالى: (فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً)، وفي الصحيحين عَنْ الفاروق قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَإِنَّمَا لاِمْرِئٍ مَا نَوَى فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَوِ امْرَأَةٍ يَتَزَوَّجُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ]، وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم، لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإتباع الرسول فيما شرعه الله لعباده، قال تعالى: (قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً) فالنية رأس الأمر وعموده وأساسه، والمتابعة روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتهما، ويفسد بفسادهما، بهما يستجلب التوفيق، وبعدمهما يحصل الخذلان، وبحسبهما تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة قال تعالى:(مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلاهَا مَذْمُوماً مَدْحُوراً * وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُوراً) ويتأكد الإخلاص وتتحتم المتابعة في ساحات الوغى لأنها مظنةُ القتل وذَهابُ النفس، لأن من ذهبت نفسُه في القتال فليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فإذا كان الجهاد مشوباً بالرياء والبدعة لم يبق في الأجل مهلة ليأتي المجاهد بما يكفر هذه الزلة، ومن خَسِرَ نفسَه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمتَه فليس له خاتمة أخرى يصلحها، في الصحيحين عَنْ سَهْلٍ قَالَ: الْتَقَى النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم وَالْمُشْرِكُونَ فِى بَعْضِ مَغَازِيهِ فَاقْتَتَلُوا، فَمَالَ كُلُّ قَوْمٍ إِلَى عَسْكَرِهِمْ، وَفِى الْمُسْلِمِينَ رَجُلٌ لاَ يَدَعُ مِنَ الْمُشْرِكِينَ شَاذَّةً وَلاَ فَاذَّةً إِلاَّ اتَّبَعَهَا فَضَرَبَهَا بِسَيْفِهِ، فَقِيلَ يَا رَسُولَ اللَّهِ مَا أَجْزَأَ أَحَدُهُمْ مَا أَجْزَأَ فُلاَنٌ. فَقَالَ: [إِنَّهُ مِنْ أَهْلِ النَّارِ]، فَقَالُوا: أَيُّنَا مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ إِنْ كَانَ هَذَا مِنْ أَهْلِ النَّارِ؟ فَقَالَ رَجُلٌ مِنَ الْقَوْمِ لأَتَّبِعَنَّهُ، فَإِذَا أَسْرَعَ وَأَبْطَأَ كُنْتُ مَعَهُ. حَتَّى جُرِحَ فَاسْتَعْجَلَ الْمَوْتَ، فَوَضَعَ نِصَابَ سَيْفِهِ بِالأَرْضِ، وَذُبَابَهُ بَيْنَ ثَدْيَيْهِ، ثُمَّ تَحَامَلَ عَلَيْهِ فَقَتَلَ نَفْسَهُ، فَجَاءَ الرَّجُلُ إِلَى النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ أَشْهَدُ أَنَّكَ رَسُولُ اللَّهِ فَقَالَ:[وَمَا ذَاكَ]، فَأَخْبَرَهُ، فَقَالَ:[إِنَّ الرَّجُلَ لَيَعْمَلُ بِعَمَلِ أَهْلِ الْجَنَّةِ، فِيمَا يَبْدُو لِلنَّاسِ، وَإِنَّهُ مِنْ أَهْلِ النَّارِ، وَيَعْمَلُ بِعَمَلِ أَهْلِ النَّارِ، فِيمَا يَبْدُو لِلنَّاسِ وَهْوَ مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ] فليتق الله من يحكم لمن شاء بالجنة ولمن شاء بالنار، من غير حجة ولا برهان بل بالجهل والظلم والتعصب والعدوان، فماذا أبقى لله سبحانه؟!! لكن يُكتفى بالرجاء والدعاء، ومن سمّع سمّع الله به، في الصحيحينقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ وَمَنْ رَاءَى رَاءَى اللَّهُ بِهِ] و[الْمُتَشَبِّعُ بِمَا لَمْ يُعْطَ كَلاَبِسِ ثَوْبَىْ زُورٍ]. ومَن أراد بجهاده الدنيا أو قاتل رياءا وسمعة لم يكن مجاهداً في سبيل الله، قال تعالى: (مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لا يُبْخَسُونَ * أُولَئِكَ الَّذِينَ لَيْسَ لَهُمْ فِي الْآخِرَةِ إِلَّا النَّارُ وَحَبِطَ مَا صَنَعُوا فِيهَا وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ)، وفي مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:[إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ رَجُلٌ اسْتُشْهِدَ فَأُتِيَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا قَالَ فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا قَالَ قَاتَلْتُ فِيكَ حَتَّى اسْتُشْهِدْتُ قَالَ كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ قَاتَلْتَ لِأَنْ يُقَالَ جَرِيءٌ فَقَدْ قِيلَ ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِيَ فِي النَّارِ]، وفي الصحيحين عَنْ أَبِى مُوسَى سُئِلَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَنِ الرَّجُلِ يُقَاتِلُ شَجَاعَةً وَيُقَاتِلُ حَمِيَّةً وَيُقَاتِلُ رِيَاءً أَىُّ ذَلِكَ فِى سَبِيلِ اللَّهِ؟ فَقَالَ:[مَنْ قَاتَلَ لِتَكُونَ كَلِمَةُ اللَّهِ هِىَ الْعُلْيَا فَهُوَ فِى سَبِيلِ اللَّهِ]، فيجب الحذر كل الحذر من تلاعب الشيطان بنية المجاهدين وعملهم، فإن الله مبتليهم؛ أصدقٌ ما يقولون من إخلاص النوايا وطلب الآخرة أم غير ذلك؟ فلا يكن الهم دون رضا الله تعالى، وإن التوحيد يُذهِب أصل الشرك ، والاستغفار يمحو فروعه، ومن استقام باطنه استقام ظاهره، وقد يلبس الشيطان على العبد الطائع مطالبه ويخلط له دوافعه في الطاعات والقربات، وإنه لا يلتبس ما هو معلوم من الدين بالضرورة وما ترجح بأدنى تأمل، ولكن الخطر فيما هو من مكنون الصدور ولا يعلمه إلا الله عالم الخفي والمستور ( يَعْلَمُ خَائِنَةَ الْأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ)، فربما يختلط الأمر على العبد فيقول ما أردت إلا وجه الله تعالى وقد خالط ذلك حظ النفس أو الشيطان، وهو أمر خطير خاف منه الأولون وحذر منه الأنبياء والعلماء والصالحون، حتى قال أحدهم: إني أعالج نيتي منذ أربعين سنة ولم تستقم لي، وقد يصبح حظ النفس مطلبا مغلفا يصعب على السائر إلى الله إدراك حقيقته فيصعب علاجه والشياطين إنما تنزل على من يناسبها، وهو الكاذب في قوله، الفاجر فيعمله، والله المستعان. ومن الجهاد تصوير العمليات وتوثيقها وهو لا يخدش في النية البتة، وإن أثر الصورة والتوثيق أشد على الأعداء من العملية نفسها فالإعلام اليوم نصف المعركة بل أكثر أحيانا. ومن كان عمله خالصا لم يغيره التصوير، ومن كان عمله غير خالص لم ينفعه عدم التصوير، وحوادث توثيق العمليات الجهادية في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم كثيرة بتفاصيل دقيقة جدا، حيث نقلت لنا المعارك وكأننا نراها مثل معركة بدر وأحد والخندق وغيرها.قال ابن القيم (مدارج السالكين 3/422): وإن العبد ليعمل العمل حيث لا يراه بشر ألبته وهو غير خالص، ويعمل العمل والعيونقد استدارت عليه نطاقا ًوهو خالص لله، ولا يميز هذا إلا أهل البصائر وأطباء القلوبالعالمون بأدوائها وعللها. ولا بد من الحرص التام على الضروريات وهي الدين والنفس والعقل والنسل والمال وما شرع الله تعالى أخذه من المصالح الدنيوية وجوبا أو استحبابا أو إباحة فلا يتعارض مع النية الخالصة ولا مع مقاصد الجهاد، فالمجاهدون مشروع بناء وفداء واستشهاد على وفق ما يحقق المقاصد الشرعية من الخلق والأمر وما شرع الجهاد لأجله وليس فداءا واستشهادا محضا، في الصحيحين قَالَ النَّبِيّ صلى الله عليه وسلم: [انْتَدَبَ اللهُ لِمَنْ خَرَجَ فِي سَبِيلِهِ، لاَ يُخْرِجُهُ إِلاَّ إِيمَانٌ بِي وَتَصْدِيقٌ بِرُسُلِي، أَنْ أَرْجِعَهُ، بِمَا نَالَ مِنْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ، أَوْ أُدْخِلَه الْجَنَّةَ وَلَوْلاَ أَنْ أَشُقَّ عَلَى أُمَّتِي مَا قَعَدْتُ خَلْفَ سَرِيَّةٍ، وَلَوَدِدْت أَنِّي أُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللهِ، ثُمَّ أَحْيَا ثُمَّ أُقْتلُ، ثُمَّ أَحْيَا ثُمَّ أُقْتَلُ] وتعلم أحكام الجهاد بتفاصيلها عبادة، فإن العلم قبل القول والعمل وقد بوب البخاري لهذا، ولا يجوز الاكتفاء بالعمومات بعد ست سنوات، فالجهاد بخلاف السنة النبوية بدعة ضلالة مردود على صاحبه ولو كان باسم الجهاد وزعم صاحبه خلوص النية، في الصحيحين عن عَائِشَة قَالَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ عَمِلَ عَمَلاً لَيْسَ عَلَيْهِ أَمْرُنَا فَهُوَ رَدٌّ]، وفي لفظ : [مَنْ أَحْدَثَ فِى أَمْرِنَا هَذَا مَا لَيْسَ مِنْهُ فَهُوَ رَدٌّ]، وخاصة التي تتعلق بها أرواح الناس وأموالهم وأعراضهم فإنه لا يعذر عند الله من يقترف المحرمات معتذرا بتنفيذ أمر قيادته وأمرائه والواجب على المجاهد الموازنة بين تعظيم الشريعة وتوقير الأئمة فلا يغمط حق أحدهما على حساب الآخر، في صحيح مسلم عَنْ عَلِىٍّ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بَعَثَ جَيْشًا وَأَمَّرَ عَلَيْهِمْ رَجُلاً فَأَوْقَدَ نَارًا وَقَالَ ادْخُلُوهَا، فَأَرَادَ نَاسٌ أَنْ يَدْخُلُوهَا وَقَالَ الآخَرُونَ إِنَّا قَدْ فَرَرْنَا مِنْهَا. فَذُكِرَ ذَلِكَ لِرَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ لِلَّذِينَ أَرَادُوا أَنْ يَدْخُلُوهَا:[لَوْ دَخَلْتُمُوهَا لَمْ تَزَالُوا فِيهَا إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ]. وَقَالَ لِلآخَرِينَ قَوْلاً حَسَنًا، وَقَالَ[لاَ طَاعَةَ فِى مَعْصِيَةِ اللَّهِ إِنَّمَا الطَّاعَةُ فِى الْمَعْرُوفِ]، فلا يتعبد الله تعالى بالجهاد إلا وفق شريعته لا بالأهواء والبدع. وأفضل الجهاد والعمل الصالح؛ ما كان أطوع للرب، وأنفع للعبد، وخير الناس أنفعهم للناس. والجهاد عبادة تتطلب همة عالية وإرادة وقّادة ومسارعة ومسابقة، قال تعالى: (وَسَارِعُوا إِلَى مَغْفِرَةٍ مِنْ رَبِّكُمْ وَجَنَّةٍ عَرْضُهَا السَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ أُعِدَّتْ لِلْمُتَّقِينَ)، عبادة يلزمها المداومة والاستمرار، في الصحيحين قالت عَائِشَةَ رضى الله عنها كَانَ عَمَلُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم دِيمَةً، وفيهما قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَحَبُّ الْعَمَلِ إِلَى اللَّهِ مَا دَاوَمَ عَلَيْهِ صَاحِبُهُ وَإِنْ قَلَّ]. والجهاد عبادة ماضية إلى يوم القيامة مَعَ الْبَرِّ وَالْفَاجِرِ لا يمنعه عدل عادل ولا جور جائر، في الصحيحين قال عليه الصلاة والسلام: [الْخَيْلُ مَعْقُودٌ فِى نَوَاصِيهَا الْخَيْرُ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ]، وفي مسلم عن جَابِرَ قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِى قَائِمَةً بِأَمْرِ اللَّهِ لاَ يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ أَوْ خَالَفَهُمْ حَتَّى يَأْتِىَ أَمْرُ اللَّهِ وَهُمْ ظَاهِرُونَ عَلَى النَّاسِ] وفي لفظ [يُقَاتِلُونَ عَلَى الْحَقِّ ظَاهِرِينَ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ] والجهاد بمفهوم القتال ذروة القيام بأمر الله، قال النووي: هذه الطائفة مفرقة بين أنواع المؤمنين، فمنهم شجعان مقاتلون، ومنهم فقهاء، ومنهم محدثون، ومنهم زهاد وآمرون بالمعروف وناهون عن المنكر، ومنهم أهل أنواع أخرى من الخير، ولا يلزم أن يكونوا مجتمعين، بل قد يكونون متفرقين في أقطار الأرض.(حتى يأتي أمر الله) المراد به هو الريح التي تأتي فتأخذ روح كل مؤمن ومؤمنة. والجهاد عبادة يعتريها الإفراط والتفريط والغلو والجفاء، بيد أنه يكثر وقوع الغلو في ساحات الجهاد لأنها موطن القتال وموضع النزال ترفع فيه الرايات وتعلو لغة السلاح وتطيش فيه العقول وتطير فيه الرؤوس وتسفك فيه الدماء، فيجب الحذر من الغلو بكل صوره وأشكاله، في الأحكام والعقوبات والتقويم، والخطأ في العفو أهون من الخطأ في المؤاخذة والخطأ في الرفق أهون من الخطأ في العنف في مواطن الاجتهاد، فإن عاقبة الظلم وخيمة ونتيجة الغلو أليمة، في مسلم قال رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [اللَّهُمَّ مَنْ وَلِىَ مِنْ أَمْرِ أُمَّتِى شَيْئًا فَشَقَّ عَلَيْهِمْ فَاشْقُقْ عَلَيْهِ وَمَنْ وَلِىَ مِنْ أَمْرِ أُمَّتِى شَيْئًا فَرَفَقَ بِهِمْ فَارْفُقْ بِهِ]. وهو عبادة جماعية في التدبير والتنفيذ والتخطيط والتسديد، في سنن الدارمي قال عمر بن الخطاب: لا إسلام إلا بجماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بطاعة فمن سوّده قومه على الفقه كان حياة له ولهم ومن سوّده قومه على غير فقه كان هلاكا له ولهم. تهدى الأمور بأهل الرشد إن رشدت ****** وإن تولت فبالأشرار تنقاد لا يصلح الناس فوضى لا سراة لهم ****** ولا صلاح إذا جهالهم سادوا فالجماعة مَنَعَة والفرقة مهيعة، والجماعة لُبُّ الصواب والفرقة أُسُّ الخراب، والجماعة قوة وستار والفرقة باذرة العِثَار وباعثة النِفَار، تُحيل العَمَارَ خرابًا والأمن سرابًا، والجماعة هي العاصمة والفرقة هي العاقرة الحالقة، ولم يمش ماشّ شرٌ من وَاشّ، ورأس الأشرار كل محرّش شنار، في البخاري: باب عَمَلٌ صَالِحٌ قَبْلَ الْقِتَالِ .وَقَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ إِنَّمَا تُقَاتِلُونَ بِأَعْمَالِكُمْ. وَقَوْلُهُ (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لاَ تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لاَ تَفْعَلُونَ * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِى سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ) وهو عبادة لا بد لها من الصبر والاصطبار قال تعالى:(رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا فَاعْبُدْهُ وَاصْطَبِرْ لِعِبَادَتِهِ هَلْ تَعْلَمُ لَهُ سَمِيّاً) وقال: (ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ لا يُصِيبُهُمْ ظَمَأٌ وَلا نَصَبٌ وَلا مَخْمَصَةٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَطَأُونَ مَوْطِئاً يُغِيظُ الْكُفَّارَ وَلا يَنَالُونَ مِنْ عَدُوٍّ نَيْلاً إِلَّا كُتِبَ لَهُمْ بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ إِنَّ اللَّهَ لا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ * وَلا يُنْفِقُونَ نَفَقَةً صَغِيرَةً وَلا كَبِيرَةً وَلا يَقْطَعُونَ وَادِياً إِلَّا كُتِبَ لَهُمْ لِيَجْزِيَهُمُ اللَّهُ أَحْسَنَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) ومهما يكن من شيء فعلى المجاهد أن يصبر على طاعة الله قال تعالى: (وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ)، وقال سبحانه: (فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لا يُوقِنُونَ) فإنما هي إحدى الحسنيين فإذا رأيت العبد يقع في الناس إذا آذوه، ولا يرجع إلى نفسه باللوم والاستغفار فاعلم أن مصيبته مصيبة حقيقية. ولا بد من تكامل الجهاد مع العبادات الأخرى، كالدعوة والصلاة والذكر والباقيات الصالحات، فالجهاد ذروة سنام الإسلام وليس الإسلام كله، وهو قرار سياسي تنسحب عليه قواعد وأسس السياسة الشرعية والمصالح المرعية. والجهاد عبادة شاملة متنوعة، على أي صورة وفي أي موضع وعلى كل حال بالقلب واللسان والجوارح، في البخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم: [طُوبَى لِعَبْدٍ آخِذٍ بِعِنَانِ فَرَسِهِ فِى سَبِيلِ اللَّهِ، أَشْعَثَ رَأْسُهُ مُغْبَرَّةٍ قَدَمَاهُ، إِنْ كَانَ فِى الْحِرَاسَةِ كَانَ فِى الْحِرَاسَةِ، وَإِنْ كَانَ فِى السَّاقَةِ كَانَ فِى السَّاقَةِ، إِنِ اسْتَأْذَنَ لَمْ يُؤْذَنْ لَهُ، وَإِنْ شَفَعَ لَمْ يُشَفَّعْ]، فالأجر عظيم سواء كان المجاهد يرمي الأعداء بالسلاح أو ينظفه ويعدّه أو يشتريه وينقله ويخزنه، في السنن بسند حسن عَنْ عُقْبَةَ الْجُهَنِىِّ قال عليه الصلاة والسلام: [إِنَّ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ يُدْخِلُ الثَّلاَثَةَ بِالسَّهْمِ الْوَاحِدِ الْجَنَّةَ صَانِعَهُ يَحْتَسِبُ فِى صَنْعَتِهِ الْخَيْرَ وَالْمُمِدَّ بِهِ وَالرَّامِىَ بِهِ]، فالمفتي والمنفق والحارس والمقاتل والساقي والمصور والكاتب والشاعر والمخبر والمدرب والمعلم والسائق والمنافح بلسانه والقائم على أسر الشهداء والأسرى ومن يدبر الأمور ويسوسها وكل من يشارك بقول أو فعل مباشر أو غير مباشر رجل أو امرأة كبير أو صغير فهو مجاهد له الأجر والثواب. في الصحيحين عن زَيْدٍ الْجُهَنِىِّ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ جَهَّزَ غَازِيًا فِى سَبِيلِ اللَّهِ فَقَدْ غَزَا وَمَنْ خَلَفَهُ فِى أَهْلِهِ بِخَيْرٍ فَقَدْ غَزَا] وفي السنن بسند صحيح قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ رَمَى بِسَهْمٍ فِى سَبِيلِ اللَّهِ فَبَلَغَ الْعَدُوَّ أَخْطَأَ أَوْ أَصَابَ كَانَ لَهُ كَعِدْلِ رَقَبَةٍ]، ومن كان في الله تَلَفُه كان على الله خلَفُه. ويجب الحذر من إبطال هذه العبادة والإتيان بما ينقصها أو ينقضها، فربما يبطل جهاد العبد لعمل يقترفه، في المسند والبيهقي أن عَائِشَةَ قَالَت لَأُمّ وَلَدٍ لِزَيْدِ بْنِ أَرْقَمَ:أَبْلِغِي زَيْدًا أَنْ قَدْ أَبْطَلْتَ جِهَادَكَ مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِلاَّ أَنْ تَتُوبَ بِئْسَمَا شَرَيْتَ وَبِئْسَمَا اشْتَرَيْتَ (لأنه باع نسيئة يعني ربا)، فماذا يقال لمن ظلم الناس وسفك الدماء المعصومة واغتصب المال وأخاف المسلمين؟ وينبغي مداومة الخوف من عدم قبول الجهاد ولو كان كثيرا قال تعالى: (وَالَّذِينَ يُؤْتُونَ مَا آتَوْا وَقُلُوبُهُمْ وَجِلَةٌ أَنَّهُمْ إِلَى رَبِّهِمْ رَاجِعُونَ)، في المسند والسنن بسند صحيح أَنَّ عَائِشَةَ سَأَلْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَنْ هَذِهِ الآيَةِ فقَالَتْ: أَهُمُ الَّذِينَ يَشْرَبُونَ الْخَمْرَ وَيَسْرِقُونَ قَالَ: [لاَ يَا بِنْتَ الصِّدِّيقِ وَلَكِنَّهُمُ الَّذِينَ يَصُومُونَ وَيُصَلُّونَ وَيَتَصَدَّقُونَ وَهُمْ يَخَافُونَ أَنْ لاَ يُقْبَلَ مِنْهُمْ أُولَئِكَ الَّذِينَ يُسَارِعُونَ فِى الْخَيْرَاتِ وَهُمْ لَهَا سَابِقُونَ]. وعدم العجب مهما كان الإنجاز عظيما فإنه داء الأمم ومفتاح الشر وجسر الشيطان إلى تخريب الأعمال وتدمير العبادات وهو سرطان الجماعات ومبطل الطاعات (لَقَدْ نَصَرَكُمُ اللَّهُ فِي مَوَاطِنَ كَثِيرَةٍ وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنْكُمْ شَيْئاً وَضَاقَتْ عَلَيْكُمُ الْأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ ثُمَّ وَلَّيْتُمْ مُدْبِرِينَ)بل على المجاهد أن يكون أكثر حذرا من أي عامل أو سالك لخطورة المسائل التي يتعامل معها من الدماء والأعراض والأموال والأحكام نسأل الله تعالى السلامة لجميع المسلمين. ولا بد من ذخيرة ليوم لا ينفع فيه مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم، في الصحيحين عن سَعْد ٍ قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْعَبْدَ التَّقِيَّ الْغَنِيَّ الْخَفِيَّ]، وفي المختارة للضياء المقدسي قال عليه الصلاة والسلام:[مَن استطاعَ مِنكُم أنْ يكُونَ له خِبءٌ مِن عَملٍ صالحٍ فَليفعَل]صحيح الجامع (6018)، وفي المسند والبيهقي عَنْ أَبِى مُوسَى قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ أَحَبَّ دُنْيَاهُ أَضَرَّ بِآخِرَتِهِ ، وَمَنْ أَحَبَّ آخِرَتَهُ أَضَرَّ بِدُنْيَاهُ فَآثِرُوا مَا يَبْقَى عَلَى مَا يَفْنَى] الصحيحة (3287 ) أيها الأبطال النشامى، جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله، ثقوا بالقوي العزيز واستغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار ، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم، (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ)، وقد شرح صدوركم وأنار دروبكم وأعلى شأنكم فنهج طريقكم ووضح سبيلكم على رغم أنوف الحاقدين وصعوبة الطريق على السالكين (قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَا وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللَّهِ وَمَا أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ)، وأصبحتم تاج الأمة وأنتم في عرنكم ونجوم الهدى وأنتم على ثراكم وسيوف العدل وأنتم في ساحاتكم وأنوار الدجى وأنتم في مواضع رباطكم فرفع الله ذكركم حتى نطق باسمكم كل لسان في كل ناد وصدح يشدوا بكم كل رايح وغاد، حتى أصبحت ثمار نصركم يانعة وصفحات جهادكم ناصعة تتلألأ بالصدق والشجاعة قد جعلتم حياتكم ومماتكم لله ولقد أصابتكم محن وإحن وتعبتم ونصبتم وان غنيمتكم العظيمة الجنة والروح والريحان، وعفو ورضوان ورؤية لرب غير غضبان، ليسعدكم بفضله ويثلج صدوركم بقوله: (وَجَزَاهُمْ بِمَا صَبَرُوا جَنَّةً وَحَرِيراً * مُتَّكِئِينَ فِيهَا عَلَى الْأَرَائِكِ لا يَرَوْنَ فِيهَا شَمْساً وَلا زَمْهَرِيراً * وَدَانِيَةً عَلَيْهِمْ ظِلالُهَا وَذُلِّلَتْ قُطُوفُهَا تَذْلِيلاً * وَيُطَافُ عَلَيْهِمْ بِآنِيَةٍ مِنْ فِضَّةٍ وَأَكْوَابٍ كَانَتْ قَوَارِيرَا * قَوَارِيرَ مِنْ فِضَّةٍ قَدَّرُوهَا تَقْدِيراً)إن فوزكم لقريب، وإن سعادتكم لحقيقة، (وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعاً أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) أيها الغيارى: إن أمريكا تتهاوى وإن النقم عليها تتوالى غير أن هلاكها على أيدي المجاهدين أفضل وأصلح، قال شيخ الإسلام (قاعدة في المحبة 222): الجهاد للكفار أصلح من هلاكهم بعذاب سَماءٍ، فعلينا أن نغتنم الفرص وأن نعد لكل أمر عدته، فإن الجهل بما يصلح شؤون الناس منقصة مهلكة، قال شيخ الإسلام (المجموع: 14/155): فإن الناس كما يُبْتَلَوْن بمطاع يظلمهم ويقصد ظلمهم ؛ يُبتلون أيضاً بمطاع يجهل مصلحتهم الشرعية والكونية. فاضربوا الأعداء في كل سهل وواد واقصفوهم في كل موقع وناد بإرادة قوية لا يتطرق إليها اللين والضعف وتضيحات عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل ووفاء ثابت لا يعدو عليه تلون ولا غدر حتى يجروا أذيال الهزيمة فقد آن وقتها بإذن الله تعالى. اللهم يا بارئ البريات يا غافر الخطيّات يا عالم الخفيات وما في الضمائر والنيات يا سميع الدعوات يا كاشف الكربات يا قاضي الحاجات اغفر لنا وللمسلمين والمسلمات الأحياء والأموات، اللهم إنا نعوذ بك أن نشرك بك شيئا ونحن نعلم ونستغفرك لما لا نعلم، اللهم إنا نشكو إليك شكاية لا يحسن بثها إلا إليك من هجمة الأعداء وظلم الأقرباء وتغير الأصدقاء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق 2-شوال-1429 الموافق:1-10-2008بارك الله فيك يا امير الجيش الاسلامي البطل ان شاء الله المعركة مستمرة مع قوات الكفر والردة
اقتباس: اللهم يا بارئ البريات يا غافر الخطيّات يا عالم الخفيات وما في الضمائر والنيات يا سميع الدعوات يا كاشف الكربات يا قاضي الحاجات اغفر لنا وللمسلمين والمسلمات الأحياء والأموات، اللهم إنا نعوذ بك أن نشرك بك شيئا ونحن نعلم ونستغفرك لما لا نعلم، اللهم إنا نشكو إليك شكاية لا يحسن بثها إلا إليك من هجمة الأعداء وظلم الأقرباء وتغير الأصدقاء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم آمين . اللهم آمين .. اللهم آمين ... يا رب ثبت أبطال الجيش الاسلامي وكل المجاهدين ، يا كريم أنصر الجيش الإسلامي نصراً مؤزرا وكل المجاهدين في سبيلك ، يا رحيم أرحم شهداء الجيش الإسلامي وكل شهداء المجاهدين ، اللهم مكنهم اللهم بارك بعددهم وعدتهم ومالهم وسلاحهم اللهم أستر عوراتهم اللهم آمن روعاتهم اللهم تقبل شهدائهم رَبَّنَا لاَ تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِّلْقَوْمِ الظَّالِمِينَ * وَنَجِّنَا بِرَحْمَتِكَ مِنَ الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ
ربنا يحفظك يا أمير جيشنا الإسلامي في العراق ويبارك بعلمك النافع فوالله إن كلماتك ورسائلك نتدارسها فيما بيننا نحن الشباب
حفظكم الله وبارك فيكم شيخنا الفاضل ورزقكم الإخلاص في القول والعمل وأيدكم بنصره أيها الغيارى: إن أمريكا تتهاوى وإن النقم عليها تتوالى غير أن هلاكها على أيدي المجاهدين أفضل وأصلح، قال شيخ الإسلام (قاعدة في المحبة 222): الجهاد للكفار أصلح من هلاكهم بعذاب سَماءٍ، فعلينا أن نغتنم الفرص وأن نعد لكل أمر عدته، فإن الجهل بما يصلح شؤون الناس منقصة مهلكة، قال شيخ الإسلام (المجموع: 14/155): فإن الناس كما يُبْتَلَوْن بمطاع يظلمهم ويقصد ظلمهم ؛ يُبتلون أيضاً بمطاع يجهل مصلحتهم الشرعية والكونية. فاضربوا الأعداء في كل سهل وواد واقصفوهم في كل موقع وناد بإرادة قوية لا يتطرق إليها اللين والضعف وتضيحات عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل ووفاء ثابت لا يعدو عليه تلون ولا غدر حتى يجروا أذيال الهزيمة فقد آن وقتها بإذن الله تعالى. اللهم يا بارئ البريات يا غافر الخطيّات يا عالم الخفيات وما في الضمائر والنيات يا سميع الدعوات يا كاشف الكربات يا قاضي الحاجات اغفر لنا وللمسلمين والمسلمات الأحياء والأموات، اللهم إنا نعوذ بك أن نشرك بك شيئا ونحن نعلم ونستغفرك لما لا نعلم، اللهم إنا نشكو إليك شكاية لا يحسن بثها إلا إليك من هجمة الأعداء وظلم الأقرباء وتغير الأصدقاء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم آمين
بارك الله بكم يا ابطال
أيها الأبطال النشامى، جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله، ثقوا بالقوي العزيز واستغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار ، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم، (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ)، وقد شرح صدوركم وأنار دروبكم وأعلى شأنكم فنهج طريقكم ووضح سبيلكم على رغم أنوف الحاقدين وصعوبة الطريق على السالكين (قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَا وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللَّهِ وَمَا أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ)، وأصبحتم تاج الأمة وأنتم في عرنكم ونجوم الهدى وأنتم على ثراكم وسيوف العدل وأنتم في ساحاتكم وأنوار الدجى وأنتم في مواضع رباطكم فرفع الله ذكركم حتى نطق باسمكم كل لسان في كل ناد وصدح يشدوا بكم كل رايح وغاد، حتى أصبحت ثمار نصركم يانعة وصفحات جهادكم ناصعة تتلألأ بالصدق والشجاعة قد جعلتم حياتكم ومماتكم لله ولقد أصابتكم محن وإحن وتعبتم ونصبتم وان غنيمتكم العظيمة الجنة والروح والريحان، وعفو ورضوان ورؤية لرب غير غضبان، ليسعدكم بفضله ويثلج صدوركم بقوله: (وَجَزَاهُمْ بِمَا صَبَرُوا جَنَّةً وَحَرِيراً * مُتَّكِئِينَ فِيهَا عَلَى الْأَرَائِكِ لا يَرَوْنَ فِيهَا شَمْساً وَلا زَمْهَرِيراً * وَدَانِيَةً عَلَيْهِمْ ظِلالُهَا وَذُلِّلَتْ قُطُوفُهَا تَذْلِيلاً * وَيُطَافُ عَلَيْهِمْ بِآنِيَةٍ مِنْ فِضَّةٍ وَأَكْوَابٍ كَانَتْ قَوَارِيرَا * قَوَارِيرَ مِنْ فِضَّةٍ قَدَّرُوهَا تَقْدِيراً)إن فوزكم لقريب، وإن سعادتكم لحقيقة، (وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعاً أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) لله درهم من جنود أبطال ولله درك أيها القائد المجاهد حفظكم الله ونصر بكم دينه
بارك الله بامير الجيش الاسلامي وبجنود الجيش الابطال اللهم ا حفظ المجاهدين في سبيلك
جزاك الله خير وبارك الله فيك
جزاك الله خيرا ايها الامير . ان رسائلك مرأة عاكسة لشخصك الكريم ومعدنك الطيب الاصيل وعلمك الشرعي الغزير جعلها ا لله في موازين حسناتك ونفع بك المسلمين . حفظك الله وثبتك على الحق المبين . اللهم انصر عبادك المجاهدين واخذل عباد الصليب المجرمين .
أميرانا الحبيب إنا باقون على العهد ومستمرون في جهاد الكفار ميدانيا وإعلاميا.
الله اكبر الله اكبر والله انكم اهلا لهذا الجهاد والله والله اننا بكم نرفع الرؤس دمت لنا يااميرنا ايها العراقي الشريف
الهم انصر المجاهدين في كل مكان
الهم انصر الجيش الاسلامي
بارك الله بكم يا اسود الاسلام الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم ووحد صفوفهم والحقنا بهم يا كريم وامددهم بجند من عندك يا رب العالمين
بارك الله فيك ياشيخنا
اللهم امدهم بامدادك الخفيه الجليه وانصرهم على القوم الكافرين
الله أكبر ولله الحمد وا شوقاه لرؤية وجهك شيخنا الحبيب المبارك لله درك ... ما أجمل وأعطر ما تأتينا به من الدرر نحبك ونجلك لانك شامخ كالجبل حفظك الله من كل سوء وسدد رميك وخطاك ونقول لأعدائنا ومن صف في صفهم كقولة الزبير رضي الله عنه : أتيناكم على خيـل عتـاق .. شبيه الريـح يوم الاستبـاق عليها كل صنديـد همـام .. شديد البأس يوم الحرب راقي نذل حمـاتكم بالسمر لـما .. نجول بها مع البيـض الرقاق ونقتل كل ملعـون وبـاغ .. على الإسلام من أهل النفاق ونـحن حماة لدين الله حقاً .. نقر بأن رب العرش بــاقي وأن محمداً خـير البرايـا .. رسول الله للعليـــاء راقي
الله اكبر .. الله اكبر بارك الله بكم شيخنا الجليل .. وحفظكم الله وسدد خطاكم .. انه نعم المولى اللهم بارك بالجيش الاسلامي .. واحفظهم .. وسدد رميهم .. وسائر المجاهدين .. يا ارحم الراحمين
الله اكبر جازاكم الله عنا كل خير
