قنص ثلاثة علوج في سامراء 07 /04 /2006 م 01:33 مساء بسم الله الرحمن الرحيم { يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ } الأنفال 65 . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد . فقد قام ليوث من جيش المجاهدين بقنص ثلاث علوج في سامراء اثناء العملية العسكرية رابط العمليةالاولى رابط العمليةالثانية رابط العمليةالثالثة {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (39) وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } (40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين 6/4/2006بارك الله فيك أخي الحبيب اللهم انصر أحبابنا المجاهدين وسدد رميهم ياقوي يا عزيز
و أياك أخانا الكريم إن شاء الله يكون هذا الربيع ربيع انتصارات يليه صيف قائظ يحرق الطواغيت و أذنابهم بنيران المجاهدين الأشاوس . حياك الله
ماشاء الله بارك الله فيك اخى الحبيب واثلج الله صدرك كما أثلجت صدورنا نصر الله المجاهدين بالعراق وافغانستان والشيشان وكشمير وفلسطين واباقى ثغور الاسلام
اللهم آمين , معرفك مشجع و مبشر بالنصر المؤزر إن شاء الله إن شاء الله نلتقي في الكثير من البيانات والعمليات المزلزلة حياك الله
الله أكبر ولله الحمد والمنة بارك الله فيكم
ليش ما في قناص في تل ابيب ؟ لكي يقنص اليهود الكفار ؟ ويصيرو يخافو يمشو بالشارع !!
ماشاء الله بارك الله فيك اخى الحبيب واثلج الله صدرك كما أثلجت صدورنا نصر الله المجاهدين بالعراق وافغانستان والشيشان وكشمير وفلسطين واباقى ثغور الاسلام
جزاك الله خيراً أخي ان شاء الله في تل ابيب قريما جدا بعدما نقضي على امريكا
ماشاء الله بارك الله فيك اخى الحبيب واثلج الله صدرك كما أثلجت صدورنا نصر الله المجاهدين بالعراق وافغانستان والشيشان وكشمير وفلسطين واباقى ثغور الاسلام
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الاحزاب وسريع الحساب اللهم عليك بالنصارى الحاقدين اللهم اجعل تدبيرهم في تدميرهم الله اقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم ولاترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم عبرة واية اللهم ولاتردنا بعد الدعاء خائبين ولا عن بابك مطرودين اللهم انك قلت وقولك الحق ادعوني استجب لكم اللهم واستجب لدعائنا اللهم امين
الله اكير اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام بارك الله فيك اخينا المثني
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله ................. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
النفس المطمئنة الله اكبر نم ايها الشهيد فموعدك الجنة ان شاء الله
ماشاء الله بارك الله فيك اخى الحبيب واثلج الله صدرك كما أثلجت صدورنا
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود جيش المجاهدين بارك الله فيك اخي المثتى بن حارثة
