بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أمام المجاهدين نبينا محمد الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فنتقدم إلى الأمة الإسلامية عامة، وإلى المجاهدين منها خاصة، بالتهنئة بمناسبة عيد الفطر المبارك، ونتمنى من الله عز وجل أن يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال. وبهذه المناسبة المباركة نهديكم، ونهدي ثكالى المسلمين، وأيتام الشهداء، والأسرى المكبلين خلف قضبان الكفر والطغيان، وكل من عانى ظلم الاحتلال وأعوانه، باقة من العمليات التي مَنَّ الله عز وجل بالتوفيق على أبطال جيش المجاهدين بتنفيذها في شهر رمضان المبارك، وضمن سلسلة عمليات حملة: (كرة ككرة السابقين). راجين الله عز وجل أن يثبتنا على طريق الجهاد وإياكم ويحفظ عباده المجاهدين في كل مكان، وأن يفك أسر إخواننا، ويشافي جرحانا، ويتقبل شهداءنا. ونقسم على كل من يصله صوتنا أن يدعو لنا بالثبات، والتمكين من رقاب أعداء الله من الصليبين، وأن يجعل أيام العيد وما بعدها أيام نصر وعز للمجاهدين، وأيام ذل وصغار لكل من حارب الدين وانتهك حرمات المسلمين، ودعاؤكم للمجاهدين يا أمة الإسلام أقل ما يجب عليكم فعله، وهو والله عندنا من قوي السلاح، وخير ما نستعين به في جهادنا بعد الله عز وجل، ولعل الله يسدد الرمي ويحفظ الرامي بكلمات تخرج من قلب مسلم غيور على دينه، يقولها في دعائه وهو يناجي ربه. مكتب أمارة جيش المجاهدين 1 / شوال / 1429هـ