بسم الله الرّحمن الرّحيم السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هذا الخبر صحيح وقد انتشر في وكالات الأنباء العالمية وننقله هنا من جريدة الخبر الجزائرية - استئناسا بالتفاصيل فقط مع البراءة من كل ما من شأنه التشنيع على المجاهدين نصرهم الله في كمين يرجّح أن يكون من تنفيذ جماعة بلمختار اغتيال 13 جمركيا بالمنيعة ذكرت مصادر مؤكدة أن الجمركيين الذين انطلقوا مساء الخميس الماضي من مدينة بشار على متن أربع سيارات من نوع ''تويوتا بومبي''، وقالت مصادر أخرى سبع سيارات، متوجهين إلى ولاية ورفلة للمشاركة في ملتقى، وسلكوا الطريق الوطني رقم 1، توقفوا في منطقة الشبوبة للاستراحة· وفي حدود الساعة السادسة والنصف من صباح أمس، بينما كانوا يتأهبون لمواصلة الطريق نحو ورفلة، باغتهم الإرهابيون بوابل من الرصاص، ليسقط 13 منهم في عين المكان، في حين أصيب ثمانية آخرون بجروح، منهم خمسة يوجدون في حالة خطيرة نقلوا إلى مستشفى المنيعة مباشرة بعد وصول قوات الأمن إلى عين المكان· وأوضحت مصادر ''الخبر'' أن المجموعة المسلحة استعملت رشاشات من النوع الثقيل في تنفيذ العملية مما أغلق الباب أمام أعوان الجمارك لإبداء أية مقاومة، وقد تسبب الهجوم في إحراق جميع المركبات التي كانت تقل 21 عونا، مما أدى إلى تفحم جثث الموتى، في الوقت نفسه الذي تمكن فيه ثمانية أعوان من النجاة· وأفادت مصادرنا أنه يوجد من بين الضحايا، المدير الجهوي للجمارك ببشار السيد م· خبوزة، ورئيس مفتشية أقسام بشار السيد عطار، ورئيس مفتشية الأقسام لولاية أدرار السيد حاجي، بالإضافة إلى المفتش الرئيسي للغرف بأدرار السيد ل·الرغيس، وعشرة أعوان آخرين، في حين أصيب ثمانية بجروح من بينهم خمسة حالتهم خطيرة، تم نقلهم على جناح السرعة إلى مستشفى العقيد شعباني بالمنيعة· وحسب شهادة أحد الناجين بمستشفى المنيعة، فإن القافلة تعرضت لهجوم مفاجئ من مجهولين استعملوا رشاشات من النوع الثقيل، وأضاف المتحدث أن القافلة لم تكن قادرة على التصدي للهجوم، ورغم ذلك تمكن الناجون من الانسحاب تدريجيا، في ظروف صعبة للإبلاغ عن العملية· وأوضحت مصادر أمنية، أن مسؤولين بالقطاع العملياتي العسكري لولاية غرداية وفرق الدرك الوطني تنقلوا إلى موقع العملية، كما ذكرت أن وحدات مشتركة من طائرات الهيليكوبتر الهجومية، تتابع منذ أمس عملية تعقب أثر المهاجمين· وعمدت فرق الدرك مقابل ذلك، إلى غلق الطريق الوطني رقم واحد لساعات طويلة، لتسهيل عملية تلقي الدعم العسكري من غرداية والمنيعة· وأشارت مصادرنا إلى غياب مؤشرات تدل على أن العملية من فعل المهربين، حيث عثرت مصالح الأمن على آثار عجلات سيارات ممسوحة في الرمال، وهي الطريقة التي تستعملها جماعة بلعور لتمويه اتجاهها، إذ تعمد إلى ربط أغصان الأشجار بواقي العجلات الخلفية ليتم مسح آثارها في الرمال· وترجح بعض المصادر فرضية أن تكون هذه العملية من فعل جماعة بلعور، خاصة أن المنطقة التي وقعت فيها تعتبر مجالا لتحرك هذا الإرهابي، وكذا نوعية الأسلحة التي استعملت في هذا الاعتداء· وتنسب مصادر أمنية لمختار بلمختار، المدعو بلعور، عدة عمليات إرهابية بغرداية والأغواط ومناطق صحراوية كثيرة، وتذكر نفس المصادر أنه يوجد حاليا على رأس 20 إرهابيا يتنقلون في الصحراء وعلى تخوم الحدود مع مالي والنيجر· وقد ذكر والد بلمختار قبل شهرين أن السلطات حاولت الاتصال به عن طريق أحد أعيان التوارف لإقناعه بالانخراط في المصالحة، وتردد أنه وافق شرط أن يتأكد أنه سيعفى فعلا من المتابعة القضائية· لكن إرهابيا تائبا تخلى عن السلاح مؤخرا نفى المعلومة وأكد أن بلعور مصر على مواصلة العمل المسلح· وعلمت ''الخبر'' أن المدير العام للجمارك، السيد سيد علي لبيب، تنقل أمس، رفقة وفد هام إلى المنيعة، كما يكون قد أمر بتنصيب خلية أزمة للبحث في حيثيات العملية، وينتظر أن ينتقل، اليوم، إلى المديرية الجهوية لبشار لتعزية عائلات الضحايا·الله أكبر ... الله أكبر ولله الحمد.. لله دركم يا أسود الجهاد في الجزائر على ما قدمته أيديكم .. سدد الله رميكم وأعلى شأنكم وحفظكم بحفظه .. اللهم كن لهم عونا ً ونصيرا ً.. اللهم آمين.. وبــــارك الله بالحبيب الغالي (( إبن الفرات )) على هذه الأخبار التي أثلجت صدورنا.. والله إنك أخ حبيب وعزيز.. فلله درك..
الجزيرة تقول :مقتل 13 موظفا جمركيا جزائريا في كمين لكن المصدر يقول:وأضاف المتحدث أن القافلة لم تكن قادرة على التصدي للهجوم، ورغم ذلك تمكن الناجون من الانسحاب تدريجيا، هدا معناه انهم مسلحون وان كان فيهم بعض المسؤولين الكبار فان الجمارك الجزائرية في الصحراء عسكرية ومسلحة تسليح جيد لمقاتلة المجاهدين والمهربين المسلحين ايضا.
معلومات اخرى تقول بان عدد سيارات القافلة الجمركية 9 تويوتا وان المسلحين كانوا يهتفون الله اكبر وهم يرمونهم باسلحتهم وفي الاخير قال نفس المصدر بان المسلحين والدين هم مائة بالمائة مجاهدي المنطقة التاسعة في الجماعة السلفية للدعوة والقتال يكونون قد غنموا كل اسلحة الجمارك واربع سيارات تويوتا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت الله أكبر ... الله أكبر ولله الحمد.. لله دركم يا أسود الجهاد في الجزائر على ما قدمته أيديكم .. سدد الله رميكم وأعلى شأنكم وحفظكم بحفظه .. اللهم كن لهم عونا ً ونصيرا ً.. اللهم آمين.. وبــــارك الله بالحبيب الغالي (( إبن الفرات )) على هذه الأخبار التي أثلجت صدورنا.. والله إنك أخ حبيب وعزيز.. فلله درك.. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
الله اكبر** الله اكبر بارك الله فيك اخي الحبيب ابن الفرات على هته الاخبار الله يحفظ الاخوة المجاهدين في كل مكان ان شاء الله المرة الآتية يتمكن الاخوة من الطاغوت في مضاربه و مفاصله الاستراتيجية التي تديم بقائه اللهم سدد الراي و الرمي اللهم ثبت القلوب و الاقدام
بسم الله الرّحمن الرّحيم السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أذكّر نفسي وإخواني بالسّلام وردّ السّلام قدر الإمكان قال صلى الله عليه وسلّم : لما خلق الله تعالى آدم عليه السلام قال: إذهب فسلم على أولئك ـ نفر من الملائكة جلوس ـ فاستمع ماذا يحيّونك، فإنها تحيتك وتحية ذريتك، فقال: السلام عليكم، فقالوا: السلام عليك ورحمة الله، فزادوا ورحمةالله. متفق عليه من حديث أبي وعن عبدالله بن عمرو ما أن رجلا سأل النبي صلى الله عليه وسلّم: أي الإسلام خير؟ قال: تطعم الطعام، وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف. وجعله سببا مفضيا الى المحبة، فالإيمان فدخول الجنة فقال عليه الصلاة والسلام: لا تدخلوا الجنة حنى تؤمنوا، ولا تؤمنوا حتى تحابوا، ألا أدلكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم؟ أفشوا السلام بينكم رواه مسلم عن أبي هريرة. وعن أمّنا عائشة رضي لله عنها قالت: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلّم: هذا جبريل يقرأ عليك السلام. قالت: قلت: وعليه السلام ورحمة الله وبركاته متفق عليه. أخي الحبيب من أنت ؛ وفيكم بارك الله أحبّكم الرحمن الذي أحببتمونا فيه وأعزّكم بنصره وجنّة عرضها السموات والأرض الأخ الحبيب نبيل صحراوي ؛ أهلا بالأنصار من جديد وبارك الله فيك على المداخلة الأخ الحبيب أبو أحمد الله اللبناني شكر الله لك مداخلتك وأجاب دعائك الأخ الحبيب قتيبة الحربي بورك فيكم وبوركت نصرتكم للمجاهدين أسأل الله أن يرزقكم الشهادة مقبلين لأعداء الله مثخنين وهنا مزيد من التفاصيل وبعض ما أثار انتباهي ضللته بالأصفر
من فضلكم يااخوة من لديه سيرة امير الصحراء ...مختار بلمختار و التي وضعت في الحسبة تحت عنوان &quot;يارمسفيلد... لا تفرح ان فيها مختار بلمختار&quot; فانني لم احتفظ بنسخة منها
حياك الله اخونا ابن الفرات وبارك الله فيك على جهودك في نشر كلمة الحق دام قلمك شوكة في حلق الاعداء ورزقك الله الشهادة في سبيله مقبلا غير مدبر. الطاغوت في الجزائر ومن وراءه اسياده في فرنسا وامريكا علموا جيدا ان منبع الاصولية &quot;الاسلام الحقيقي&quot; عندنا هي المدرسة والجامعة والمسجد والاعلام المرئي والمكتوب والمسموع وبعض القوانين مثل الاسرة والعطلة الاسبوعية نعم لقد علم اعداء الله ان مشروع مجتمعهم يمر بتوفير بيئة علمانية بيئة ينموا فيها الفسق والعهر واللاتدين هاته الخلاصة وصلوا اليها بعد ان قتلوا عشرات الالاف من الملتزمين ظنا منهم انهم بدلك سيقضون على الاسلام المزعج . لدلك نلاحظ الان ان اكبر هم الطاغوت الجزائري وهو تغيير نمط حياة الجزائريين بكل مااوتي من قوة ابتداءا بقانون الاسرة والاحوال الشخصية ولاانتهاءا بتوفير بيئة اقتصادية واجتماعية تسهل انتشار الفاحشة والخمر وهدا بانشاء مئات الملاهي الليلية وتخفيظ مدهل في سعر الخمر وصولا الى افراغ المؤسسات الدينية من محتواها خاصة المسجد والمدارس القرانية فاما المساجد فلقد اممت وقام خبراء الحرب على الاسلام في نظارة الشؤون اللا دينية بتعيين ائمة دوي مستويات منحطة جدا ودوي اخلاق منفرة حتى اصبح الكثير من الناس يعزفون عن الصلاة في المساجد ثم ابعاد الائمة المتفوقين وطردهم وتعسير شؤون عملهم حتى اضطر الكثير منهم للتخلي عن مهنة الامامة . منع القاء الدروس في المساجد ومنع جمع التبرعات لفائدة بناء المساجد قام الكلاب كدلك بغلق الجامعة الاسلامية وتحويل بعض ملحقاتها الى جامعات عادية حيث اصبح المبنى الاسلامي للجامعة وكر للدعارة ويالفرحتهم قاتلهم الله. قام اولياء الطاغوت احفاد نابليون الغير شرعيين بحدف تدريس مادة الشريعة الاسلامية من الدور الثانوي حيث كان تظم هاته الشعبة اكثر من 5000 1طالب سنويا برنامج المدارس القرانية غير تماما ولم يصبح تعليم القران من اولويات المدرسة ولا من ثانوياته اما قانون الاسرة فحدث ولا حرج فيكفي هنا ان اقول انه اصبح مثل قانون الاسرة التونسي زيادة عندنا هنا فان المراة التي تبلغ 16 سنة اصبحت راشدة ويجوز لها تزويج نفسها بنفسها بدون ولي امرها واياك يا جزائري ان تفكر في تطليق زوجتك من هنا فصاعدا لانك ستدخل دوامة لست قادرا على تحمل تبعاتها ولو حتى وجدتها مع عشيقها في منزلك لانها وبكل بساطة تستطيع ان ترفع ضدك شكوة بالاهمال لتصبح في زنانزين لامبيز او سركاجي واعلم ان كل القضاة قد دربوهم جيدا وعلموهم جيدا بان المراة في الجزائر اصبحت جد مقدسة كالبقرة تماما في الهند هدا في انتضار 200 قاضية جديدة تتلقى تكوينها في بلاد عمهم صام. اما العطلة الاسبوعية فلقد قررت الحكومة تغييرها بيومي السبت والاحد بدلا من يومي الخميس والجمعة اما الطبيق فلن يطول هدا ادا علمنا ان التلاميد والطلبة اصبحوا يخرجون الى العطلة يوم الاثنين تمهيدا لاعلان دلك مباشرة .نعم فجموع المصلين الهائلة اصبحت تقرأ اعداء الله وليس لديهم حل الا بتغيير العطلة الاسبوعية تمهيدا لصرف المسلمين عن اداء فريضة صلاة الجمعة. هدا قليل مما اطلعلت عليه بنفسي في هاته الحرب المستعرة بين اولياء الرحمن واولياء الشيطان اما الان فالواجب على كل الجزائريين الصادقين ان يرفعوا التحدي وهدا بالجهاد في سبيل الله لايقاف هدا الزحف العلماني الصليبي الصائل على بلادنا والا فالنتيجة معروفة وما المغرب وتونس عنا ببعيد لدلك فان الالتحاق بصفوف المجاهدين في الجماعة السلفية للدعوة والقتال من فروض الاعيان فلا تتاخروا في دعم هاته الفئة الصابرة المنصورة بادن الله.
يااخوة هل من معلومات جديدة عن كمين المنيعة? من يطمئنا على الامير...خالد ابو العباس وعلى الاخوة الدين نفدوا العملية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قتيبة الحربي يااخوة هل من معلومات جديدة عن كمين المنيعة? من يطمئنا على الامير...خالد ابو العباس وعلى الاخوة الدين نفدوا العملية لا تقلق اخي ابو قتيبة فكل اخبار الطاغوت عارية من الصحة وقريبا ستفرح ببيان من المجاهدين عن هاته العملية المباركة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : nabilsahraoui لا تقلق اخي ابو قتيبة فكل اخبار الطاغوت عارية من الصحة وقريبا ستفرح ببيان من المجاهدين عن هاته العملية المباركة. دلك ما نتمنى ... اللهم احفظ اخوتنا فهم لم يخرجوا من ديارهم الا لنصرة دينك اللهم لا تجعل للطواغيت عليهم سبيلا اللهم لا تجعل يد الطواغيت تصل اليهم اللهم اسقط طائرات الطاغوت اللهم زلزل اقدام جنده...و ادخل الرعب قلوبهم اللهم شتت صفوفهم و خالف بينهم اللهم اجعل هدا الكمين فاتحة خير على المسلمين في الجزائر ندعول الله ان يكون الاخوة انسحبوا بسلام...ولما لا ان تكون العملية مصورة
قتيبة بحثت عن سيرته ووجدت له صوره في موقع بي بي سي ارابيك اما سيرته فلم اجدها
شكرا اخي ...الخارج عن القوانين...بارك الله فيك
الاخبار تقول بان 25 صياد فقدوا في مكان العملية ويخشى اهلهم ان يكونوا قد ماتوا في الاشباكات بين جماعة خالد ابو العباس والجيش الجزائري. http://www.ech-chorouk.com/quotidien...rouk_page3.pdf
