قمت بازالت الموضوع لان الفتن والسب والشتم قد زاد وانا لم اكن اقصد اثارت الفتن وارجو من جميع الاعضاء ان يسامحوني والله ان مقصدي ليس اثارت الفتن افارجو من الجميع ان يسامحني اخوكم محمد الكربولي والله اني احب كل اخوننا المجاهدين واعمل على ان اناصر كل من جاهد في سبيل الله من دون ان اعرف الى اي فصيل او جه ينتمي هدفي هو مرضات الله ورسوله فسامحونييا اخي يجوز مو بهذا العيد يجو ز بهذاك وعندك دليل بهذا العيد عجيب
تم المسح من قبلي محمد الكربولي
################################# وربي ما خاب ظني فيك عندما علمت أنك عدو للجهاد وأهله من أول مشاركة لك في المنتدى
نتمنى حذف الموضوع من اساسه فلا خير فيه ولا عبرة منه .
هي بالفعل فضيحة لكنها فضيحتك انت وتفكيرك الله يخلف على أهلك بخير هي هدية العيد ولم يقل احد أنها حدثت في العيد !!!! هل تريد أن أبسطها لك أكثر حتى تفهم والله المستعان اقتباس: ولم ننسى فضيحة خمس حامية وصولة الفرسان و أنت كذلك يا ذباح لست بأفضل منه عقلاً عندما تستشهد بهذا المثل الله يخلف على أهلكم بخير منكم
دولة الخراب الاستسلامية بارك الله فيك اخي وهم لا يحتاجون اي دليل على كذبهم
لا حول ولا قوه الا بالله الاصطياد فى الماء العكر اصبحت مرجله
قالوا هدية العيد ولو يقولوا عملية في العيد يا ولد
الحق يقال : اذا ذكروا ان هذا هدية العيد ليس معناها انها منفذة في العيد ولكن نشرها يكون في العيد وحتى وان كانت العمليات مكررة في اصدارات اخرى ولكن بمونتاج جديد فان هذا لا يعيبهم ايضا لانه اصدار خاص وليس من ضمن السلسلة الاخ ذباح : اتق الله ماذا تقصد ؟ اذا كنت تقصد ان بعض العمليات مكررة فشغل دماغك قليلا وانتبه انها اصدارات خاصة !!
لقد انحدرت الامور الى نقطة الا عودة بينكم وبين القاعدة وما اراكم الا وانتم تعيدون ماساة الافغان عند رحيل الامريكان الذي مهما طال الزمن سياتي استحلفكم بالله اخوتي لا تصدمونا مرة اخرى طيلة العشر الاواخر من رمضان ترتفع حناجر الائمة في معظم نواحي بلادي الجزائر بالدعاء لكم وللمجاهدين في فلسطين والمسلمين يامنون عليها بكل جوارهم فلا تصدمونا نحبكم فلا تصدمونا نحبكم فلا تصدمونا نحبكم فلا تصدمونا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الله يدافعوا عن الذين آمنوا لم تبقى لكم إلا هذه التفاهات لكن سنرد على تفاهاتكم لاننا خدام دولة الاسلام الباقية بإذن الله أولا لدي شعور بأنك رأيت ماكشفه الاخوة انصار الدولة في احدى الاصدارات لانصار السنة الهيئة الشرعية فالجو كان يوحي بأنه شتوي بالاضافة لوجود شخص واحد يلبس لباس شتوي فكان دليل بدرجة كبيرة على ان القنص كان في الشتاء وأقول انه في الصيف قد يستطيع أحد ان يلبس لباس شبه شتوي كما عندنا نحن الكثير أما في الشتاء فلا يمكن لاحد ان يلبس لباس صيفي هذه حقيقة علمية لان الانسان يتأذى بالبرد كثر من الحرارة مع أن الالبسة التي أظهرتها أنت ليس فيها دليل على أنها في الشتاء من أوجه :أولا نحن أنصار الدولة نثق في هذه الدولة ليس تنطعا ولكن لما قدمت للاسلام من صفاء المنهج وحب الاستشهاد والمواجهة ولن تنكر هذا ياحاقد ثانيا أن عنوانك لايدل على إكتشاف أكثر من دلالته على الحقد وهو مردود عليك فالاخوة قالوا هدية للمسلمين بمناسبة يوم العيد وأنا اطلب منك تعريف للهديةهل عندما تهدي لاحد شيئ ما في العيد مثلا يجب ان تشتريها يوم العيد أو قبل يوم للعيد بالطبع لا اذا كان عندك شيئ جميل فهو يعتبر هدية في كل وقت فهل تنكر أنها اجمل مشاهد قنص عرفها العراق وبالتالي هي فعلا هدية وهذا دليل على ان دولة الاسلام لم تكذب فهل قالت تاريخ العملية يوم العيد عد للعنوان وستعرف أنها هدية ياغبي ثالثا سنجاريك الصور لا تدل على ماذهبت اليه على اطلاقها ففيها صور تعكس ماذهبت اليه وتحليلها أن الناس تختلف في الملبس فلو كان الشتاء للبس كلهم مايوقيهم من البرد وهذ الذي لم تلاحظه يافهيم لك الصور القبعة ليست قبعة شتاء اطلاقا هي لاتغطي الا جزء يسير من الرأس ولو كان البرد لغطى بها جميع رأسه والاولى زميله والبقية يافهيم الحمقى 2- 3- 4- هذا غيض من فيض والعاقبة للمتقين للمحسنين للمجاهدين نصر الله دولة الاسلام باقية باقية باقية أتمنى دائما أن لااصادف امثالك ولو في المنتديات ولكن لله في خلقه شؤون فأنت وأمثالك كالوحدة الخاصة والبعث وأحمد وبعض الاعضاء لايأتون الا بالتفاهات وكان الاول بمشرفي شبكة البراق ان يمسحو مشاركاتكم حفاضا على سمعتهم فأنتم لن تشرفواحتى من تدعون نصرته فكل مقالاتكم تافهة وليس لها ميزان عندنا ولكن أخذت العهد لانصرن دولة الاسلام بلساني وقلبي وقلمي وان تحقق لي فبرمحي وسناني لأجـــاهـدن عــداك ما أبقـيتنيولأجــعـلن قتـالهــم ديــدانِ ولأفضحـــنهم على روس المـــلاولأفـرين أديمــهــم بلســــانِ موتـــوا بغـيظكـم فربى عـالــمبسـرائر منـكـم وخـبـت جنــانِ فالله نـاصر دينـه وكـتـابـــــهورســولـه بالــعـلم والسـلطـانِ والحـــق ركــن لا يقـوم لهــدّه أحـد ولـو جمعـت لـه لـثقـــلانِ والنهاية تب الى الله على النوايا السيئة والخبيثة فقد علمت من الكاذب وان عدتم عدنا دولة الاسلام باقية
اتقو الله في المجاهدين اتقو الله في المجاهدين لماذ التشكيك ممكن العملية منذ فترة واخرجوها في العيد يجب ان تسعوا لجمع شملهم ووحدتهم بدل من التشكيك وفقكم الله اللهم وحد صفوفهم واجمع كلمتهم يارب العالمين
سبحان الله ما أغباك وما أقبحك، كم أخذت يا كذاب من الوقت حتى تكتب في هذا الموضوع وأنت مقتنع يا عدو الجهاد وأهله أنك وصلت لم تريد ولم تعلم أن الله لك بالمرصاد وأرد الله فضحك وكشف بضاعتك الرخيصة. كل من رأي هدية العيد من الفرقان(3,2,1) يعلم أنها ليست في العيد فكيف يا رخيص تتم العملية في نفس يوم العيد وإصدارها في اليوم ذاته. { وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ }
يا جما عة احشموا شوية بعدونا من السب والشتم
من هدا الأبله الجديد سأكتفي بما رد به الأخوة و أضيف إضافة بسيطة لكم مهمة و أهم مما قيل و هي أن هدا الأبله يكفر الدولة بقوله * الدولة اللا اسلامية *لكن المصيبة أن المشرفين و الإدارة ينظرون لهده العبارة و لا يحركون ساكنا و لا تقولو لي أنهم مشغولون و لم يروا العبارة لأن الدليل هو شطبهم لأحد المشاركات في هدا الموضوع مع إلغاء المعرف و السؤال هو : لو أن العبارة استغفر الله كانت* الجيش اللا اسلامي *مادا كان سيقع لصاحب العبارة ؟؟ الله المستعان
تعقيب بالله بعد ردود الأخوة وخاصة أخي السلفي يعني بالعامية الدارجة عندنا بالله ألمس وجهك مو بارد.
الاخ فارس اعتقد ان الاخ يعاني من الاخطاء الاملائية لانه يكتب الا اسلامية ولا اضنه يقصد اللا اسلامية
لا حول ولا قوة الا بالله اخي لا يجب ان تكون العملية في ايام العيد ولكن نشرت في العيد كهدية اخوان والله عيب هيج صار حالنا الموضوع لو عالدولة لو عالجيش ونطيب نتعارك عليه الي ديصير حراااام وعيب ياا امة محمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 الاخ فارس اعتقد ان الاخ يعاني من الاخطاء الاملائية لانه يكتب الا اسلامية ولا اضنه يقصد اللا اسلامية سبحان الله ما أخطأ سوى في الدولة ؟؟ و سوى في ما يتعلق بنعثها بالإسلامية ؟؟ يمكن أن نقول أنه أخطأ لو كان الموضوع ليس هجوما و اتهاما للدولة لكن اتهامه الدولة بالكدب و التلفيق و التزوير يجعل قضية الأخطاء الإملائية جد مستبعدة إدا كان أخطأ سنطلب منه تصحيح عبارته أتمنى أن يكون تخمينك صحيحا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل سبحان الله ما أخطأ سوى في الدولة ؟؟ و سوى في ما يتعلق بنعثها بالإسلامية ؟؟ يمكن أن نقول أنه أخطأ لو كان الموضوع ليس هجوما و اتهاما للدولة لكن اتهامه الدولة بالكدب و التلفيق و التزوير يجعل قضية الأخطاء الإملائية جد مستبعدة إدا كان أخطأ سنطلب منه تصحيح عبارته أتمنى أن يكون تخمينك صحيحا لا يا اخي جوابي الاخير هو ردي على كلامك وليس على الموضوع الاصلي وارجو منك العودة الى الصفحة الاولى لتقرا ردي حول الموضوع
تم المسح من قبلي اخوكم محمد الكربولي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الكربولي اذا كانت العملية هدية العيد فان الامر اسوء هذا اذا دل على شيء دل على انهم ليس لديهم عمليات من الشتاء الى هذا الوقت والله اعلم اي شتاء منها يقول المثل عندنا : جا يكحلها عماها لو صمت كان أحسن لك لكنك لا زلت تظهر أنك سوى حاقد يبحث عن شيء ليسب الدولة و يطعن فيها و بما أن دكاءك جد خارق و فهمك للأمور مختلف عن فهمنا البسيط سأقول لك إدا اتبعنا تحليلاتك العبقرية و دكتوراه الفصول الأربعة بعد بحثك العبقري بعنوان* البس و أنا أقول لك في أي فصل من السنة أنت * وجب إدن على اصدار الجيش* قوافل الشهداء2 * أن يكون كل الشهداء استشهدوا يوم العيد أو على الأقل في هدا الصيف أما من استشهد في فصل الشتاء فسيعتبر من الكدب و من التلفيق لكن السؤال المحير كيف نعلم أنهم استشهدوا في هداالصيف أم في صيف العام الأول من الإحتلال ؟؟ أترى كيف ستصبح الأسئلة إن اتبعنا طريقة فهمك و تحليلاتك و أسئلتك الدكية
عيب عليك ان تبعث وراء المجاهدين من اجل تفتري عليهم بالكذب الافضل لك يا محسوب على الاسلام ان تبحث عن اكاذيب امريكا والمرتدين ماذا تستفاد من هذا الموضوع والله لا تستفاد منه فقط الاهانه وارضاء امريكا اتقي الله وان كان الاصدار او القنص قديم فهذه حرب اعلاميه ما عليه اقول سوى حسبناالله ونعم الوكيل بكل من ظلم المجاهدين العجيب ان الاداره لاتحذف الموضوع لماذا
لو أفترضنا أنها في الشتاء ... أليست عمليه مباركة أغاضت المنافقين ؟؟ واصدار قناص بغداد لا يصدر إلا في العيد ! يعني تريد تقول أن قناص بغداد جميع عملياته في العيد ؟؟؟ أخيراً الهدية لأهل التوحيد .... والله غالب على أمره
دولة بو عموري الالكترونية قد أفلست وبدأت ببث عمليات أرشيفية
افضل نزع فتيل الازمة وهو هذا الموضوع الذي فيه اشم رائحة غير زكية اتقوا الله في المجاهدين اينكم يا اعضاء حنين الذين لا تفرقون بين المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن اراد زرع الفتن بين ابناء المسلمين هم جالسين قاعدين ويتكلمون كلام حزين فيه كل التخلف العقلي وليس فيها الصواب اللهم ارحنا من هؤلاء السفلة الحاقدين على المسلمين اللهم اشهد لك انني احب كل مجاهدي المسلمين لا فرق بينهم
اللهم ارحم المسلمين من المتخلفين عقلياً ومن اراد العداء لبعض المجاهدين ارنا بهم يوماً اللهم اني اراهم نواصب العصر بحلتً جديدة اللهم اعد لنا شبكة حنين شبكة المجاهد المسلم الالكترونية حيث لا فرق بين مجاهدو واخر الا عمله الصالح وليس الطالح اللهم اعد حنين كي نبين من هو من الاعضاء الصالحين لا فرق في حنين بين الفصائل الا جهادهم انها حنين التي عشقتها من اجل صوتها وهو صوت الحق لكل المسلمين واحببت اميرها في الله واحببت مشرفيها في الله واحببت فرسانها في الله واحببت اعضائها في الله اللهم ارحمنا من سفهاء المسلمين اللهم ارجع لنا شبكة المسلمين الاولى شبكة حنين
اتق الله اخى ، وهل تظن ان الاخوة يفرحون بكثرة الطعونات ، والتشكيك والافتراءت ، لانملك لاخواننا الا الدعاء بتوحيد الصف ، وتسديد الرمي ،ولتكن سهامنا موجهة الى اعدائنا لا الى اخواننا ، مهما بلغ الخلاف بيننا.
اتقوا الله في انفسكم وفي اخوانكم المجاهدين وكفاكم طعنا بهم هذ بدل من توجهوا سمومكم الى اعداء الامة .......حقيقة ما ارى كاتب الموضوع اعلاه الى مندس او طالب فتنة وتفرقة للمجاهدين بدل من يقول كلمة طيبة في هذه الايام الكريمة بل ذهب يشتم ويسب ولو سكت لكان خيرا له...ولا حول ولا قوة الا بالله والعاقبة للمتقين
لا حول و لا قوة إلا بالله.... يعني اصدار قناص بغداد كل عملياته تحدث في العيد !!
فانا معكم اني قد اكون اخطائت ولا ارى اي خطاء في كلامي ولكن هل يجوز ان نتكلم عن ما يسمى خراب الدولة الاسلامية او نتهكم على رجل ونقول له ابو عمووري هل هي هذه الاخلاق فكل اعضاء حنين يدركون انني لست مع اعمال دولة العراق الاسلامية بل اخالفهم بكثير من عملياتهم واني من محبي الجيش الاسلامي واني اضع شعاري وهو شعار الجيش الاسلامي حفظهم الله ولست ضدهم لاني اعشقهم ولكن نحن مسلمون ولسنا علمانيون ونتكلم عن اسياد المجاهدين بكلام فيه دس واحتقار وتصغير لا تكونوا كانصار عبد الله أبن سباء عندما اراد ايقاض الفتنة ولو ان وجدت بل كونوا منصفين ومعتدلين لا متطرفين لفصيل ضد فصيل اخر ولتعلموا يا اخوتي ان منبركم هذا يحتاج الى التقويم الصحيح في السلوكيات السياسية والاسلامية قبلها هل تفهمون انا لا اجرح باحد ولكن اذا ما كان هناك اعضاء سيئون فيجب الاقتصاص منهم وانتم يا ايه القائمون على الموقع كونوا محظر خير اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم انصر شبكة حنين الاسلامية (( ارجعها الله الى سائر المسلمين )) هي شبكة المجاهدين الالكترونية ليست زارعة الفتن ولا فيها اناس معوجون بل انهم اناس يخافون الله في رموز المجاهدين ودماء المسلمين يا اخوتي المشرفون على هذه الشبكة الطيبة انها نصيحة من اخوكم فاذا ما احسستم اني على خطاء فقولوا واذا ما ادركتم انني اصبت كبد الحقيقة فقولوا واذا ما وجدتم في كلامي عيب لا سامح الله فعاقبوني او ارشدوني الى طريق الحق ان الايام القادمة ستكون ايام الجهاد والمجاهدين ويجب ان نسخر ونطوع مهاراتنا الالكترونية للمناصرة للفصائل المسلمة الموحدة فانتم تعلمون ان الشهرين القادمين ستكونان من الاشهر الدامية للمحتل بأذنه تعالى ولاعوانه من الجيش الفاسد والشرطة المرتدة والصحوة التي ابتلينا بها فهم اخوتنا ولكنهم انحرفوا وهو شيء ثقيل على القلب وطاعن للعقل وممزق للامل ارجعوا الى القرءان فهو خير الفاصل بين الحق والباطل فمنذو 3 ايام ولله الحمد عرفت من احد اعلامي الفصائل وهو فصيل فيه كل الخير ان شاء الله ان الاشهر الاخيرة لهذهِ السنة الميلادية ستكون حمم للبراكين على اعداء الدين (( بقوة الله )) فهلموا بنا الى نسيان الماضي فنحن اخوة ان كان من بيننا من هو مناصر للدولة او مناصر للجيش او لاي فصيل . فالعدوا بداء يترنح والترنح سيكون قوي جداً في الايام القادمة والان الجيش الامريكي يطلب التعزيزات ومقداره كما قالوا 27 الف جندي صليبي ويهودي قادمون الى ارض العراق وهم قادمون من ارض الصليب وليس من ارض الافغان كما يدعون وارض الافغان ومجاهدوها ارونا اروع العمليات التي ثبطت من عزائم عباد الصليب والانهيار الاقتصادي الحاد والحار للغرب ومنها امريكا ودول الاوربيتين واقصد الشرقية وهي روسيا وحليفاتها واوربا الغربية بقيادة انكلترا والالمان والفرنسين والان خطونهم الجديدة التخلص من الصحواة والخطة الثانية الايقاع ما بين الفصائل لكون بعض الفصائل قد تأكلت من الداخل وهو شيء محزن وهناك فصائل تفكر بملئ تلك المناطق التي كانت تتواجد فيها تلك الفصائل التي تعرضت لضربات قد اثقلتها مع الاسف ولكن ترقبوا الاخوة الذين سيسدون الفراغ الهائل في تلك المناطق ونرجوا لهم كل الخير وندعي لهم بكل النصر والضفر في هذه المعركة الان نحن موقعنا انصار الجهاد الالكتروني من رافعي افلام الجهاد والخطب الجهادية ما هو موقفنا هل سندع الشك يأكلنا ام نتجاوز هذا الشك والماضي . الخطوة الثانية ان نقوم بترتيب البيت الداخلي فانت تعلمون اننا قد انهكنا من قبل المحتل واعوانه بتدمير الكثير من المنتديات الجهادية وختام قولي اللهم اغفر لي ولسائر المسلمين المحب2 المحب لله ولرسوله
امر عجيب يا اخي يبدو ان الصور مفبركة واني اعرف بهيج شغلات يريدون يشوهون سمعة الدولة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المحب2 فانا معك اني قد اكون اخطائت ولا ارى اي خطاء في كلامي ولكن هل يجوز ان نتكلم عن ما يسمى خراب الدولة الاسلامية او نتهكم على رجل ونقول له ابو عمووري هل هي هذه الاخلاق فكل اعضاء حنين يدركون انني لست مع اعمال دولة العراق الاسلامية بل اخالفهم بكثير من عملياتهم واني من محبي الجيش الاسلامي واني اضع شعاري وهو شعار الجيش الاسلامي حفظهم الله ولست ضدهم لاني اعشقهم ولكن نحن مسلمون ولسنا علمانيون ونتكلم عن اسياد المجاهدين بكلام فيه دس واحتقار وتصغير لا تكونوا كانصار عبد الله أبن سباء عندما اراد ايقاض الفتنة ولو ان وجدت بل كونوا منصفين ومعتدلين لا متطرفين لفصيل ضد فصيل اخر ولتعلموا يا اخوتي ان منبركم هذا يحتاج الى التقويم الصحيح في السلوكيات السياسية والاسلامية قبلها هل تفهمون انا لا اجرح باحد ولكن اذا ما كان هناك اعضاء سيئون فيجب الاقتصاص منهم وانتم يا ايه القائمون على الموقع كونوا محظر خير اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم انصر شبكة حنين الاسلامية (( ارجعها الله الى سائر المسلمين )) هي شبكة المجاهدين الالكترونية ليست زارعة الفتن ولا فيها اناس معوجون بل انهم اناس يخافون الله في رموز المجاهدين ودماء المسلمين يا اخوتي المشرفون على هذه الشبكة الطيبة انها نصيحة من اخوكم فاذا ما احسستم اني على خطاء فقولوا واذا ما ادركتم انني اصبت كبد الحقيقة فقولوا واذا ما وجدتم في كلامي عيب لا سامح الله فعاقبوني او ارشدوني الى طريق الحق ان الايام القادمة ستكون ايام الجهاد والمجاهدين ويجب ان نسخر ونطوع مهاراتنا الالكترونية للمناصرة للفصائل المسلمة الموحدة فانتم تعلمون ان الشهرين القادمين ستكونان من الاشهر الدامية للمحتل بأذنه تعالى ولاعوانه من الجيش الفاسد والشرطة المرتدة والصحوة التي ابتلينا بها فهم اخوتنا ولكنهم انحرفوا وهو شيء ثقيل على القلب وطاعن للعقل وممزق للامل ارجعوا الى القرءان فهو خير الفاصل بين الحق والباطل فمنذو 3 ايام ولله الحمد عرفت من احد اعلامي الفصائل وهو فصيل فيه كل الخير ان شاء الله ان الاشهر الاخيرة لهذهِ السنة الميلادية ستكون حمم للبراكين على اعداء الدين (( بقوة الله )) فهلموا بنا الى نسيان الماضي فنحن اخوة ان كان من بيننا من هو مناصر للدولة او مناصر للجيش او لاي فصيل . فالعدوا بداء يترنح والترنح سيكون قوي جداً في الايام القادمة والان الجيش الامريكي يطلب التعزيزات ومقداره كما قالوا 27 الف جندي صليبي ويهودي قادمون الى ارض العراق وهم قادمون من ارض الصليب وليس من ارض الافغان كما يدعون وارض الافغان ومجاهدوها ارونا اروع العمليات التي ثبطت من عزائم عباد الصليب والانهيار الاقتصادي الحاد والحار للغرب ومنها امريكا ودول الاوربيتين واقصد الشرقية وهي روسيا وحليفاتها واوربا الغربية بقيادة انكلترا والالمان والفرنسين والان خطونهم الجديدة التخلص من الصحواة والخطة الثانية الايقاع ما بين الفصائل لكون بعض الفصائل قد تأكلت من الداخل وهو شيء محزن وهناك فصائل تفكر بملئ تلك المناطق التي كانت تتواجد فيها تلك الفصائل التي تعرضت لضربات قد اثقلتها مع الاسف ولكن ترقبوا الاخوة الذين سيسدون الفراغ الهائل في تلك المناطق ونرجوا لهم كل الخير وندعي لهم بكل النصر والضفر في هذه المعركة الان نحن موقعنا انصار الجهاد الالكتروني من رافعي افلام الجهاد والخطب الجهادية ما هو موقفنا هل سندع الشك يأكلنا ام نتجاوز هذا الشك والماضي . الخطوة الثانية ان نقوم بترتيب البيت الداخلي فانت تعلمون اننا قد انهكنا من قبل المحتل واعوانه بتدمير الكثير من المنتديات الجهادية وختام قولي اللهم اغفر لي ولسائر المسلمين المحب2 المحب لله ولرسوله احسن الكلام وبارك الله بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المحب2 افضل نزع فتيل الازمة وهو هذا الموضوع الذي فيه اشم رائحة غير زكية اتقوا الله في المجاهدين اينكم يا اعضاء حنين الذين لا تفرقون بين المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن اراد زرع الفتن بين ابناء المسلمين هم جالسين قاعدين ويتكلمون كلام حزين فيه كل التخلف العقلي وليس فيها الصواب اللهم ارحنا من هؤلاء السفلة الحاقدين على المسلمين اللهم اشهد لك انني احب كل مجاهدي المسلمين لا فرق بينهم اخي المحب لا فائدة فقد تعبنا من المناشدة للاعضاء والادارة كتبت مشاركة مسيئة لهذا الموضوع للادارة ولكنها لم تجد صدى اللهم اعد الينا حنين الجهاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااد يارب
اللهم اشهد ابلغت الادارة عن موضوع الفتنة هذا من الامس ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين او ليعطني احدكم سبب لبقاء هذا الموضوع ؟؟؟؟؟؟؟؟
العملية تمت قبل سنه فلماذا يتم عرضها الان؟
اقول ليش كلما صار نقاش بين الاعضاء دخلتم الجيش الاسلامي بالوسط هسة العملية عليها خلاف الجيش الاسلامي دخلوا بالموضوع شنو اخواني اذا كانت العملية مزيفة اوحقيقة فماذا انتم مستفدين (من كفر فعليه كفره) ومن صدق له صدقه اتمنى انو تتبتعدوا عن تجريح الجيش باي كلام هو بريء منه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنَّد اللهم اشهد ابلغت الادارة عن موضوع الفتنة هذا من الامس ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين ادارة المنتدى تشجع على الفتن والطعن بين المجاهدين او ليعطني احدكم سبب لبقاء هذا الموضوع ؟؟؟؟؟؟؟؟ وطعن اتباع القاعدة بالجيش الاسلامي اليس ذلك من اشعال الفتنة ام ان القضية تنطبق عليكم انتم فقط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البتار السني وطعن اتباع القاعدة بالجيش الاسلامي اليس ذلك من اشعال الفتنة ام ان القضية تنطبق عليكم انتم فقط ههههههههههههههههههههههههههههههه الحمد الله على كل شيء اللهم ارحمهم اولا انه ليس من انصار القاعدة نحن نناصر المجاهدين ولاازد عليك القول ليس الا انه من انصار الجيش الاسلامي البطل الغير مثير للفتن اللهم ارجع لنا حنين الاسلام قريباً
اخوان هداكم الله العمليات الثلاثه تحت عنوان هدية العيد و لم تعرض من قبل فلماذا لا تقبلون الهديه و النبي (( صلى الله عليه و سلم )) كان يقبل الهديه و هو خير البريه . ثم ان الفرقان قالت عنها انها هدية العيد و لم تقل انها نفذت في العيد و الامر اوضح من فلق الصبح لا يحتاج لكل هذه الصفحات من النقاش . يسرنا الاثخان في العدو من اي جماعة جهاديه سواء كانت دولة العراق الاسلاميه (( نصرها الله )) او الجيش الاسلامي (( اعزه الله )) او غيرهم من الجماعات بغض النظر عن الزمان و المكان . و اذكركم ختاما بقول الله تعالى :- (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين )) . اللهم اذل الامريكان و من والاهم من الروافض الحاقدين و الصحوات المرتدين و كل من طعن و فرق بين المجاهدين و بذر الشقاق و النفاق في صفوفهم و صفوف محبيهم اللهم اره في نفسه ايه و اجعله لمن خلفه عبره فانت قلت و قولك الحق المبين من عادى لي وليا فليبشر بحرب مني فاننا نرميك في نحره و نحر من خلفه يا قوي يا متين . و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البتار السني وطعن اتباع القاعدة بالجيش الاسلامي اليس ذلك من اشعال الفتنة ام ان القضية تنطبق عليكم انتم فقط وسأبقى اكررها اخي اني لست من انصار القاعدة حسب من يسميها ولست من انصار الدولة حسب اسمها ولست من انصار الجيش الاسلامي ولا الراشدين ولا النقشبندية ولا غيرهم اني اناصر جميع المجاهدين على وجه الارض دون تميز او حتى تفريق في قلبي وهذا من فضل الله الح في دعائي لتوحيد قلوب المجاهدين ورايتهم واعلم ان لله حكمة في كل شيء حتى فرقتهم هذه الا اننا لانزيد النار حطبا بل نستخدم اقوى سلاح نملكه وهو الدعاء عسى الله ان يستجيب لنا ولو كان لنا سبيل اخر او سلطان لسلكناه دون الدعاء الا اننا لانملك الا السنتنا فأحمد الله ان لساني لم يتبع الفتنة واللمز والطعن فأن اصطلح المجاهدون قريبا فويل للطاعنين والمستهزئين اللهم عليك بمن يزيد في الفتنة بين المسلمين والمجاهدين اللهم خذ بحق المجاهدين قيد الشعرة ممن لمزهم وطعنهم واستهزأ بهم
بارك الله بك يا اخي المهند اللهم وحد صفوف المجاهدين وأرجع لنا شبكة حنين الاسلامية (( اعزها الله ))
بارك الله فيك أخي المهند واخي المحب 2 أرجع الله لنا حنين الجهاد يبدو ان المشكلة مستعصية أخي المهند لدى البعض فبقولك الحق الذي تراه فهو في وجهة نظرهم انحياز لجانب دون الآخر ...................... هناك عدد من أعضاء هذه الشبكة يستحقون الضرب بالنعال أجلكم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو لينا اتقوا الله في انفسكم وفي اخوانكم المجاهدين وكفاكم طعنا بهم هذ بدل من توجهوا سمومكم الى اعداء الامة .......حقيقة ما ارى كاتب الموضوع اعلاه الى مندس او طالب فتنة وتفرقة للمجاهدين بدل من يقول كلمة طيبة في هذه الايام الكريمة بل ذهب يشتم ويسب ولو سكت لكان خيرا له...ولا حول ولا قوة الا بالله والعاقبة للمتقين بارك الله فيك صح كلامك انه مندس ويزرع الفتنه لكنه نجح ابكي على حسرتي
والله سيعرف الان كل مدعي نصرة جهاد مكانة حنين نسال الله ان يهدي قادة الجهاد للحق يكفينا فتن وارجوا غلق هدا الموضوع
السلام عليكم اخوان ارجوكم اتركوا مواضيع الفتن التي لاتفيد بشي ابدا سوى تشوية صورة الجهاد والمواقع الجهادية وارجو من الادارة الكريمة تمنع مواضيع التي تثير الفتن . العملية لم تحدث اول ايام العيد وانما جاء نشر العملية كاعيدية بمناسبة العيد . العملية غير مسروقة من فصيل اخر كما هو يحدث من مروجي الفصائل الوهمية . اخيرا اتقوا الله يااخوان
اغلقوا الموضوع يا ال البراق
قمت بازالت الموضوع لان الفتن والسب والشتم قد زاد وانا لم اكن اقصد اثارت الفتن وارجو من جميع الاعضاء ان يسامحوني والله ان مقصدي ليس اثارت الفتن افارجو من الجميع ان يسامحني اخوكم محمد الكربولي والله اني احب كل اخوننا المجاهدين واعمل على ان اناصر كل من جاهد في سبيل الله من دون ان اعرف الى اي فصيل او جه ينتمي هدفي هو مرضات الله ورسوله فسامحوني
بارك الله بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الكربولي قمت بازالت الموضوع لان الفتن والسب والشتم قد زاد وانا لم اكن اقصد اثارت الفتن وارجو من جميع الاعضاء ان يسامحوني والله ان مقصدي ليس اثارت الفتن افارجو من الجميع ان يسامحني اخوكم محمد الكربولي والله اني احب كل اخوننا المجاهدين واعمل على ان اناصر كل من جاهد في سبيل الله من دون ان اعرف الى اي فصيل او جه ينتمي هدفي هو مرضات الله ورسوله فسامحوني وبك يبارك يا اخي والله يا اخي انني على علم من ان الاخوة في دولة العراق الاسلامية قد اذاقوا بعض المناطق الويلات ولكن هم اخوتنة لانه يثخنون في ضرب الامريكان وعملائهم ويا اخي احتسب لله وادعوا لهم بان لا يقدموا مرة اخرى على ايذاء الفصائل الاخرى المجاهدة والله انني احب الجهاد واهله اكثر مما احب اخي والذي هو من ابي وامي والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اخوكم المحب2 المحب لله ورسوله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسأل الله ان يكون ظميرك استيقظ استيقاظا تاما وليس على طريقة وعادت حليمة لعادتها القديمة أسأل الله أن لاتعود وأنا أقول هذا لاني أشمها من عنوانها لماذا لم تغير العنوان غيره فلا يزال يلمح الى الدولة بالكذب وكأنها دولة....من لذلك للاصلاح والتوبة شروط ياأخي وليس الكلام كافي وهذا معروف لاهل العلم والفضل فشرط التوبة ان تعيد المظالم الى أهلها فرد المظالم واكتب عكسها عنوان اخر مثلا عملية رائعة لدولة الاسلام أو جميلة أو فريدة أو نادرة أو..... والصلح خير ونحن خدام دولة الاسلام باقيــــــــــــــــــــــــــة بإذن الله والسلام عليكم
