مقتل أول جندي أمريكي في تشرين الأول جنوب مدينة العمارة يوم اندحار قوات الاحتلال ليس ببعيد ( 2008-10-03 ) جامع - ميسان/أعلن جيش الاحتلال الامريكي في العراق، الجمعة، مقتل احد جنوده جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريته جنوب مدينة العمارة، مركز محافظة ميسان، ليكون بذلك أول جندي أمريكي يعلن عن مقتله خلال شهر تشرين الأول الحالي. وأورد بيان جيش العدو الجمعة، أن "جنديا من الفرقة المتعددة الجنسيات _ وسط، لقي حتفه يوم أمس (الخميس) جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت عربته في جنوب مدينة العمارة (380 كم جنوب شرق بغداد)". دون ذكر المزيد من التفاصيل كعادة قوات الاحتلال في اغلب بياناتها. وبمقتل هذا الجندي، ترتفع حصيلة قتلى الجيش الأمريكي في العراق منذ بدء العمليا العسكرية في آذار مارس من العام 2003، الى 4177 قتيلا، كما يصبح أول جندي أمريكي يقتل خلال شهر تشرين الأول الحالي www.jaami.info