منقول عن موقع الكادر عندي خبر ذو معنى كبير بالرغم انه مكتوب بالفرنسية ويمكن ترجمه الخبر ترجمه فورية للانكليزي او العربي بواسطة غوغول. الخبر يقول ان الفرقة الثالثة للجيش الامركي سحبت من العراق لكي ينشروها في امريكا لدرء الفوضى العارمة في امريكا وعجيب هذا الخبر هو مؤكد ولكن لم يلقى صدى في الاعلام وهو خبر خطير جدا جدا اي الحرب انتقلت من العراق الى داخل امريكا.. الرابط http://www.solidariteetprogres.org/article4626.html العنوان:غضب شعبي ضد خطة بولسون المالية وانتشار الجيش الامريكي على الاراضي الامريكياللهم نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم
بارك الله فيك و الدي يعطي للخبر مصداقية أنهمبني على ما قالته الجريدة اليومية للجيش الأمريكي Stars &amp; Stripes وستبقي الفرقة في أمريكا لمدة 12 شهرا
والله يراد لها بخت (حظ) كما يقول العراقيين والا على ماذا اهلك الساقط بوش الحرث والنسل وجلب لنا هذه الشلل العاهره من صولاق وشلبى
اللهم نجعلك في نحورهم و نعوذ بك من شرورهم اللهم اجعل بأسهم بينهم و رد كيدهم عن المجاهدين في العراق و كل مكان يا رب العالمين ان شاء الله خربت امريكا . ان شاء الله خربت امريكا . ان شاء الله خربت امريكا
عندي خبر ذو معنى كبير بالرغم انه مكتوب بالفرنسية ويمكن ترجمه الخبر ترجمه فورية للانكليزي او العربي بواسطة غوغول. الخبر يقول ان الفرقة الثالثة للجيش الامركي سحبت من العراق لكي ينشروها في امريكا لدرء الفوضى العارمة في امريكا وعجيب هذا الخبر هو مؤكد ولكن لم يلقى صدى في الاعلام وهو خبر خطير جدا جدا اي الحرب انتقلت من العراق الى داخل امريكا.. الرابط http://www.solidariteetprogres.org/article4626.html العنوان:غضب شعبي ضد خطة بولسون المالية وانتشار الجيش الامريكي على الاراضي الامريكي وهذا رابط الخبر من الأخ عصام الدين في ملتقى أنصار القيادة العليا للجهاد والتحرير http://palpt.com/vb/showthread.php?p...ted=1#post4764 وهذه ترجمت كوكل هذه ترجمة الخبر من كوكل موجز / الغضب الشعبي ضد خطة بولسون ، الجيش الاميركي المنتشرة على الأراضي الأمريكية 2 تشرين الأول / أكتوبر 2008 -- 11:01 2 تشرين الأول / أكتوبر 2008 (تضامن جديد) -- وفي حين أن خطة بولسون إنقاذ المضاربين على حساب دافعي الضرائب قد أثار غضب حقيقي من الشعب الاميركي ، وهو لواء من فرقة المشاة 3rd للجيش الاميركي 'ق وطنهم من العراق لتعمل على الاراضي الاميركية ، تحت قيادة NORTHCOM. ومن الصحيفة العسكرية الامريكية ستارز اند سترايبس في 30 ايلول / سبتمبر التي أبلغت عن هذا الانتشار ، وفعالة منذ أمس لمدة 12 شهرا. رسميا ، بل هو مجلس الاحتياطي الاتحادي (قوة على الاستجابة لحالات الطوارئ والكوارث ، الطبيعية أو البشرية المنشأ ، بما في ذلك الأعمال الإرهابية. &quot;لا يجوز استدعاؤهم لإدارة القلاقل الاجتماعية واستعادة النظام&quot; ستارز اند سترايبس ، فضلا عن حالات من الفوضى ويمكن ان تسبب الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية أو قنبلة نووية. المادة يصف NORTHCOM &quot;قيادة مشتركة أنشئت في عام 2002 لمراقبة وإدارة الجهود التي تبذلها للدفاع وتنسيق الدعم للسلطات الدفاع المدني&quot;. وفي عام 2002 ، قال ليندون لاروش أن الهيكل الجديد الذي أنشئ في أعقاب هجمات 11 أيلول / سبتمبر 2001 ، &quot;نحن عبرت خطوة جريئة&quot; و &quot;انهم يستعدون لإقامة الديكتاتورية العسكرية لقيصر&quot;. وخلال المؤتمر على شبكة الإنترنت 1 تشرين الأول / أكتوبر 2008 ، ليندون لاروش وحذر &quot;من غريزة من هذه الادارة لاستخدام القوة ضد الشعب&quot; والى ان الخطر الحقيقي لأنه في الحالة الراهنة ، فإن المصالح الدولية التي هي وراء إدارة بوش تريد &quot;كسر أي مقاومة لسياسة وقوانين لقوة لانقاذ&quot; وول ستريت والشركاء الأوروبيين الذين ينبغي أن تستفيد من هذه الخطط.
والله يا اخي لا اعلم ماذا سيحدث لامريكا بوش الكلب دمر شعبة بيده
بعد وين اول الغيث قطرة سلمت الايادي واحلا بشارة
حياكم الله والله إنها بشارات النصر القريب الذي وعدنا به وأعتذر من الأخ الناصر أضنه قد نشره قبل يوم ولكن هذه مع الترجمة اللهم أهلك أمريكا وأعوانها يا رب
الله أكبر خربت أمريكا
بارك الله فيكم يا إخواني على نقل مثل هذه الأخبار الهامة .... و لكن !!! أرجو التأكد من ترجمة مصدر الخبر لأنني عندما أجريت بحثاً سريعاً عن هذا الموضوع لم أجده كما ذكر و لكن ببعض الإختلافات الهامة ... هذا الرابط لموقع إخباري معروف للجيش الأمريكي إسمه (Army Times) يتحدث عن هذا الخبر بتاريخ 30 سبتمبر أي منذ بضعة ايام و يذكر أن الفرقة الثالثة قد تم سحب بعضها لإجراء تدريبات لمواجهة حالات القلاقل و الإضطرابات المدنية المتوقع حدوثها في الولايات المتحدة حيث أن لهذه الفرقة خبرة في التعامل مع هذه الحالات إكتسبتها من مكافحة الإضطرابات التي حدثت من قبل في العراق على نحو واسع في 2003 على ما أتذكر .... http://www.armytimes.com/news/2008/09/army_homeland_090708w/ و يبدو ان هذه الأمور متوقعة كحالات طوارئ قد تنتج نتيجةً لخطة بولسون ... هذا رابط لصفحة على الويكيبديا تتحدث عن تلك الأزمة المادية التي تمر بها الولايات المتحدة و تبعاتها و يتحدث أيضاً عن خطة بولسون التي إقترحها عليهم و يبد ان الأمر ما يزال تحت التصويت و المناقشة : http://en.wikipedia.org/wiki/Proposed_bailout_of_United_States_financial_system #Paulson_proposal و قد سمعت عن تلك الخطة المالية الجديدة التي يتحدثون بشأنها الساسة الأمريكان منذ فترات وجيزة و لكنني لم أنتبه لها للأسف و يبدو اننا يجب أن نركز إهتمامتنا لتلك الأخبار الإقتصادية بدقة أكبر ... لا تنسوا يا إخواني إنهيار رابع أكبر بنك في أمريكا و كل تلك الأمور التي أستجدت على الساحة الإقتصادية ..... لابد لنا من متابعتها و ترجمتها و توصيلها لإخواننا المجاهدين الأبطال.... فلولاهم بعد الله سبحانه و تعالى لكانت أمريكا تنعم الآن بالبترول المجاني المسروق من العراق و غيره و تبني به إمبراطوريتها المزعومة , و لكن بضربات إخواننا المجاهدين الأبطال إنقلب السحر على الساحر و ها هي أمريكا تتشحط في دماء أبنائها الذين قتلوا بالآلاف في أرض الرافدين و لا تعلم كيف ستطعم شعبها الذي بدأ يجوع و يتدهور بعد أن أستنزف تماماً في أرض الرافدين و أفغانستان .... ألف مبروك للمجاهدين الصادقين في كل مكان و تحت كل راية هذا الخبر الجميل , خبر إنهيار اقتصاد أقوى دولة في العالم جهاراً نهاراً تحت وطأة ضرباتهم المباركة .... بارك الله في سواعدكم ... بارك الله في رجولتكم .... بارك الله في إيمانكم .... يا عزتنا ...... أنتم و الله عزتنا... يا عزتنا ...
الأخ الكريم شاهد على العصر :إن اكبر من يتصيد أخطاء و عورات الويلات المتحدة باوروبا هي فرنسا و أغلب صحفها لا تتوانا في نشر غسيلها ما عدا صحيفة لوفيغارو التي تمثل اليمين نيوليبيرالي ؛وأخطر صحيفة تنشر حقائق مذهلة عن خسائر امريكا هي صحيفة le canard enchaine المعروفة تبعيتها للمخابرات الفرنسية و كونها تقريبا كل مصادرها الإخبارية من داهاليز المخابرات الفرنسية DST ؛و طبعا الصراع معروف بين امريكا وفرنسا منذ طلوع نجم الجنرال دوكول و دخوله قصر الإيليزي ؛و الصراع هذا على جميع الأصعدة ؛السياسية و الإقتصادية والثفافية و العسكرية .
ان شاء الله خير
