م/تدمير آلية أمريكية يوم 6 رمضان في شمال الضلوعية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة ليلاً من يوم 6 رمضان 1426هـ الموافق 10/10 /2005م في شمال الضلوعية تمكن المجاهدون من تفجير آلية أمريكية بعد ان سدد الله انفجار العبوة الناسفة و تدميرها ، و قد تم تصوير العملية و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 7 رمضان 1426هـ الموافق 11/10/2005