بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله وإعداد العدة قام اسود الشرى في جيش المصطفى وبالتعاون مع فصيلين من فصائل الجهاد بعملية نوعية بالهجوم على رتل للاحتلال الأمريكي في منطقة الشيخ فتحي غرب الموصل حيث تم استهداف الرتل ب 13 رمانة حرارية مما أدى إلى تدمير وإعطاب العديد من الآليات ومقتل الكثير من جنود الصليب ولم يستطيع الإخوة حصر خسائر العدو بالكامل حيث استهدفتهم طائرات الاباتشي بالصواريخ مما أدى إلى استشهاد احد أبطال جيش المجاهدين وإصابة آخر من جيش المصطفى وذلك بتاريخ 4/ شوال /1429 عصرا حيث قامت قوات الاحتلال وبعد وصول تعزيزات بفرض طوق امني حول مكان الحادث الى وقت متاخر جدا من الليل نسأل الله عز وجل أن يتقبل شهداءنا الأبرار ، اللهم اشف جرحانا وداوِ مرضانا وفك أسرانا هذا ولله الفضل والمنة . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 5/ شوال /1429هـ 4/10/2008م