السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يسرني ان اقدم لكم بفضل من الله قمت برفعه على موقع واحد فقط حجمها تقريبا بعد الضغط 481 ميغا مرفوعة على 25 رابط كل رابط حجمه 20 ميغا و الرابط الاخير تقريبا 2 ميغا ............................ لكن قبل التحميل اريد ان تقسم على التالي ان لا استخدامه في معصية الله ان لا أستخدمه في اي مشهد فيه نساء " غير محجبات " ابدا ان لا انسى الاسلام و المجاهدين من عملي فيه ............. الان اضغط على الصورة و ستخرج لك صفحة فيها جميع الروابط للموقع ............................ بعد التحميل " اتبع الصور " الان انتهى التثبيت لكن لا تقم بفتح البرنامج اذهب الى ملف الكراك مع البرنامج الان اذهب الى ملف البرنامج اعمل لصق و وافق على الاستبدال اصبح الان البرنامج كامل في حال طلب منك سيريال نمبر هنالك ملف مرفق فيه سيريال و جميعهن مجرب و شغال وهكذا نكون انتهينا من تثبيت و تنشيط البرنامج بارك الله فيكم ......................... هذه واجهة البرنامج ......................... لمزيد من اداء الجيد للبرنامج قم بعمل تحديث بعد تنشيط البرنامج و ان شاء الله اعدكم ان اضع cs4 في وقت قريبا ان شاء الله لا تنسونا من صالح دعائكم اخاكم جهاد السلام عليكم و رحمة الله و بركاته