الموضوع قد انتها ولله الحمدومن هنا اخي المحب اناشد الاخوة في الادارة مكررا وملحا في ندائي انتم مسؤولون وهذه امانة سيسألكم عنها رب العزة ونحن في زمن فتنة كهذا راجعوا قوانين المنتدى وقفوا على اهم النقاط التي من اجلها أنشأتم منتداكم في منتداكم سب للمجاهدين وبهتان على المجاهدين وافتراءات على المجاهدين واستهزاء بالمجاهدين وتعميم بكل ذلك على الصالح والطالح منهم وهذه محور القضية نعم هم بعض الاعضاء الا انهم رعيتكم هنا فكلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته
الأخ المحب 2 : اقتباس: ويجب ان نسخر ونطوع مهاراتنا الالكترونية للمناصرة للفصائل المسلمة الموحدة أخي المحب هل هناك فصائل كافرة تقاتل بالعراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
لا اقول كافرة فهم مشكوك بولائهم للدين بل هم رجال اشداء على المحتل ولا اريد ان اقول اكثر خوفاً ان تزدداد الهوة بين المجاهدين والمقاومين
بارك الله فى اخينا المحب 2 ، وسدد خطاه الى مايحبه ويرضاه . اخى انا رددت على الاخ كاتب الموضوع وكان ردى من باب النصيحة العامة من خلال ردى الخاص لذلك الموضوع ، ولم افهم لماذا وضعت ردى كاقتباس لمشاركتك ؟ وجزاك الله خيرا
لقد فهمتك خطاء يا اخي وسأحذفه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المحب2 لقد فهمتك خطاء يا اخي وسأحذفه لاباس اخى ،اللهم الف بين قلوب المجاهدين وانصار المجاهدين ، وقلوب المسلمين اجمعين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المحب2 لا اقول كافرة فهم مشكوك بولائهم للدين بل هم رجال اشداء على المحتل ولا اريد ان اقول اكثر خوفاً ان تزدداد الهوة بين المجاهدين والمقاومين إسمح لي ان اقول أنك جانبت الصواب كثيرا و ناقضت فكرة موضوعك وردك على الأخ المهند الصارم . و إن دمتم مصرين على هذا الحال فلن فلن ترفع راية النصر بالعراق لا قدر الله ؛لان القاعدة تشك في دين الجيش الإسلامي و الجيش الإسلامي يشك في دين النقشبندية والقيادة العليا للجهاد و هكذا دواليك و محال ان يحسم أحد دون الآخرين المعركة لصالحه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي إسمح لي ان اقول أنك جانبت الصواب كثيرا و ناقضت فكرة موضوعك وردك على الأخ المهند الصارم . و إن دمتم مصرين على هذا الحال فلن فلن ترفع راية النصر بالعراق لا قدر الله ؛لان القاعدة تشك في دين الجيش الإسلامي و الجيش الإسلامي يشك في دين النقشبندية والقيادة العليا للجهاد و هكذا دواليك و محال ان يحسم أحد دون الآخرين المعركة لصالحه . هل تريدني ان اسب واشتم اسياد الجهاد الاسلامي وهل تريدني ان اقف مع الجيش الاسلامي وهل تريدني ان اشكك بالمجاهدين هل هذا هو الانتصار للمجاهدين فدعهم يشكون الى ان تتبين لهم الحقيقة فاسيادك المجاهدين هم يتحاورون فيما بينهم وان اشتد عندهم الظروف الصعاب من الاقتتال الداخلي واسئل الله ان نبتعد عن المهاترات التي اخربت الكثر الكثار موضوع الجهاد والاخذ بالثار من المحتل واذنابه
أكرمك الله اخي المحب 2 وبارك الله فيك قد قلت الحق إن شاء الله و يجب على إدارة الشبكة أن تتقي الله في الجهاد والمجاهدين واعضاء الشبكة أيضاً فلن يبقى فيها بعد فترة سوى هذه النماذج السيئة
موضوع جميل , بارك الله فيك يا أخينا المحب و حفظك لإخواننا المجاهدين الصالحين في كل الفصائل ... يا ليت قومي يفقهون ...
حقيقة ان المجاهدين أسيادي وتاج راسي و هذا فخر لا فخر بعده و اقصد بالمجاهدين جبهات الجهاد والتحرير و التغيير و الإخلاص و التغيير و الإصلاح و الفصائل الأخرى التي لم تتكثل في اي جبهة و تحرم دم المجاهدين ولا تكفرهم ؛و انت ترى هنا انني إستثنيت القاعدة و انصارها . اقتباس: فاسيادك المجاهدين هم يتحاورون فيما بينهم وان اشتد عندهم الظروف الصعاب من الاقتتال الداخلي أخي دعك من هذا البوليميك و النية المفرطة في الوهم فكيف يجلس مجاهد مع من يكفره و يدعو لإجتثاثه لانه أشد خطرا من الإحتلال كما قال المصري و ابو عمر .تنظيم القاعدة لم يحافظ على شعرة معاوية لانه طغى و تجبر .
جزاك الله خير اخي . اللهم سدد الرمي و ثبت الاقدام و اجمع الشمل و صفي القلوب فان تحقق ذلك فلن تبقى بعدها الا خطوة اخيره الا و هي كنس الامريكان و من والاهم الى مزبلة العار و الهزيمه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي أخي دعك من هذا البوليميك و النية المفرطة في الوهم فكيف يجلس مجاهد مع من يكفره و يدعو لإجتثاثه لانه أشد خطرا من الإحتلال كما قال المصري و ابو عمر .تنظيم القاعدة لم يحافظ على شعرة معاوية لانه طغى و تجبر . لن ولم اكن كما تتمناه يا اخي فهذه عقيدتي عقيدة المجاهد الصابر المحتسب على اذيت اخوته من المجاهدين والمناصرين للجهاد فهكذا تربيت وهذهِ هي نشئتي اللهم وحد صفوف المجاهدين وارحمني يا ارحم الراحمين وارحم الاسلام والمسلمين وهدِ اعضاء شبكة البراق الاسلامية في ما ترضى انك خير السامعين والملبين
المحب2 انت احد المشكوك بامرهم يعني مختصر مفيد الجواب معروف من عنوانه ماذا تقصد بالذي كتبته تحت لا اقول كافرة فهم مشكوك بولائهم للدين بل هم رجال اشداء على المحتل ولا اريد ان اقول اكثر خوفاً ان تزدداد الهوة بين المجاهدين والمقاومين يعني سبحان الله انتم القعود تتهمون المجاهدين بعقيدتهم وولائهم من انت لتقيم وتطلق الاوصاف الى متى سيبقى التحزب الاعمى يملئ قلوبكم وانظر حال دولتكم الاسلامي الى اين ال به المال سبحان الله انتهت بيوم وليله بسبب نفس كلامك هذا الي كتبته استغفر ربك واترك هذه التهم الرخيصه التي تدل على رخص فكرك والطريقه التي استقيت بها هذه التهمه قال مشكوك بولائهم للدين قال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 المحب2 انت احد المشكوك بامرهم يعني مختصر مفيد الجواب معروف من عنوانه ماذا تقصد بالذي كتبته تحت لا اقول كافرة فهم مشكوك بولائهم للدين بل هم رجال اشداء على المحتل ولا اريد ان اقول اكثر خوفاً ان تزدداد الهوة بين المجاهدين والمقاومين يعني سبحان الله انتم القعود تتهمون المجاهدين بعقيدتهم وولائهم من انت لتقيم وتطلق الاوصاف الى متى سيبقى التحزب الاعمى يملئ قلوبكم وانظر حال دولتكم الاسلامي الى اين ال به المال سبحان الله انتهت بيوم وليله بسبب نفس كلامك هذا الي كتبته استغفر ربك واترك هذه التهم الرخيصه التي تدل على رخص فكرك والطريقه التي استقيت بها هذه التهمه قال مشكوك بولائهم للدين قال أخوي حسام لا تتسرع هو يقصد جبهة الجهاد والتحرير و الأخ المحب كما عهدته من محبي الجيش الإسلامي ؛و لاحظ انه يتكلم عن المقاومين والمجاهدين ؛و موضوعه بالأساس ينكلم عن الوحدة الصف و التآخي و التآزر لكن سقط من خلال إستثناء فصائل أخرى لها وقعها في الميدان .
قمت بازالت الموضوع لان الفتن والسب والشتم قد زاد وانا لم اكن اقصد اثارت الفتن وارجو من جميع الاعضاء ان يسامحوني والله ان مقصدي ليس اثارت الفتن افارجو من الجميع ان يسامحني اخوكم محمد الكربولي والله اني احب كل اخوننا المجاهدين واعمل على ان اناصر كل من جاهد في سبيل الله من دون ان اعرف الى اي فصيل او جه ينتمي هدفي هو مرضات الله ورسوله فسامحوني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 المحب2 انت احد المشكوك بامرهم يعني مختصر مفيد الجواب معروف من عنوانه ماذا تقصد بالذي كتبته تحت لا اقول كافرة فهم مشكوك بولائهم للدين بل هم رجال اشداء على المحتل ولا اريد ان اقول اكثر خوفاً ان تزدداد الهوة بين المجاهدين والمقاومين والله يا اخي ساقولها وانا على مضض اقصد الاشتراكين او الشيوعين او حزب الكادر هذا قصدي بالله ولا اريد الاطالة في شرحي لهم ولكن احسبهم رجال اشداء على عباد الصليب كاحتلال واطلب لهم الهداية وهم موجودين على ارض الواقع وان كانت فئة قليلة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 يعني سبحان الله انتم القعود تتهمون المجاهدين بعقيدتهم وولائهم من انت لتقيم وتطلق الاوصاف الى متى سيبقى التحزب الاعمى يملئ قلوبكم وانظر حال دولتكم الاسلامي الى اين ال به المال سبحان الله انتهت بيوم وليله بسبب نفس كلامك هذا الي كتبته استغفر ربك واترك هذه التهم الرخيصه التي تدل على رخص فكرك والطريقه التي استقيت بها هذه التهمه قال مشكوك بولائهم للدين قال والله يا اخي لست برخيص ولست صانع للفتن ولا تتعجل ففي العجلة الندامة يا اخي حسام واني من الطبقة الشبه الفقيرة فانا لا املك سيارة ولا بيت ملك لي ولا متزوج وعمري 30 سنة بالرغم من اني موظف في بغداد ولي مشاكل مالية ولكن الحمد الله اجمع بعض النقود كي اكون في المنتديات الالكترونية الجهادية من خلال خط النت فهل انا ما زلت متهم اتمنا ان تقراء ما كتبته اللهم اغفر لي وفر له وغفر لسائر المسلمين
يا اخي محمد سامسح ما كتبته لانك اخي واحبك حب جماً وبارك الله بك وحماك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الكربولي قمت بازالت الموضوع لان الفتن والسب والشتم قد زاد وانا لم اكن اقصد اثارت الفتن وارجو من جميع الاعضاء ان يسامحوني والله ان مقصدي ليس اثارت الفتن افارجو من الجميع ان يسامحني اخوكم محمد الكربولي والله اني احب كل اخوننا المجاهدين واعمل على ان اناصر كل من جاهد في سبيل الله من دون ان اعرف الى اي فصيل او جه ينتمي هدفي هو مرضات الله ورسوله فسامحوني بارك الله فيك أخي كل بني آدم خطاء غفر الله لنا و لك
بارك الله فيكم جميعا ... لو كانت هذه البذور الطيبة قد زرعت قبل حين .... ... الله اكبر .. كان ما اسعدنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بارك الله فيك أخي كل بني آدم خطاء غفر الله لنا و لك بارك الله بك يا اخي فارس اليل والمسامح كريم
لاباس اخى ،اللهم الف بين قلوب المجاهدين وانصار المجاهدين ، وقلوب المسلمين اجمعين . وادعو الله ان يهدي المقيمين والمشرفين في هذا المنتداى الى توجيهة الى الحق وتوحيد الصفوف ان شاء الله ودعواتكم
باراك الله فيك اخي في الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 المحب2 انت احد المشكوك بامرهم يعني مختصر مفيد الجواب معروف من عنوانه ماذا تقصد بالذي كتبته تحت لا اقول كافرة فهم مشكوك بولائهم للدين بل هم رجال اشداء على المحتل ولا اريد ان اقول اكثر خوفاً ان تزدداد الهوة بين المجاهدين والمقاومين يعني سبحان الله انتم القعود تتهمون المجاهدين بعقيدتهم وولائهم من انت لتقيم وتطلق الاوصاف الى متى سيبقى التحزب الاعمى يملئ قلوبكم وانظر حال دولتكم الاسلامي الى اين ال به المال سبحان الله انتهت بيوم وليله بسبب نفس كلامك هذا الي كتبته استغفر ربك واترك هذه التهم الرخيصه التي تدل على رخص فكرك والطريقه التي استقيت بها هذه التهمه قال مشكوك بولائهم للدين قال لماذا لا يحذف ويعدل هذا الرد السفية ؟؟ الاخ يقصد الفصائل الوهمية العلمانية الشركية التي اجمعت الفصائل الاسلامية على كفرها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحفصه العراقي 2 باراك الله فيك اخي في الله وفيك واسئل الله ان يجمعنا في الجنه وان نكن ممن يضلهم الله في يوم لا ضل الا ضله .... امين
