مجاهدو جنوب الصومال " تفرض الشريعة بإحدى مدن الصومال الإسلام اليوم/ وكالات 3/10/1429 1:59 م 03/10/2008 تفرض الشريعة بإحدى مدن الصومال أعلن ناطق بإسم مجموعة إسلامية اليوم الجمعة أن مجموعته فرضت الشريعة الإسلامية في إحدى مدن جنوب الصومال، وعين "مجاهدو جنوب الصومال"، وهي مجموعة حليفة لحركة "الشباب" اكبر الجماعات الإسلامية المسلحة في الصومال، مجلسا يعد 23 عضوا لتطبيق الشريعة في سلواق الحدودية المجاورة لكينيا والتي تبعد حوالي 650 كلم غرب مقديشو. وتؤوي المدينة التي نزح إليها خلال الأشهر الأخيرة العديد من الفارين من قوات الاحتلال الإثيوبية في العاصمة بسبب غياب المعارك فيها وانضماما لصفوف المقاومة، عشرات آلاف الأشخاص ينتظر معظمهم التمكن من العودة إلى مقديشو بعد طرد الاحتلال. وأعلن الناطق باسم مجاهدي جنوب الصومال محمد إسماعيل اندبور أن "هذه الإدارة ستحكم المدينة طبقا لشريعة القرآن الكريم"، ويأتي تعيين المجلس الإسلامي بعد خمسة أسابيع من سيطرة المقاومة الإسلامية على ميناء كيسمايو الصومالي الكبير إثر معارك مع قوات الاحتلال الإثيوبي والقوات الحكومية الموالية للاحتلال. منقول من شبكة نون الاسلامية