بسم الله الرحمن الرحيم((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..أخزى الله تعالى الكفر والكافرين والشرك والمشركين وجنودهم أجمعين بكل مسمياتهم وحملاتهم بأيدي إخوانكم المجاهدين وما ذلك إلا بعد منّ الله تعالى وفضله عليهم . واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .وبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال الجيش في قاطع جنوب بغداد على طريق الحصوة الاسكندرية من تفجير عبوة ناسفة على مدرعة نوع برادلي للجيش الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وجرح من فيها.ومن الله النصر والتمكين .والحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص5 شوال 1429 هـ5 تشرين الأول 2008 م