شوقاً لكِ يأرض العراق بسم الله الرحمن الرحيم هذا أحد مواضيعي التي ارجو أن تكون أهلاً لطرق أبواب القلوب والأنس بأفراحها وبلسمة أتراحها وإزالة ما قد ران عليها. لن أطيل عليكم، ماهو الا موضوع قصير، بسيط يحتوي على القليل من السطور ولكني كتبته بسبب الحنين وفراق الخل والخليل وقبله قلب الام الحنون والاب المشفق، وبقية الاهل والاحباب. تركت دياري ورحلتُ عنها **** لفقد العزيز وجور الظالمين. وبت غريباً بين الحطام **** وعشت وحيداً بين العالمين سألوها الناس عن أي شئ تبحثين ؟؟؟؟ ولاجل من تسألين؟ قالت لحق ضائع !!! لدمعة طفلٍ يتيم ؟؟!! لقلب أليم وعقل شارد .... لأجل ذاك الثغر الباسم !!! لاجل بلدي الجريح وأهل وخلان تاهوا وسط الحريق .... لاجل نفسي ورد الكرامة للعبيد .... قالوا من؟ قالت:هم عطاء رب كريم لقلب رحيم، هم الهناء السرمدي لي، هم الجوهر الذهبي ... هم من يكونون للقلب المريض شافي ... وللعقل الشارد هادي ... الى دليل دربي ... واشراقة كالشمس ونورٍ كالقمر ... أولئك هم الاهل والاحباب هم كأمي الحنون .. التي عبرتُ من أجلها بحاراً، ومشيت أميالاً، ولقيتُ في سبيلها أهوالاً، لأعُرَّفَ الأنامَ عن ذاك النبع الصافي، ومن يحميني من عطش دامي يحل بي، عن يد رحيمة مسحت دمعتي، وصدر حنون احتضنني وعين ساهره، ويد رافعة لاجل ربها طامعة أن يشفي فلذة كبدها من علة أصابتها وكانت بلسماً لجروحي وهي شافية، ونبضات لقلبي عارفه، فأقدم لهيب قلبي هذا إليك عبر الســـــــــحاب ........................ سلامي لك ياأرض العراق الحنونه .. أرسلت قلبي وعيوني لك هديه .. خائفاً يا أرضي لا تتعجبي .. قولي لي يا عراق .. إحكي لي يا أرض العراق ... أنا أسير إحساسك وهمسك .. أنا المتيم بحبك يا بلدي .. لا أريد من هذه الدنيا هدايا .. لا أريد من هولاء الناس وصايا .. لا أريد الكون كله يارض العراق .. أريدكِ أنتيِ .. يا بلادي .. أريد منك أن تأويني، وتسترديني... لا تحزني يا بلادي إذا جاءكِ سهم قاتل من أقرب الناس إلى قلبكِ.. فسوف تجدي من ينزع السهم ويعيد لكي الحياة و الابتسامه.. لا تضعي كل أحلامكِ في شخص واحد.. ولا تجعلي رحلة عمركِ وجه شخص تحبيه مهما كانت صفاته... ولا تعتقدي أن نهاية الأشياء هي نهاية العالم... فليس الكون هو ما تراهُ عيناكِ لا تنتظري العزة ممن باعكِ وأنتظري ضوءاً جديداً يمكن أن يتسلل إلى ترابكِ الحزين فيعيد لأهلنا البهجة ويعيد لترابكِ نبضه الجميل... لا تحاولي البحث عن حلم خذلكِ. وحاولي أن تجعل من حالة الإنكسار بداية حلم جديد. لا تقفي كثيراً على الأطلال. خاصة اذا كانت الخفافيش قد سكنتها والأشباح قد عرفت طريقها إليها. وابحثي عن صوت عصفور، عن الرجال الصناديد. يتسلل من وراء الأفق مع ضوء صباح جديد. لا تنظري الى الأوراق التي تغير لونها. وبهتت حروفها .. وتاهت سطورها بين الألم والوحشه. سوف تكتشفي أن هذه السطور ليست أجمل ما كتبت. وأن هذه الأوراق ليست اخر ما سطرت. ويجب أن تفرق بين من وضع سطوركِ في عينيه... ومن القى بها للرياح.. لم تكن هذه السطور مجرد كلام جميل عابر.. ولكنها مشاعر قلب عاشها حرفاً حرفاً.. ونبض إنسان حملها حلماً.. واكتوى بنارها ألماً.. لا تكوني مثل مالك الحزين.. هذا الطائر العجيب الذي ينشد أجمل أنشاد وهو ينزف مكسور الجناح.. فلا شيء في الدنيا يستحق من دمك قطرةً واحده.. لتصنعي لنفسكِ عمراً جديداً وحلماً جديداً .. وقلباً جديداً.. إدفعي عمركِ كاملاًًًًًًًًًًًًًًًًًًًًًً لإحساس صادق وقلب يحتويك.. ولا تدفعي منه لحظة في سبيل خليلل هارب باعكِ بأزهد الأثمان.. أو عبد تخلى عنك بلا سبب.. لا تسافري الى الصحراء بحثاً عن الاشجار الجميله.......... فلن تجد في الصحراء غير؟؟!! ..... وأنظري الى مئات الأشجار التي تحتويكِ بظلها.... وتسعدكِ بثمارها .. وتشجيكِ بإنشادها.... لا تحاولي أن تعيد حسابات الأمس... وما خسرتي فيه .. فالعمر حين تسقط أوراقه لن تعود مرة أخرى... ولكن مع كل ربيع جديد سوف تنبت أوراق أخرى... فانظري الى تلك الأوراق التي تغطي وجه السماء... ودعكِ مما سقط على الأرض فقد صارت جزءاً منها... إذا كان الأمس قد ضاع .. فبين يديكِ اليوم... وإذا كان اليوم سوف يجمع أوراقه ويرحل .. فلديكِ الغد.. لا تحزني على الأمس فهو لن يعود... ولا تأسفي على اليوم .. فهو راحل... واحلمي بشمس مضيئه في غدٍ جميل... إننا أحياناً قد نعتاد الحزن حتى يصبح جزءاً منا...ونصير جزءاً منه.. وفي بعض الأحيان تعتاد عين الإنسان على بعض الألوان ويفقد القدرة على أن يرى غيرها .. ولو أنه حاول أن يرى ما حوله لأكتشف أن اللون الأسود جميل ... ولكن الأبيض أجمل منه... والاسود لون العقاب...وأن لون السماء الرمادي يحرك المشاعر والخيال..ولكن لون السماء أصفى في زرقته .. فابحثي عن الصفاء ولو كان للحظة .. وابحثي عن الوفاء ولو كان متعباً و شاقاً وتمسكيِ بخيوط الشمس حتى ولو كانت بعيده ولا تتركي أبناءكِ، وأحلامكِ لأشياء ضاع زمانها... وإذا لم تجدي من يسعدكِ فحاولي أن تسعدي نفسكِ... وإذا لم تجدي من يضيء لكِ قنديلاً .. فلا تبحثي عن آخر أطفأه .... وإذا لم تجد ي من يغرس في أرضكِ ورده... فلا تسعي لمن غرس في قلبكِ سهماً ومضى... ....................... أحياناً يغرقنا الحزن حتى نعتاد عليه .. وننسى...أن في الحياة أشياء كثيرة يمكن أن تسعدنا... وأن حولنا وجوهاً كثيرة يمكن أن تضيء...في ظلام أيامنا شمعة ... فابحثي عن رجال يمنحك الضوء... ولا تتركي نفسك رهينةً لأحزان الليالي المظلمة ........ الحقيبة الثقيلة على ظهري، ولشدة سعادتي لا أشعر بثقلها. دماء الشباب والرجولة تنبض في شراييني وأتابع السير مع الرفاق. نصعدُ ونصعد تلاً خلفَ تل حتى نصل الغيوم، وإذ بنا وسطها تحيط بنا كضبابٍ غامضٍ يُسحر ويخيف. أشعر بجسدي يتنفس الحرية. الصقيع يلفني من ارتفاع المكان. أذا وقفت وسط العراق ترى منظراً كالحلم.. وديانٌٌ تظهر لعيني عندما تسمح لها السحب بالظهور..غيومٌ بيضاء تعانق قمم الجبال، تقبّل إحداهنّ ثم تتركها لتغازل قمةً أخرى. الدخان يحيط بي وكأنني لمست مصباح علاء الدين، كأنني بماردٍ يكاد يظهر، وأشعرُ بيدٍ تستند على كتفي.. أرتعش رهبةً وسعادةً وأستدير فأرى وجهها أمامي. أرض العراق قبلة رفقنا لها ومسير على جنبيها، لكنها في هذا الجوّ المشحونِ بالروح وفي هذه اللحظة السماوية، تتحول إلى أرض الجنان تطل علي من السماء وأنا في أقرب نقطة إليها. ألتقط من ثمرة الناضج الباردة وأقبّلها، أحيط عزتها بذراعي لعل حرارة أجسادنا تخفف من برودة الطقس، ويجد كلٌ منّا في الآخر رفيقاً للحظةٍ لا تعوض. نقف بصمتٍ فالكلام عن أرض العرق يصبح كالخمر المراق على الأرض. أجمل ما في الطبيعة أنها تعلمنا الصمت، بينما لا تعلمنا باقي البلاد سوى الثرثرة. نترك اللغة داخل أعماقنا خرساء ونرتشف من عزة أرضها وشهامة رجالها والإبحارُ في طبيعتها، نتلذذ ونتعلم من عظمتها سحر الحياة، معنى الخلود، العزة الحقيقية التي لا تلوثها زينةُ الإنسان.. ننسى حياتنا على الأرض ونطير كما العصافير، تتحرك أجنحتنا دون تفكير ونحلّق وسط سماءٍ لا حدود لها، ونتأمل. أسند رأسي على كتفي تربتها فأدرك أنها تعبت وأنه لابد من العودة والنهوض إلى حيث يجب أن تكون، إلى حيث نعود رفاق مسير، لأن العزة هي لحظة خاطفة مهما طال وقتها، وعلينا أن نعيشها دون كسل. نساعدها على السير ونعود أدراجنا. تخاطبني قائلةً: &quot;كان المشهد رائعاً لكننا نسينا أن نصوره&quot; أبتسم لها برقة معلقا:ً &quot;المشاهد الأروع في حياتنا هي تلك التي لا نصورها لأنها تنسينا وسط سحرها كل تقنيات البشر الحديثة، لعلها تقصد ذلك، لتعلمنا أن لحظة السعادة الحقيقية لا تصور&quot;. توافقني بهزةٍ من رأسها ونتابع المسير دون أن نحاول النظر إلى الخلف لنترك تلك اللحظات معلقة بين السماء والأرض منقوووول منتدى الفلوجة