مفكرة الإسلام: انفجرت عبوة ناسفة اليوم السبت قرب مبنى إدارة الأمن الفيدرالي في جمهورية الأنجوش الواقعة في شمال القوقاز الروسي. وقالت مصادر أمنية روسية: إن الانفجار وقع لحظة وصول فريق من خبراء المتفجرات لفحص حقيبة أثارت اشتباه رجال الأمن في المنطقة. وقالت وكالة أنباء إنترفاكس: إن الحقيبة المفخخة بعبوة ناسفة تم وضعها تحت مركبة أحد العاملين في إدارة الأمن الفيدرالي. وتزايدت الهجمات التي يشنها مسلحون مرتبطون بالمقاومة الشيشانية ضد القوات الروسية في أنجوشيا بصورة كبيرة مؤخرًا. وتحدث من حين لآخر هجمات وإطلاق رصاص وتفجيرات في جمهورية الأنجوش وهي منطقة جبلية في القوقاز, تستهدف الشرطة والقوى الأمنية. نجاة وزير الداخلية الأنجوشي من محاولة اغتيال: وكان وزير الداخلية الأنجوشي موسى ميدوف قد نجا، الثلاثاء الماضي، من محاولة اغتيال استهدفت موكبه في العاصمة الأنجوشية نزران. وقالت مصادر أمنية: إن انفجارًا عنيفًا وقع في العاصمة الأنجوشية, مستهدفًا موكب وزير الداخلية الأنجوشي, ما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بجروح. وأضافت أن شخصًا كان يقود مركبة مفخخة بعبوة ناسفة يصل وزنها إلى 40 كيلوجرامًا قتل في الحادث.