بولندا تنهي مهمة بعثتها العسكرية في العراق 16:42 2008 / 10 / 04 وارسو، 4 أكتوبر (تشرين الأول). نوفوستي. ذكرت وزارة الدفاع البولندية اليوم السبت في بيان لها أن بولندا أنهت اليوم مهمة بعثتها العسكرية في العراق. وقد أجريت في قاعدة "ايكو" العسكرية في الديوانية مراسم إنهاء خدمة القوة البولندية في العراق. وشارك في المراسم ممثلون عن الجيشين العراقي والأمريكي والسلطات المحلية. وقال وزير الدفاع الوطني البولندي بوغدان كليخ في كلمة ألقاها بالمناسبة إنه خلال السنوات الخمس التي تواجدت فيها القوة البولندية في العراق قتل 22 جنديا بولندا. وقال في هذا الشأن: "لقد ضحى هؤلاء الجنود بأنفسهم في سبيل الغاية الأهم لبلادنا وهي أمنها". يذكر أن بولندا أيدت عملية الولايات المتحدة في العراق في عام 2003 وشاركت بقوتها في هذه العملية. وقد أدى خدمته خلال هذه الفترة في العراق أكثر من 10 آلاف جندي بولندي. رابط المصدر