المحكمة الإسبانية تفرج عن 3 مشتبهين بالانتماء للقاعدة0934 (GMT+04:00) - 08/04/06 المتهمون داخل قفص المحكمة مدريد، إسبانيا (CNN)-- أعلن المتحدث باسم المحكمة الوطنية في إسبانيا، أن المحكمة العليا قررت إسقاط الاتهامات الموجهة لثلاثة من المتهمين بالانتماء أو التعاون مع تنظيم القاعدة، مما دفع المحكمة الوطنية، الأدنى درجة من المحكمة العليا، التي كانت قررت سجنهم في سبتمبر/ أيلول الماضي، إلى إصدار قرار بالإفراج عنهم. وقال المتحدث باسم المحكمة الوطنية لـCNN إن المتهمين الثلاثة، كانوا ضمن 18 شخصا، أمرت المحكمة بسجنهم بعد أن اتهمتهم بالانتماء للقاعدة، أو بالتعاون مع أعضاء بالتنظيم، فيما تعتبر أكبر محاكمة لمشتبهين بالانتماء للقاعدة، في أوروبا حتى الآن. كانت المحكمة العليا قد عقدت مؤخراً عدة جلسات للاستماع إلى المتهمين، كان من أول نتائج هذه الجلسات، أن أصدرت المحكمة قرارها بإطلاق سراح ثلاثة من المتهمين. وأضاف أن المحكمة العليا وافقت على إسقاط الاتهامات عن كل من، عبد العزيز بن يعيش، وصادق مرزاق، اللذين كان قد حكم عليهما بالسجن لمدة ثمان سنوات بتهمة الانتماء للقاعدة، كما وافقت على إلغاء الاتهام بالتعاون مع القاعدة، عن المتهم الثالث دريس شبلي، والذي كان قد حكم عليه بالسجن لست سنوات. شبلي أحد الذين أطلق سراحهم وكان المغربي المولد، دريس شبلي، في أوائل الثلاثينات من عمره، قد تمت محاكمته أمام المحكمة الوطنية، بتهمة تقديم مساعدات، من إسبانيا، لأعضاء القاعدة في شن هجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001، على الولايات المتحدة الأمريكية، ولكن المحكمة أدانته بالتعاون مع القاعدة. ووجه فريق الادعاء في هذه القضية، اتهاماً لشبلي، بأنه يعتبر الذراع اليمنى لأحد قياديي القاعدة، وهو عماد الدين بركات، السوري المولد، والذي حكم عليه بالسجن 27 عاماً في سبتمبر الماضي، منها 12 عاماً سجن، لتوليه قيادة تنظيم القاعدة في إسبانيا، و15عاماً لدوره في هجمات 11 سبتمبر. وفي أواخر مارس/ آذار الماضي، وجه قاض إسباني لائحة من الاتهامات إلى 33 شخصا من المتشددين المتهمين في محاولة لتفجير المحكمة الوطنية في مدريد. التفاصيل. وكانت الاتهامات صدرت في الثالث عشر من الشهر نفسه، وفق ما جاء في أوراق المحكمة، التي حصلت شبكة CNN على نسخة منها، إلا أنه تم الإعلان عنها، خلال جلسة حضرها ثمانية من المتهمين الثلاثة والثلاثين. وكان المشتبه بهم يخططون لتحميل حافلة بخمسمائة كيلوغرام من المتفجرات، وتفجيرها بمقر المحكمة الوطنية، حيث يعمل فيها يوميا قرابة ألف موظف، وفق ما جاء في لائحة الاتهام المؤلفة من 23 صفحة.