تحطم مروحيتين أمريكيتين من طراز "بلاك هوك" شمال بغداد مفكرة الإسلام: أعلن جيش الاحتلال الأمريكي عن تحطم اثنتين من مروحياته؛ جراء ما زعم أنه تصادم بينهما في الجو أثناء محاولتهما الهبوط في إحدى القواعد العسكرية بشمال بغداد، مساء السبت؛ مما أسفر عن مقتل جندي عراقي وإصابة أربعة آخرين، بينهم جنديان أمريكيان. وقال المتحدث العسكري باسم الجيش الأمريكي، الليفتنانت باتريك إيفانز، إن مروحيتين من طراز "بلاك هوك UH-60"، تحطمتا بعد أن حدث تصادم بينهما في الجو، أثناء محاولتهما الهبوط في إحدى القواعد العسكرية بشمال بغداد مساء السبت، بحسب "CNN". وتحطمت المروحيتان في قاعدة تابعة للجيش الأمريكي في منطقة "الأعظمية"، الضاحية الشمالية للعاصمة العراقية، على الضفة الشرقية لنهر دجلة. "تصدعات" توقف طائرات عسكرية أمريكية: يذكر أن سلاح الجو الأمريكي قد أوقف عددًا من طائراته الحربية في العراق وأفغانستان جراء "تصدعات" في الأجنحة. ونُقل عن مصادر عسكرية أمريكية القول إن القرار سيشمل 127 طائرة ـ من طراز (أ-10) ثندربولت (اي اي اس) ـ في الولايات المتحدة والعراق وأفغانستان؛ حتى يتم إخضاعها للصيانة. ويضم أسطول سلاح الجو الأمريكي 400 طائرة من هذا الطراز إلا أن المصادر لم تكشف عن عدد الطائرات التي سيشملها القرار في أفغانستان والعراق. وصمم هذا النوع من الطائرات لتقديم الدعم الجوي للقوات البرية من كثب، ولاقتناص الدبابات حيث تطلق رشاشاتها الأمامية ذخائر من عيار 30 ملم قادرة على اختراق المركبات المدرعة وتدميرها، وتستخدم هذه الطائرات حاليًا في العراق وأفغانستان لحماية القوات القتالية على الأرض أثناء العمليات العسكرية.