الله اكبر عواصف رعدية واعاصير تضرب الساحل الجنوب الشرقي لولايات المتحدة الاميركية تودي بحياة 11 خنزيرا اميركيا الcnn تقول ,,عواصف مميت,, الموضوع من شبكة السي ان ان باللغة الانكليزية على الرابط التالي http://www.cnn.com/2006/WEATHER/04/0...her/index.html Television footage shows a tornado that touched down Friday near Nashville, Tennessee. A store collapsed after a tornado ripped along Highway 49 in Dickson County, Tennessee. Violent weather has been blamed for the deaths of at least 10 people, and more storms are forecast. As of 8 p.m., 31 tornadoes had been reported, and there had been more than 300 reports of hail, with stones of more than 4 inches in diameter, said CNN Meteorologist Reynolds Wolf. There were also 42 reports of wind damage. Multiple tornado warnings continued to bloom Friday night across Tennessee, Mississippi and Alabama, Arkansas, Kentucky and Virginia. Previously, warnings were issued in Ohio, Indiana and Louisiana.الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
الله أكبر اللهم زد وبارك جزاك الله خير أخي الحبيب
حياكم الله اخواني واسكنكم الفردوس الاعلى اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام
ارتفع عدد الأعاصير في أمريكا بشكل كبير في السنوات الثلاث الأخيرة لقي على الأقل أحد عشر شخصا حتفهم في الولايات المتحدة في أحدث موجة من الأعاصير والعواصف العنيفة التي اجتاحت ولاية تينيسي الوسطى. وكانت ضواحي مدينة ناشفيل هي الأكثر تضررا حيث قتل على الأقل ثمانية أشخاص في منطقة شمال شرقي المدينة. وذكرت السلطات المحلية أن العواصف أدت إلى اقتلاع الأشجار وتدهور السيارات وانقطاع التيار الكهربائي عن الآلاف من منازل الولاية المنكوبة. وكانت سلسلة من الأعاصير قد ضربت مناطق وسط الولايات المتحدة الأمريكية يوم الأحد الماضي حيث خلفت وراءها 28 قتيلا بينهم 24 شخصا في منطقة غربي ولاية تينيسي لوحدها. ذكر ستيفن ديفس المقيم في ضاحية جلاتين التي تبعد حوالي 24 ميلا شمال شرق مدينة ناشفيل أنه فر من منزله والتجأ إلى منزل جاره عندما ضربت الأعاصير المنطقة. وقال ديفس: &quot;عندما هبت الأعاصير على المنطقة تطاير سطح منزلي وسويت المنطقة بالأرض في لحظات.&quot; أما بيل بورسل عمدة مدينة ناشفيل فقد صرح لوكالة رويترز للأنباء أن العواصف والأعاصير &quot;قذفت بالعديد من السيارات وبعثرتها في أرجاء المنطقة&quot;، على الرغم من أن المدينة تبدو وكأنها قد نجت من ضرر بالغ كان من الممكن أن يقع. وصدف أن عمال الطوارئ والمتطوعين كانوا منخرطين في سلسلة من التدريبات و التمرينات تهدف إلى الخروج بعدة سيناريوهات لمعالجة كوارث محتملة في المنطقة. وأضاف العمدة: &quot;كنا جميعا على أهبة الاستعداد لأي طارئ وذلك بسبب التدريبات التي كنا نجريها&quot;. كما ضربت الأعاصير أيضا ضاحيتي غودليتزفيلت وهيندرسونفيل قرب مدينة ناشفيل بالإضافة إلى بلدتي أشلاند وهولادي على بعد 90 ميلا غربي ناشفيل. هذا ولم تتمكن خدمات الطوارئ من إعطاء تقييم دقيق للأضرار الناجمة عن الأعاصير والعواصف نتيجة تعطل العديد من وسائل الاتصال في المنطقة. وذكرت السلطات المحلية إن 60 شخصا على الأقل نقلوا إلى مستشفيات ناشفيل بسبب العواصف والأعاصير. يذكر أن عدد الأعاصير في الولايات المتحدة قد ازداد بشكل كبير جدا في النصف الأول من عام 2006 وفقا لمصادر مركز تنبؤ العواصف في الهيئة الوطنية لخدمات الطقس. وقد قدر عدد الأعاصير التي اجتاحت أمريكا حتى نهاية شهر مارس/ آذار الماضي بـ 286 إعصارا بالمقارنة بسبعين إعصارا فقط في فترة الأشهر الثلاثة الأولى خلال السنوات الثلاث الماضية.
بارك الله فيك اخي عمر على هذه البشارة النفس المطمئنة الله اكبر نم ايها الشهيد فموعدك الجنة ان شاء الله
اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب اللهم انزل على أمريكا عذابك ورجزك الذي لا يرد على القوم الظالمين اللهم ارسل عليهم الأعاصير والزلازل والمحن اللهم اشغلهم بانفسهم عن المسلمن اللهم ولا ترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم عبرة واية وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اّله وصحبه أجمعين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمرالشامي ارتفع عدد الأعاصير في أمريكا بشكل كبير في السنوات الثلاث الأخيرة لقي على الأقل أحد عشر شخصا حتفهم في الولايات المتحدة في أحدث موجة من الأعاصير والعواصف العنيفة التي اجتاحت ولاية تينيسي الوسطى. وكانت ضواحي مدينة ناشفيل هي الأكثر تضررا حيث قتل على الأقل ثمانية أشخاص في منطقة شمال شرقي المدينة. وذكرت السلطات المحلية أن العواصف أدت إلى اقتلاع الأشجار وتدهور السيارات وانقطاع التيار الكهربائي عن الآلاف من منازل الولاية المنكوبة. وكانت سلسلة من الأعاصير قد ضربت مناطق وسط الولايات المتحدة الأمريكية يوم الأحد الماضي حيث خلفت وراءها 28 قتيلا بينهم 24 شخصا في منطقة غربي ولاية تينيسي لوحدها. ذكر ستيفن ديفس المقيم في ضاحية جلاتين التي تبعد حوالي 24 ميلا شمال شرق مدينة ناشفيل أنه فر من منزله والتجأ إلى منزل جاره عندما ضربت الأعاصير المنطقة. وقال ديفس: &quot;عندما هبت الأعاصير على المنطقة تطاير سطح منزلي وسويت المنطقة بالأرض في لحظات.&quot; أما بيل بورسل عمدة مدينة ناشفيل فقد صرح لوكالة رويترز للأنباء أن العواصف والأعاصير &quot;قذفت بالعديد من السيارات وبعثرتها في أرجاء المنطقة&quot;، على الرغم من أن المدينة تبدو وكأنها قد نجت من ضرر بالغ كان من الممكن أن يقع. وصدف أن عمال الطوارئ والمتطوعين كانوا منخرطين في سلسلة من التدريبات و التمرينات تهدف إلى الخروج بعدة سيناريوهات لمعالجة كوارث محتملة في المنطقة. وأضاف العمدة: &quot;كنا جميعا على أهبة الاستعداد لأي طارئ وذلك بسبب التدريبات التي كنا نجريها&quot;. كما ضربت الأعاصير أيضا ضاحيتي غودليتزفيلت وهيندرسونفيل قرب مدينة ناشفيل بالإضافة إلى بلدتي أشلاند وهولادي على بعد 90 ميلا غربي ناشفيل. هذا ولم تتمكن خدمات الطوارئ من إعطاء تقييم دقيق للأضرار الناجمة عن الأعاصير والعواصف نتيجة تعطل العديد من وسائل الاتصال في المنطقة. وذكرت السلطات المحلية إن 60 شخصا على الأقل نقلوا إلى مستشفيات ناشفيل بسبب العواصف والأعاصير. يذكر أن عدد الأعاصير في الولايات المتحدة قد ازداد بشكل كبير جدا في النصف الأول من عام 2006 وفقا لمصادر مركز تنبؤ العواصف في الهيئة الوطنية لخدمات الطقس. وقد قدر عدد الأعاصير التي اجتاحت أمريكا حتى نهاية شهر مارس/ آذار الماضي بـ 286 إعصارا بالمقارنة بسبعين إعصارا فقط في فترة الأشهر الثلاثة الأولى خلال السنوات الثلاث الماضية. ما أطيب بشائرك أخي الكريم
