بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي السلام عليكم .... ورد الى مسامعنا من بعض الاخوة الهكرز بعد ان تم اختراق الكثير من الانظمة المشبوهه .. بانه توجد فئات معينة وللاسف تنتمي للكثير من المنتديات بمسميات كثيرة ومعرفات مختلفة واجبها اذكاء نار الفتنة اما بمواضيعها او بمشاركاتها او بردودها ... وطبعا هذه المعرفات غالبا يكون لديها ارتباط مع جهات معينة !!!! ... ويعتبر هذا جزء من حملة منظمة لاشاعة روح الفرقة بين المجاهدين فكريا وتوسيعها الى اكبر درجة ممكنه بعد كل المستجدات التي طرأت على ساحة الجهاد والمجاهدين في بلادنا ... على اعتبار ان هذه المنتديات ترتبط من قريب او من بعيد بهذه الجماعات .. فلذلك اقتضى تنبيهكم اخوتي في الله ... وهذه طلب اوجهه الى اخوتي المشرفين ... بانه اي موضوع يؤدي الي هكذا نتيجة نرجو غلقه على عجل ... لان الردود ستكون مهيئة بالفعل لافتعال الفتن ... بارك الله فيكم .. فمنتدانا مفتوح وليس منتدى مغلق لاصحابه ... وهذا الامر طبعا ليس في منتدانا فقط بل في كل المنتديات الجهادية وقد اكتشف هذا الامر موخرا بعد ان تزايدت الشكوك في نوعيه وحجم الردود التي تتناقلها المنتديات ..بارك الله بالاخوة الذين افادونا بهذه المعلومات والعاقل يفهم ... اعانكم الله على جهودكم