السلام عليكم ..... الف شكر الكم اخوان وتحية لكل اعضاء المنتدى الاعزاء وتحية خاصة لاخوية مقداد والحمد لله الله رجعا النة بالسلامة واني راح اتركم سنة لان الدراسة بدت وبعد السنة ان شاء الله اذا موجود اني باقي وراجعلكم وان شاء الله عضويتي متلغي حتى ابقى اخدمكم هنا واعذروني على التقصير وشكرا... هذه كلمات الانشوده .... مقدمة الأنشودة بصوت الشيخ خالد الراشد حفظه الله وفك اسره ان شاء الله أمــــــاه خلى الدمع و الــتـنـهـيد .. إن ابنكِ المـقـبور مات شــهـيدا أماه كــلا لا تــقولى قد مـــضــى .. ولدى على درب الاسى مفقودا أنا فى جـِــنان الخلد حيا لم أمت .. قد صرت خلقا فى الجنان جديدا فــأنــا هـــــنا حــى و ربى لم أزل .. و أعيش فى كنف الإله سعيدا أنا فى سبيل الله مــت فـــيا لها .. مــن فرحة حين ارتـقـيـت صعودا و رأيت يا أمى بعينى مقعدى .. بيــن الجنان و كان لى مرصــــــودا كانت ملائـــــكة الإلــــه تــــزفنى .. فى موكب كانـــــوا عليه شهودا فوددت لو أحـــيا لأقتل فى .. سبـــيل الله مراتٍ مراتٍ أموت شهيدا لا تدمـــعى فـالــيــوم يـــوم فراقنا .. لكـــنه أبــــدا سيــبــقى عــيدا لو تعـــلمـيـن بـما شــرفت بنيله .. لكتبتى من دمى المــراق نشيدا الروووااااابط : للحفظ اضغط هـــــنـــــــا http://up.iraqmaster.net/up10/4203b_3211.mp3 http://file5.9q9q.net/Download/35171...-----.mp3.html أمّاه خلي الدمع