انفجار بالعراق (أرشيف) مفكرة الإسلام: أكدت مصادر في الشرطة العراقية، مقتل 11 شخصًا من أسرة واحدة، بينهم نساء وأطفال، في عملية دهم للقوات الأمريكية، بمدينة الموصل شمالي العراق. وزعم الجيش الأمريكي أن أسباب وقوع القتلى هو تفجير شخص نفسه. إلا أن مصادر الشرطة العراقية قالت إنه من غير واضح بعد كيف قتلوا. وقال بيان عسكري لقوات الاحتلال: إن وحدة تابعة له دخلت إلى مبنى في الموصل بحثًا عن مطلوب، وأثناء وجودها في الداخل تعرضت لإطلاق نيران، ما دفعها للرد عليه بالمثل. وفقًا لرويترز. وأضاف البيان أن "رجلاً فجر حزامًا ناسفًا بعد ذلك بوقت قصير، داخل المنزل" وفق زعمها. وأكدت قوات الاحتلال أن "خمسة رجال إلى جانب ثلاث نساء وثلاثة أطفال قتلوا"