جنود أفغانمفكرة الإسلام: أفادت مصادر في الشرطة الأفغانية بأن جنديًا من القوات الحكومية الأفغانية لقي مصرعه وأصيب زميل له بجراح جراء هجوم تفجيري استهدقف قافلة عسكرية غرب أفغانستان. وقال عبد الرؤوف أحمدى الناطق باسم شرطة المنطقة الغربية في أفغانستان إن مهاجمًا اخترق القافلة بدراجته البخارية المفخخة فى منطقة جوزارا بإقليم هيرات الغربي بعد ظهر اليوم. ووفقًا لوكالة رويترز أضاف مسئول الشرطة الأفغانية أن المهاجم قتل في التفجير الذي أودى بحياة أحد الجنود الأفغان وإصابة آخر بجراح. الحكومة الأفغانية تعترف باستحالة الانتصار على طالبان: من جانب آخر، أقر وزير الدفاع الأفغاني "عبد الرحيم وردك" بأنه لا يمكن حسم الحرب التي تخوضها حكومة بلاده حاليًا ضد حركة "طالبان" وفصائل مسلحة أخرى في أفغانستان، بالوسائل العسكرية فقط. وأكد وردك، في مؤتمر صحافي عقده في العاصمة كابول، أن الحل العسكري وحده لن يحل الأزمة التي تعصف بالبلاد، معتبرًا أنه ينبغي أن تصاحبه إجراءات سياسية واقتصادية. وشدد الوزير الأفغاني على ضرورة خوض معارك على عدة جبهات في وقتٍ واحدٍ، من بينها ضرورة تحسين الأوضاع الاقتصادية للقضاء على البطالة والتوصل إلى حل سلمى مع طالبان شريطة قبول الحركة بالدستور الأفغاني، وموافقتها على التداول السلمي للسلطة.