جيش الاحتلال يقتل 11 مدنيا بينهم ثلاث اطفال وثلاث نساء في الموصل :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" جرائم الاحتلال في العراق لن تمر دون عقاب ( 2008-10-05 ) جامع - نينوى/في جريمة جديدة لقوات الاحتلال ،أفاد مصدر امني حكومي في مدينة الموصل، السبت، ان 11 شخصا من عائلة واحدة قتلوا على يد القوات الامريكية خلال مداهمة منزلهم غربي المدينة، فيما اكد مصدر طبي تلقي مستشفى الطب العدلي للجثث الـ11، مبينا ان من بين الجثث ثلاث نساء وثلاثة اطفال. واوضح مصدر في شرطة الموصل الحكومية رفض الكشف عن اسمه، ان "القوات الامريكية قتلت احد عشر شخصا من عائلة واحدة اثناء مداهمتها فجر اليوم (الاحد) لمنزل العائلة الواقع في حي 17 تموز (غربي الموصل)". مضيفا ان "قوات الجيش قامت بتسليم الجثث وهي معباة بأكياس نايلون تعود للقوات الامريكية، الى الطب العدلي في مدينة الموصل". وتابع المصدر ان "الجيش الحكومي تحفظ على طفل على قيد الحياة بعمر ثلاث سنوات من نفس العائلة، فيما تحفظت قوات الشرطة على طفل اخر بعمر الثلاثة اشهر". من جهته، اكد مصدر طبي وصول الجثث الـ11 الى مستشفى الطب العدلي، مبينا ان من بين الجثث "ثلاث نساء وثلاثة اطفال في عمر الـ 12 سنة ، في حين ان هناك خمس رجال من بين الضحايا تتراوح اعمارهم بين 30 – 50". www.jaami.info