امير الجيش الاسلامي في العراق: امريكا تتهاوى ووقت هزيمتها على ايدي المجاهدين قد آن بأذن وكالة حق - خاص اكد امير الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية المسلحة للاحتلال ومن تحالف معه إن أمريكا تتهاوى وإن النقم عليها تتوالى غير أن هلاكها على أيدي المجاهدين أفضل وأصلح داعيا المقاومين الى ضرب الأعداء في كل سهل وواد وقصفهم في كل موقع وناد بإرادة قوية لا يتطرق إليها اللين والضعف وتضيحات عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل ووفاء ثابت لا يعدو عليه تلون ولا غدر حتى يجروا أذيال الهزيمة التي قال ان وقتها قد آن بإذن الله تعالى. موضحا ان الجهاد عبادة ماضية إلى يوم القيامة مَعَ الْبَرِّ وَالْفَاجِرِ لا يمنعه عدل عادل ولا جور جائر. وقال في رسالة وجهها الى المجاهدين والامة بمناسبة الذكرى السادسة لتاسيس الجيش الاسلامي في العراق وعيد الفطر المبارك ووصلت نسخة منها الى وكالة حق عبر البريد الالكتروني : جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله، ثقوا بالقوي العزيز واستغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار ، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم، (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ)، وقد شرح صدوركم وأنار دروبكم وأعلى شأنكم فنهج طريقكم ووضح سبيلكم على رغم أنوف الحاقدين وصعوبة الطريق على السالكين (قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَا وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللَّهِ وَمَا أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ)، وأصبحتم تاج الأمة وأنتم في عرنكم ونجوم الهدى وأنتم على ثراكم وسيوف العدل وأنتم في ساحاتكم وأنوار الدجى وأنتم في مواضع رباطكم فرفع الله ذكركم حتى نطق باسمكم كل لسان في كل ناد وصدح يشدوا بكم كل رايح وغاد، حتى أصبحت ثمار نصركم يانعة وصفحات جهادكم ناصعة تتلألأ بالصدق والشجاعة قد جعلتم حياتكم ومماتكم لله ولقد أصابتكم محن وإحن وتعبتم ونصبتم وان غنيمتكم العظيمة الجنة والروح والريحان، وعفو ورضوان ورؤية لرب غير غضبان، ليسعدكم بفضله ويثلج صدوركم بقوله: (وَجَزَاهُمْ بِمَا صَبَرُوا جَنَّةً وَحَرِيراً * مُتَّكِئِينَ فِيهَا عَلَى الْأَرَائِكِ لا يَرَوْنَ فِيهَا شَمْساً وَلا زَمْهَرِيراً * وَدَانِيَةً عَلَيْهِمْ ظِلالُهَا وَذُلِّلَتْ قُطُوفُهَا تَذْلِيلاً * وَيُطَافُ عَلَيْهِمْ بِآنِيَةٍ مِنْ فِضَّةٍ وَأَكْوَابٍ كَانَتْ قَوَارِيرَا * قَوَارِيرَ مِنْ فِضَّةٍ قَدَّرُوهَا تَقْدِيراً ) وإن فوزكم لقريب، وإن سعادتكم لحقيقة (وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعاً أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ( وشدد على اهمية الاعلام في المعركة التي يخوضها المقاومون ضد الاحتلال قائلا انه نصف المعركة ومن الجهاد تصوير العمليات وتوثيقها وهو لا يخدش في النية البتة، وإن أثر الصورة والتوثيق أشد على الأعداء من العملية نفسها فالإعلام اليوم نصف المعركة بل أكثر أحيانا. ومن كان عمله خالصا لم يغيره التصوير، ومن كان عمله غير خالص لم ينفعه عدم التصوير، وحوادث توثيق العمليات الجهادية في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم كثيرة بتفاصيل دقيقة جدا، حيث نقلت لنا المعارك وكأننا نراها مثل معركة بدر وأحد والخندق وغيرها.. وقال إن الله تعالى يحب الشجاعة ولو على قتل الحيّات، ويحب السماحة ولو بكفٍ من تمرات، وإن الجهاد عبادة شرطها الإخلاص والمتابعة كالصوم والصلاة وجميع العبادات؛ فلا تقبل إلا إذا كانت صوابا خالصة لوجه الله عز وجل، محذرا المجاهدين من تلاعب الشيطان بنيتهم وعملهم، فإن الله مبتليهم؛ أصدقٌ ما يقولون من إخلاص النوايا وطلب الآخرة أم غير ذلك؟ فلا يكن الهم دون رضا الله تعالى، وإن التوحيد يُذهِب أصل الشرك ، والاستغفار يمحو فروعه، ومن استقام باطنه استقام ظاهره، وقد يلبس الشيطان على العبد الطائع مطالبه ويخلط له دوافعه في الطاعات والقربات، وإنه لا يلتبس ما هو معلوم من الدين بالضرورة وما ترجح بأدنى تأمل، ولكن الخطر فيما هو من مكنون الصدور ولا يعلمه إلا الله عالم الخفي والمستور ( يَعْلَمُ خَائِنَةَ الْأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ)، فربما يختلط الأمر على العبد فيقول ما أردت إلا وجه الله تعالى وقد خالط ذلك حظ النفس أو الشيطان، وهو أمر خطير خاف منه الأولون وحذر منه الأنبياء والعلماء والصالحون، حتى قال أحدهم: إني أعالج نيتي منذ أربعين سنة ولم تستقم لي، وقد يصبح حظ النفس مطلبا مغلفا يصعب على السائر إلى الله إدراك حقيقته فيصعب علاجه والشياطين إنما تنزل على من يناسبها، وهو الكاذب في قوله، الفاجر فيعمله، والله المستعان. وقال متابعون لفصائل المقاومة وخطابها الاعلامي والسياسي ان رسالة امير الجيش الاسلامي في العراق تميزت باسلوبها الخطابي الصرف الذي مال الى الدعوة الى توحيد صفوف المقاومين في مواجهة التحديات التي تواجههم وهو اسلوب غلب في الفترة الاخيرة على الخطاب الاعلامي لمعظم فصائل المقاومة في اشارة واضحة الى فشل كل محاولات قوات الاحتلال في شق صفوف هذه الفصائل وتشتيتها وهو ما ينذر ببدء مرحلة جديدة من توحيد كلمة هذه الفصائل والحاق الهزيمة بالاحتلال ومن والاه . واضافوا ان النجاحات الاعلامية التي حققتها الفصائل زادت من اهتمامها بالخطاب الاعلامي الموجه للداخل والخارج على حد سواء وبخاصة عند فصائل محددة عرفت بحضورها الكبير في الساحة ومنها الجيش الاسلامي الذي يمتلك منظومة اعلامية ضخمة تمارس دورا واضحا في الترويج لنجاحات مقاتليه وباقي الفصائل حيث بلغ عدد المواقع الالكترونية التابعة له على شبكة الانترنيت ما يقارب السبعة مواقع اضافة الى اصدار منتظم من المطبوعات الالكترونية والاصدارات المرئية والصوتية والتي انتشرت على نطاق واسع ونالت شهرة كبيرة داخليا وخارجيا منها قناص بغداد وعقود دامية وغيرها الكثير . 10/5/2008