بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) ((بيــــان رقم 112)) كثرت التصريحات والمقالات المدفوعة الأجر التي تتحدث عن احتمالية قيام انقلاب عسكري مزعوم بالعراق المحتل كبديل عن مايسمى بالعملية السياسية الجارية التي لا تمثل سوى هيمنة عصابات حزبية مدعومة بالمليشيات استولت على السلطة بالاستفادة من غطاء الاحتلال وغياب دولة القانون . إن هذه الإدعاءات التي تروج للانقلاب العسكري ومجيء ضابط كبير (جنرال ) من وجهة نظر قيادة الجيش هي مجرد لعبة من صنيعة الاحتلال الأمريكي تمارسها لتخويف الائتلاف الحاكم وحكومة المالكي ودفعهم للمصادقة على الاتفاقية الإستراتيجية بين حكومة المالكي وإدارة الاحتلال دون تدخلات وتأثيرات النظام الإيراني الذي يعرقل مصادقة الاتفاقية مستغلاً المأزق الأمريكي لتحقيق أهداف سياسية في المرحلة الراهنة . أن الانقلاب العسكري المزعوم لا يمكن وقوعه بأي حال من الأحوال دون ترتيب ومباركة قوات الاحتلال التي تتولى زمام الأمور في الوطن المحتل وهذا يعني بقاء الاحتلال وسياسته واستبدال الوجوه الحالية في السلطة بعملاء جدد ودمى بملابس عسكرية ،وهذا الأمر مرفوض تماماً من قيادات الجيش العراقي الوطنية التي تسعى لتحرير العراق بالقوة وتسليم السلطة إلى الشعب صاحب السلطة الشرعية الحقيقية والوحيدة . وبهذه المناسبة تدعوا قيادة الجيش أبناء قواتنا المسلحة للمضي في مسيرة الجهاد والمقاومة دون الالتفات إلى مناورات وأساليب خداع الاحتلال التي تحاول خداع العسكريين العراقيين وصرف اهتماماتهم عن الهدف الرئيسي الذي هو مقاتلة الاحتلال وتحرير الوطن وهو حق شرعي ووطني أقسم العسكريين العراقيين عليه . والله أكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ر قيــــــــادة الجيــــش العراقـــــي 5 ت1 2008 6 شوال 1429 www.j-aliraq.net