فترة الاصدار: 4 أكتوبر 2008, 20:28 تم الهجوم على مبنى لعصابة "وزارة الداخلية الإنغوشية" من قاذفات القنابل و الأسلحة الأوتوماتيكية في مدينة مالجوبك في الليلة الماضية, 3 شوال 1429 هـ (03-10-2008م). و لم تذكر تفاصيل الهجوم. و قالت مصادر محلية أن مبنى تضرر. و إستمر الهجوم لحوالي 15 دقيقة. و حدث تفجير قرب مبنى الجهاز الأمني للمقاطعة في إنغوشيا في مدينة مالغوبك عند حوالي 9:30 صباحا بالتوقيت المحلي في يوم السبت. و إدعى الغزاة أنه لم يجرح أحد في الهجوم. و كانت العبوة الناسفة موضوعة تحت سيارة متوقفة قرب المبنى. و تم حرق محلات للكحول في الليلة الماضية في مالغوبك و في مقاطعات سونجا في ولايو غلغايشو (إنغوشيا) في إمارة القوقاز. حرق ثلاثة المحلات و كشك, عند حوالي 4:30 صباحا بالتوقيت المحلي في يوم السبت. و تم حرق محل آخر في قرية أوردزهونيكيدزيفسكايا, كما ذكر الغزاة. كما وقع حدوادث لإطلاق النار في مدينة نازران الليلة الماضية. و كما ذكرت المعارضة المحلية, عن تبادل شديد لإطلاق النار قرب تسنتر-كاماز. و لم تذكر تفاصيل الإشتباك. بينما, أطلقت فرقة تخريب من المجاهدين النار من أسلحة قناصة في مقاطعة قرية يانداري في يوم الجمعة. و تم الهجوم على شاحنة يورال تحمل عددا من الغزاة. و لم تعرف النتائج التفصيلية للهجوم. و لم يعطي الكفار أي معلومات حول العمل التخريبي. في صباح السبت, حاصر لكفار الروس و المرتدين المحلين مناطق من العاصمة نازران, الغامورزييف. و أعلنت المنطقة بأنها "منطقة عملية لمكافحة الإرهاب". أعلنت قيادة الكفار بأن "المسلحين" ينشطون في هذه المقاطعة. كفكاز سنتر