الاصدار الجديد شهداء الاردن في بلاد الرافدين قال الرّسول " يوشك أن تداعى عليكم الأمّم من كلّ أفق كما تداعى الأكلة على قصعتها، قلنا يا رسول الله : أمن قلّة منّا ؟ قال : أنتم يومئذ كثير و لكنّكم غثاء كغثاء السّيل ، تنزع المهابة من قلوب عدّوكم و يجعل في قلوبكم الوهن ، قالوا : و ما الوهن ؟ قال : حبّ الحياة و كراهية الموت. قال شيخ الإسلام إبن تيمية :" يجب الإستعداد للجهاد بإعداد القوّة و رباط الخيل في وقت سقوطه للعجز فإنّ ما لا يتم الواجب إلاّ به فهو واجب " . :: قال صلى الله عليه وسلم:: أن الله عزوجل يحب الأتقياء الأخفياء الأبرياءالذين إذا غابوا لم يفتقدوا وإذا حضروا لم يعرفوا قلوبهم مصابيح الهدى يخرجون من كل فتنة سوداء مظلمة *************************** :: قال ابن القيم رحمه الله :: " فهؤلاء هم الغرباء الممدحون المغبوطون الموصوفون بتلك الصفات ولقلتهم في الناس سموا الغرباء " فيا أسودَ التوحيدِ على أرضِ الرافدينِ الحبيبةِ: عَزَمْتُ عليكم إنْ وصلَكم ندائي هذا ألا يأتيَ عليكم الليلُ إلا وسُيُوفُكُم تَقْطُرُ من دماءِ عدوِّكم؛ أَعِيْدُوها خضراءَ جَذَعَةً؛ قُوموا قَوْمَةَ رجلٍ واحدٍ؛ فلا خيرَ في عيشٍ تُنْتَهَكُ فيه أعراضُنا وتُداسُ فيه كرامةُ أخواتِنا، ويَحْكُمُنا فيه عُبَّادُ الصليب] انتهى كلامه رحمه الله. وها أنا ذا أَعْزِمُ عليكم يا جنودَ الإسلامِ بما عَزَمَ به عليكم شهيدُ الأمةِ؛ فالمَغْبُونُ مَن فاتَتْهُ قافلةُ الشهداءِ في هذهِ الأيامِ المباركاتِ؛ فإياكم والحرصَ على الدنيا، هي الدنيا تقول بِمِلْءِ فيها: حَذَارِ حَذَارِ من بَطْشي وفَتْكي فلا يَغْرُرْكُمُو مني ابتسامٌ فَفِعْلِي مُضْحِكٌ والقولُ مُبْكِي واللهَ أسألُ أن يرزُقَنا وإياكمُ الإخلاصَ والثباتَ والسدادَ، وأن يُرِيَنا الحقَّ حقاً ويَرْزُقَنا اتباعَهُ ويُرِيَنَا الباطل باطلاً ويرزُقَنا اجتنابَه. وآخرُ دعوانا أنِ الحمدُ للهِ ربِّ العالمينَ، واللهُ غالبٌ على أمرِه، ولكنَّ أكثرَ الناسِ لا يعلمون. أخوكم أبو عمر البغدادي. الربط حجم 102 http://www.fileflyer.com/view/xgBXyB2 ان أصحاب الأقلام يستطيعون أن يصنعوا شيئا كثيرا . ولكن بشرط واحد : ان يموتوا هم لتعيش أفكارهم . أن يطعموا أفكارهم من لحومهم ودمائهم . أن يقولوا ما يعتقدون أنه حق , ويقدموا دمائهم فداءا لكلمة الحق . ان أفكارنا وكلماتنا تظل جثثا هامدة , حتى اذا متنا فى سبيلها أو غذيناها بالدماء , انتفضت حية , وعاشت بين الأحياء . ( سيد قطب رحمه الله ) هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 749x549 وحجمها 109 كيلو بايت . هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة749x549 بحجم 109KB.