روابط مباشرة من الاخ المفضال مهند جودة rmvb لا فرق بينها وبين جودة الفيلم هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 800x676 وحجمها 114 كيلو بايت . هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة800x676 بحجم 114KB. 25 دقيقة 62 ميجا http://ia310812.us.archive.org/3/items/kloptre/88.rmvb أو http://ia310836.us.archive.org/2/ite...wq/sdaewq.rmvb والشيخ المقدسي من الغرباء قال الشيخ ابو مصعب عن المقدسي الختام لا بد من القول؛ بِأن الشيخ المقدسي حفظه الله ممن يحفظ لهم حقهم وبلاؤهم، وهو ممن يحسن الظن به، وهو أولى الناس بالمعذرة وإقالة العثرة، ولا أظن موحدا في هذا الزمان إلا وللشيخ عليه فضل، فلا يعني إن جانب الصواب في مسألة ما أن يحط من قدره وعلمه وحفظ سابقته وبلائه، ولولا خطورة ما تكلّم به الشيخ، وما سيترتب عليه من آثار سيئة على الجهاد والمجاهدين لم يكن هذا الرد. أسال الله أن يعفو عنا وعنه، وأن يغفر لنا وله، وأن يختم لنا وله بالحسنى، وألا يجعل لأعدائه علينا وعليه سبيلاً. وصلى اللهم على سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.