قالت وزيرة خارجية الاحتلال الأمريكية أنّ طريق الولايات المتحدة في العراق "كان أشقّ وأطول وأصعب مما تخيلته شخصيا" محذّرة من أنّه رغم بعض التقدّم الذي تحقق مؤخرا "إلا أنّ النجاح في العراق ليس أمرا مؤكّدا." وأدلت رايس بتصريحاتها في قاعة امتلأت بالشخصيات السياسية والعسكرية والإعلامية، في مقر وزارة الخارجية الأمريكية، لتكريم كلّ من الجنرال ديفيد بيتريوس، والسفير الأمريكي لدى بغداد رايان كروكر، حيث منحا أرفع جائزة تمنحها الوزارة : جائزة الأشخاص الموقّرين. وقالت رايس : إنّ هناك تقدما تمّ تحقيقه في العراق حيث أنّ الاقتصاد "بدأ يعود إلى الحياة" والنازحين والمهجّرين بدؤوا يشقون أدراج العودة إلى بلادهم. وأضافت رايس :إنّ تنظيم القاعدة بات أضعف وأنّ الحكومة الحالية تلعب دورا أكثر فعالية الآن. واعتبرت رايس ذلك "منعرجا في الأحداث يبعث على الأمل ولكنه ضعيف" غير أنها اعتبرت أنّ النجاح في العراق "هو أمر ليس مؤكدا." يقين + وكالات م 7 / 10