القيادة العليا للجهاد والتحرير عمليات جهادية إصابة طائرتين هليكوبتر- نوع بلاك هوك المكتب الإعلامي لجيش الصحابة بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم ومارميت اذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منهم بلاء حسنا ان الله سميع عليم صدق الله العظيم بعون من الله تعالى تمكن مجاهدي كتيبة طلحة بن عبيد الله(رضي الله عنه) ضمن تشكيلات جيش الصحابة ( رضي الله عنهم) من إصابة طائرتي أمريكية هليكوبتر نوع بلاك هوك بتأريخ 2/10/2008 في منطقة البنوك ضمن قاطع بغداد / الرصافة مما تسبب في إسقاطهما وإحداث أضرار بالغة بهما وقتل وإصابة عدد من طاقمها بجروح بالغة .. الله اكبر .. وما النصر إلا من عند الله القوي المتين. الله اكبر الله اكبرالله اكبر المكتب الإعلامي لجيش الصحابة القيــادة العليــا للجهــاد والتحــريــر الخميس / 3 شوال 1429 هـ الموافق 2 /تشرين الأول / 2008م المصدر شبكة الرافدين الاخبارية http://alrafdean.org/modules.php?nam...cle&sid=100617