السلام عليكم كيف الحال يا اخوتي انها الهجمة الجديدة وعلى من هذه المرة على مواقعكم الالكترونية التي منها تنطلقون في اصداراتكم وفي تصريحاتكم وفي بياناتكم وحتى في عمليات تنظيم جهودكم الجهادية الفعلية ...... فما انتم فاعلون ؟ اسف اذا احرجتكم في سؤوالي ولكن يجب ان نتوقف لديها . افرض انه لا توجد لدينا منتديات جهادية او مواقع جهادية (( لا سامح الله )) فما نحن الان نفعل الاعضاء وانتم ايضاً وأقصدكم يا مجاهدي الامة (( اعزكم الله )). ستكون نهاية التواصل بين المجاهد وابناء الامة الاسلامية او تأخر نقل العمليات او تناقل اخبار الجهاد هو شيء غير جيد لكم ولنا ولسائر المسلمين . فأذن عليكم الان استحضار افكاركم ومعرفتكم وعليكم التوجه نحو مجاميع جهادية اخرى او تنظيم اعلامي رفيع المستوى وذو حرفية عالية الدقة وهم من مهندسي تقنية الحاسبات وهندسة علوم البرامجيات و علوم الحاسبات ومهندسِ شبكة الاتصالات لتقوية ما لديكم من صعاب ستواجهوها في المستقبل القريب . فانتم يا ايه المجاهدون يجب ان تكون لديكم مركز التحسس او تنظيم يختص بتحسس العدو مع بعض الاستخبارات العسكرية واجهزة امنية مصغرة وان يكونوا غير معلومين العقيدة لدى مجمل الاناس كي تحللوا ما سيفكر فيه العدو في عملية محاصرتنا في النشر للعملومات او العمليات المصورة او في عملياتكم الاتصالية اليومية . ادركوا ان العدو ذكي او يحمل الميزات العالية ولكن مشيئة الله عز وجل هي التي تكسر همتهم بمحاولة تحطيمنا ومن ثم بواسطة الخيرين في الساحة الجهادية كاملتاً . اذن تجمعوا وقوموا بالتفكير فيها انني لست مثبط ولكن كي اؤازر شدتكم التي هي شدتنا ومصابنا الاليم انه مجرد التفكير في الامر في البداية هو مخيف جداً . ولكن عند الاتقان واستماع تفكيرنا شياً فشياً سنصل الى حل بقوة الله التحرك في سرعة تفيد السباق العلمي معهم فهم اوجدوا اشياء من اجل مصالحهم والحمد الله قد استغليناها لصالح المجاهدين والان عاودوا التفكير يا اخوتي واتمنا من ان اناس ينقلون هذه الفكرة الى بقية الفصائل وانا سابلغ بقية الفصائل التي سراسلها او التقي ببعض المجاهدين في مناطقنا من اجل التوعية وتسديد النصح الصحيح ان وجد بأذنه تعالى اخوكم العبد الفقير الى الله المحب2 المحب لله ورسوله