قناة &quot;الرأي&quot; التي أسستها زوجة المعارض مشعان الجبوري وواشنطن صنفتها &quot;إرهابية&quot; تشويش أمريكي على قناة جديدة للمقاومة العراقية محمد جمال عرفة مشعان الجبوري اتهمت قناة &quot;الرأي&quot; التي تبث أخبار المقاومة العراقية ضد الاحتلال الأمريكي، واشنطن ببدء عمليات تشويش على قناتها التي تبث عبر القمر الصناعي المصري &quot;نايل سات&quot;؛ وذلك بغرض إيقافها مثلما فعلت مع قناة &quot;الزوراء&quot; السابقة التي كانت تبث أخبار المقاومة وأوقفتها مصر –بحسب مسئولين بالزوراء- لأسباب &quot;سياسية-تقنية&quot;. وأعلنت القناة – التي تبث من سوريا وتملكها روعة الأسطى، زوجة مشعان الجبوري المعارض العراقي صاحب قناة &quot;الزوراء&quot; الموقوفة–: إن &quot;مؤسسة ميمري الصهيونية كانت وراء تحريض أمريكا على التشويش عليها بغرض غلقها&quot;. وأضافت أن &quot;ميمري&quot; كانت أيضا وراء صدور قرار من وزارة الخزانة الأمريكية في 16 سبتمبر الماضي بتجميد أموال وحسابات قناة الرأي، وكذا حسابات روعة الأسطى&quot; ومؤسسة سوراقيا للإعلام والبث في دمشق التي تبث منها &quot;قناة الرأي&quot;، وكذلك حسابات الشيخ حارث الضاري رئيس هيئة العلماء المسلمين في العراق. تكرار السيناريوويخشى أصحاب قناة &quot;الرأي&quot; أن تكون خطوة تجميد حسابات قناة الرأي –أمريكيا- والتشويش عليها، مقدمة للضغط على مصر لوقف بث قناة &quot;الرأي&quot; وتكرار سيناريو &quot;الزوراء&quot; التي قال مسئولو شركة &quot;نايل سات&quot; حينئذ إنه تم وقفها لأسباب فنية بسبب تأثير التشويش الأمريكي على الزوراء على القنوات الأخرى التي تبث على القمر المصري. وبرغم الحلة الجديدة التي ارتدتها قناة &quot;الرأي&quot; كي تبتعد عن مظهر الزوراء القديمة والاستعانة بمذيعة لبقة ذات مظهر أوروبي، إضافة لتغيير هيئة مذيع عمليات المقاومة السابق بإلباسه بذلة أنيقة بدلا من الثوب العراقي الشهير بالعقال، وتنوع برامج القناة، فقد استمرت القناة الجديدة في بث فيديوهات &quot;جيش المجاهدين&quot; السني – ضمن برنامج يسمي &quot;حصاد المقاومة&quot;. ويعرض هذا البرنامج ويمجد عمليات تفجير الآليات الحربية الأمريكية في العراق وعمليات إطلاق الصواريخ على المواقع العسكرية الأمريكية. وكان &quot;ستيوارت ليفي&quot; مساعد وزير الخزانة الأمريكية لشؤون الاستخبارات المالية والإرهابية قد أصدر بيانا في سبتمبر الماضي اتهم فيه &quot;روعة الأسطى&quot; بأنها تدير القناة بالنيابة عن زوجها. وقال: إن قناة &quot;الرأي&quot; هي نفسها قناة &quot;الزوراء&quot;، ولكن بعدما غيرت اسمها وظهرت بثوب جديد، واعتبر أن &quot;الجبوري لجأ لهذه الحيلة بعدما جمدت وزارة الخزانة الأمريكية حساباته في يناير 2008، ووضعته على قائمة المنظمات والشخصيات الإرهابية&quot;. وتبدو الإدارة الأمريكية مقتنعة تماما بأن الجبوري هو المؤسس والمالك الفعلي لمحطة &quot;الرأي&quot; الجديدة التي يقع مقرها في منطقة يعفور قرب دمشق، وأن &quot;روعة الأسطى&quot; زوجته - تعمل لديه وبالنيابة عنه كمديرة لقناة الرأي، حيث تتولى الشؤون التقنية والشخصية. وجاء قرار وزارة الخزانة بعد سلسلة من عمليات التحريض قامت بها مؤسسة وتلفزيون &quot;معهد الأبحاث الإعلامية للشرق الأوسط&quot; المعروف اختصارا بـ(ميمري) والذي أسسه في واشنطن عام 1998 كل من الضابط السابق في الجيش الإسرائيلي العقيد إيجال كارمون، والدكتورة الإسرائيلية- الأمريكية ميراف وورمسر. وفي إطار هذا التحريض، قالت &quot;ميمري&quot;: إن &quot;الرأي&quot; عرضت &quot;برامج إرهابية&quot; تحرض على ضرب القوات الأمريكية في العراق، كما استضافت شخصيات &quot;إرهابية&quot; مثل القيادي الفلسطيني نايف حواتمة، وصلاح عمر العلي الوزير السابق في حكومة صدام حسين. وقد نفت وزارة الإعلام السورية في وقت سابق أن يكون مشعان الجبوري هو صاحب القناة، وقالت إن صاحبة ترخيص القناة هي السيدة روعة الأسطى (سورية الجنسية). كذلك نفى الجبوري ملكيته لها، وقال إنه مجرد مستشار للقناة، بيد أن مؤسسة ميمري ظلت تنشر تقارير تحرض وزارة الخزانة الأمريكية على غلق القناة كما فعلت مع &quot;الزوراء&quot;. ميمري في بغدادوسبق أن كشف &quot;يغئال كرمون&quot; مدير مؤسسة &quot;ميمري&quot; الصهيونية عن فتح فرع لمؤسسته في بغداد يتولى القائمون عليه مهمة رصد وترجمة ما يُنشر في وسائل الإعلام العراقية يوميا – خصوصا في قناة الرأي- من مواضيع سياسية إلى لغات أجنبية، وإرسالها إلى جهات استخباراتية وغيرها. وفي هذا السياق، أشار الشيخ حارث الضاري قبل يومين إلى أن التواجد الإسرائيلي تفشى في كافة أنحاء العراق وليس فقط في كردستان شمالا، وأن الإسرائيليين يسيرون علانية في كل مكان حتى أصبح من اليسير التعرف عليهم من خلال ملابسهم ولهجتهم العبرية!. وتترجم &quot;ميمري&quot; مقالات مختارة من الصحافة العربية والإيرانية إلى عدة لغات حية، وتراقب الخطب الدينية في المساجد والكتب المدرسية، فضلا عن نحو 38 قناة تلفزيونية عربية. وترسل هذه الترجمات مجانا، وبطريقة منتظمة ومكثفة، إلى وسائل الإعلام والمعاهد والمسئولين السياسيين، ولاسيما أعضاء الكونجرس الأمريكي ومكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI، والبرلمان الأوروبي. الزوراء.. الضحية الأولىوسبق أن ثار جدل إعلامي أواخر العام الماضي في أعقاب غلق قناة المقاومة العراقية (الزوراء) من جانب مسئولي القمر الصناعي المصري (نايل سات) بشأن دوافع هذا القرار، وهل هو تقني أم سياسي نتيجة ضغوط أمريكية. وتسربت معلومات من مصادر معنية تؤكد في حينه أن هناك أسبابا مشتركة (سياسية/تقنية) وراء وقف بث القناة منذ فبراير 2007، تتمثل في أضرار التشويش الأمريكي على الزوراء؛ وبالتالي على القمر الصناعي المصري وفي ضغوط أمريكية على القاهرة. وصرح في هذا الصدد رئيس قناة الزوراء العراقية مشعان جبوري حينئذ أن مسئولي القمر المصري اتصلوا به وأبلغوه بأن هناك هجوما تقنيا تشنه جهة معادية على القناة لم يحددوا هويتها ولكنه يعتقد أنها أمريكا، فيما أكد أمين بسيوني رئيس مجلس إدارة شركة النايل سات أنه لن يغامر بإعادة تحميل قناة الزوراء على القمر بعد وقفها إلى أن يتم معرفة المصدر المسبب للتشويش والذي يؤثر على قنوات أخرى على القمر المصري. وقال مشعان جبوري أيضا في معرض تأكيده لوجود ضغوط أمريكية على مصر: إن المهندس صلاح حمزة المسئول عن النايل سات اتصل به قبل غلق القناة بشهرين، وأبدى له ملاحظات شخصية، وطلب منه &quot;تخفيف لغة الخطاب الإعلامي في القناة&quot;. المصدر : http://www.islamonline.net/servlet/S...News/NWALayoutقنوات الفسق والعهر والجنس تفتح لها الأبواب وقنوات المجاهدين تمنع ويضيق عليها لقد انقلبت المعايير
لا حول ولا قوة الا بالله
زينة لو مو بعثية زينة لو مو بعثية زينة لو مو بعثية
يا اخي القناة مو بعثية لي مشعان الجبوري بعثي عجيب؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي يا اخي القناة مو بعثية لي مشعان الجبوري بعثي عجيب؟؟؟؟؟ أخي الكريم مشعان الجبوري ليس بعثي والقناة ليست بعثية
قناة الرأي والزوراء قنوات مجاهدة ولو إختلفنا مع أصحابها إلا أنهما ستحسبان لهما يوم القيامة
لا حول ولا قوة الا بالله
عندي سؤال كيف تمكنت المنار الشيعية من البث بعد ضرب مقراتها و هوائيات البث في الحرب الأخيرة و هل اسرائيل تعجز عن التشويش على قناة المنار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل عندي سؤال كيف تمكنت المنار الشيعية من البث بعد ضرب مقراتها و هوائيات البث في الحرب الأخيرة و هل اسرائيل تعجز عن التشويش على قناة المنار والله ان هذا سوال مهم بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل عندي سؤال كيف تمكنت المنار الشيعية من البث بعد ضرب مقراتها و هوائيات البث في الحرب الأخيرة و هل اسرائيل تعجز عن التشويش على قناة المنار وهل المنار مثل الزوراء والرأي ؟؟؟؟؟؟؟ المنار تبث المسلسلات والبرامج مثل أي قناة عادية ......... وعن سؤالك عن كيف أعادت بثها ... فاحب أن أضيف لك معلومة أن قناة المنار لها أستديوهات في أيران وباريس ودبي ... لذلك عادوت البث من أيران بعد قصف مقرها في لبنان
:m i:
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أحمـد وهل المنار مثل الزوراء والرأي ؟؟؟؟؟؟؟ المنار تبث المسلسلات والبرامج مثل أي قناة عادية ......... وعن سؤالك عن كيف أعادت بثها ... فاحب أن أضيف لك معلومة أن قناة المنار لها أستديوهات في أيران وباريس ودبي ... لذلك عادوت البث من أيران بعد قصف مقرها في لبنان أولا لم أقارن بين القناتين على ما أظن أني سألت عن قناة المنار في مدة معينة و في حالة استثنائية و هي طيلة حرب إسرائيل على لبنان و في تلك الفترة كانت قناة المنار قناة حرب مائة في المائة و ما بثت لا مسلسلات و لا كليبات و الظرف ما كان ليسمح بدلك أما قضية استديوهات باريس و دبي فلا أظن أن المديعين تمكنوا من الخروج من لبنان لكي يديعوا من خارجه و الدولتين لا أظنهما يسمحان بدلك و حتى إيران لا يمكن أن يصلوا لها في دلك الظرف و بتلك السرعة و بالنسبة لفرنسا فهده الدولة هي من منعت بث المنار فوق أوربا
يا اخوان قناة الراي هم تدس السم بالعسل مثل الزوراء . اليست الزوراء من كانت تبث في شريط اخبارها الاخبار الناريه و المحرضه على الفتنه بين الجيش و الدوله (( اعزهما الله )) . اليست هي من كانت تتحدث عن اشتباكات مزعومه بين الجيش و الدوله في مناطق عده منها اللطيفيه و المحموديه . اليست هي نفسها القناة التي زعمت مبايعة الجيش الاسلامي لعزة ابراهيم و رد الجيش عليها ببيان يحمل عنوان الرد على افتراءات وسائل الاعلام . اليست القناة هي نفسها من كانت تبث كلمات مشعان الجبوري التي كان يوجهها للشيخ ابو عمر البغدادي و يزعم فيها ان جنود الدولة يجبرون الناس على البيعه و رد عليه الشيخ بصورة غير مباشره في احد كلماته الصوتيه و دحض حجته و القمه حجرا . و عادت الرأي الان و فعلتها في مقابلتها مع الناطق الرسمي باسم جيش سعد ابن ابي وقاص هداه الله حينما جرته الى فخ الوقيعة بين الجيش و الدوله حينما تحدث المذيع عن سفك دماء الابرياء و حشر القاعدة حشرا في صيغة سؤاله . يا اخوان المؤمن (( كــَـيـس فـَطـِـن )) فخذوا حذركم و لا تجرفكم العاطفة لمجرد انهم عرضوا عمليتين او ثلاثه من اصل الاف عمليات تم تنفيذها ضد الصليبين الامريكان و من والاهم من روافض الشرك و الرده . ان كان عملهم خالصا لوجه الله تعالى فجزاهم خير و ان كانت الاخرى فالله حسبنا على كل من عاون الصليبين و لو بكلمة .
الراي هي المرادف .. لقناه &quot; الثعلب &quot; مشعان الجبوري .. قناه الزوراء .. وهي من وصفت جنود دوله الاسلام في العراق .. بالظلاميين !!
الله يلعن مشعان والبعثية كلهم فاشلين كل البلاوي الي بالعراق بين المجاهدين من ورة مشعان الجبوري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه الراي هي المرادف .. لقناه &quot; الثعلب &quot; مشعان الجبوري .. قناه الزوراء .. وهي من وصفت جنود دوله الاسلام في العراق .. بالظلاميين !! أنتي وحدة كويتة حقودة روحي العبي بعيد
بارك الله في القناة والعاملين عليها وجعلها الله منبرا لاغاضة اعداء الله .
