السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، اخوتي الاكارم اسمحوا لي ان اوضح جزءا من الحقيقة التي غابت عن الكثيرين منا .. قبل مدة غير بعيدة تناقلت وكالات الانباء العالمية من فضائيات وصحف ومجلات ومواقع النت وغيرها من وسائل الاعلام المقروءة والمسموعة والمرئية .. خبر هام جدا وأكده قادة جيش الغزو الامريكي بأنفسهم .. الخبر هو قيام طائرات القاصفة الخفية -الشبح-(b1) بعمليات قصف لاهداف منتخبة في مناطق معينة من العراق وبالاخص منطقة عرب جبور .. وهنا اطرح سؤالين ، الاول :- وهو لماذا تستقدم الولايات المتحدة الامريكية طائرات (b1) الخفية والمتطورة جدا بحيث لا يكتشفها الرادار ..!!! هنا اؤكد على مسألة الطائرات الخفية .. فهل تمتلك المقاومة منظومة دفاع جوي متكاملة اي رادار وصواريخ يتحكم باطلاقها الرادار .. حتى تاتي امريكا بطائراتها الخفية ؟؟؟!!! فالمشاع عن المقاومة العراقية امتلاكها لوسائل دفاع جو بسيطة ومحمولة على الكتفاي بدون رادار .. كالستريلا والسام .. الثاني :- ثم لماذا تستخدم الولايات المتحدة الامريكية طائرات (b1) المتخصصة بالقصف الدقيق والخارق للاعماق والتي تحمل اسلحة غير تقليدية او اسلحة دمار شامل ...؟؟؟!!! ألم يكفي امريكا طائرات الهليكوبترf16 ... ؟!! وألم يكفيها القصف المدفعي والصاروخي ...؟!! ثم ما الفائدة من استخدام امريكا طائرات قصف خاصة باسلحة خارقة للاعماق ...؟؟؟!!! هل ان المقاومين في العراق لديهم مخابئ محصنة تحت الارض لا تنال منها الا مثل هكذا اسلحة ...؟؟؟!!! ان الاجابة على هذه الاسئلة تبين لكل لنا بما لايقبل الشك ان المقاومة لديها مخابئ محصنة تحت الارض معدة من قبل القائد صدام حسين المجيد من قبل الغزو بسنوات طوال وهي اليوم تمثل الملاذ الامن لنخبة المقاومة العراقية رجال اولي البأس الشديد .. رجال المهمات الصعبة .. نشامى العراق وافذاذ قواتنا المسلحة المجاهدة البطلة .. وهذا المستندالاخباري .. الجيش الامريكي : عرب جبور قصفت من الجو والبحر بنحو 19 الف رطل من المتفجرات 22/01/2008 بغداد -22 -1 (كونا)-- كشف الجيش الامريكي في العراق ان الغارات التي نفذها ليل الاحد الماضي 20/1على مواقع القاعدة في منطقة عرب جبور جنوب بغداد نفذت بواسطة القوات الجوية والبحرية والطائرات البحرية. واورد بيان للجيش الامريكي وزع هنا اليوم تفصيلا للغارة الاخيرة والتي سبق وان اعلن انها استهدفت القاعدة في عرب جبور وملاذاتهم الامنة ومخابئ اسلحتهم. واوضح ان اكثر من 30 هدفا تم تدميره في الغارة بواسطة 35 قنبلة بوزن اجمالي بلغ 19 الف رطل( اي حوالي 9500كغم) اسقطت على مواقع القاعدة هناك ضمن عملية فانتوم فينوكس. ونقل البيان عن قائد الفرقة الامريكية الثالثة مشاة الكولونيل تيري فرل قوله&quot;ان القصف استهدف مخابئ للاسلحة من اجل الحد من موارد تسليح القاعدة هناك &quot;. واضاف &quot;ان هذه الاهداف كانت تمثل حزاما امنيا دفاعيا لحماية عناصر القاعدة في المنطقة ومنع القوات الامنية من اقتحام المكان والسيطرة عليه&quot;. واشار الى ان العملية شاركت بها طائرات من نوع اف18وطائرات نفاثة مقاتلة وقاذفات (ب 1) فضلا عن اشتراك القوات البحرية والطائرات البحرية وجنود من القوات البرية. وكان الجيش الامريكي اعلن في وقت سابق ان هذه الغارة هي الغارة الثالثة التي تستهدف نفس المكان بعد غارتين احداهما في ال 10 من يناير الجاري(1/10/2008) والثانية في ال 16 منه(16/1/2008) موضحا ان مجموع الاهداف التي ضربت بلغ 99 هدفا بنحو 99 الف رطل( اي تقريبا 50 الف كغم) من القنابل. وانتهى فرل قائلا &quot;ان القصد من الضربات هو الحد من الاخطار التي يتعرض لها الجنود وتخليص المنطقة من عناصر القاعدة وارساء الامن في المنطقة &quot;. يذكر ان قصف ملاذات القاعدة في عرب جبور جاء ضمن عملية (مارن الصاعقة)العسكرية والتي هي جزء من عملية ( فانتوم فينوكس ) الواسعة التي تعهد الجيش الاميريكي بانه يسعى من خلالها الى القضاء على بقايا القاعدة في العراق.