السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، اخوتي الاكارم اسمحوا لي ان اوضح جزءا من الحقيقة التي غابت عن الكثيرين منا .. قبل مدة غير بعيدة تناقلت وكالات الانباء العالمية من فضائيات وصحف ومجلات ومواقع النت وغيرها من وسائل الاعلام المقروءة والمسموعة والمرئية .. خبر هام جدا وأكده قادة جيش الغزو الامريكي بأنفسهم .. الخبر هو قيام طائرات القاصفة الخفية -الشبح-(b1) بعمليات قصف لاهداف منتخبة في مناطق معينة من العراق وبالاخص منطقة عرب جبور .. وهنا اطرح سؤالين ، الاول :- وهو لماذا تستقدم الولايات المتحدة الامريكية طائرات (b1) الخفية والمتطورة جدا بحيث لا يكتشفها الرادار ..!!! هنا اؤكد على مسألة الطائرات الخفية .. فهل تمتلك المقاومة منظومة دفاع جوي متكاملة اي رادار وصواريخ يتحكم باطلاقها الرادار .. حتى تاتي امريكا بطائراتها الخفية ؟؟؟!!! فالمشاع عن المقاومة العراقية امتلاكها لوسائل دفاع جو بسيطة ومحمولة على الكتفاي بدون رادار .. كالستريلا والسام .. الثاني :- ثم لماذا تستخدم الولايات المتحدة الامريكية طائرات (b1) المتخصصة بالقصف الدقيق والخارق للاعماق والتي تحمل اسلحة غير تقليدية او اسلحة دمار شامل ...؟؟؟!!! ألم يكفي امريكا طائرات الهليكوبترf16 ... ؟!! وألم يكفيها القصف المدفعي والصاروخي ...؟!! ثم ما الفائدة من استخدام امريكا طائرات قصف خاصة باسلحة خارقة للاعماق ...؟؟؟!!! هل ان المقاومين في العراق لديهم مخابئ محصنة تحت الارض لا تنال منها الا مثل هكذا اسلحة ...؟؟؟!!! ان الاجابة على هذه الاسئلة تبين لكل لنا بما لايقبل الشك ان المقاومة لديها مخابئ محصنة تحت الارض معدة من قبل القائد صدام حسين المجيد من قبل الغزو بسنوات طوال وهي اليوم تمثل الملاذ الامن لنخبة المقاومة العراقية رجال اولي البأس الشديد .. رجال المهمات الصعبة .. نشامى العراق وافذاذ قواتنا المسلحة المجاهدة البطلة .. وهذا المستندالاخباري .. الجيش الامريكي : عرب جبور قصفت من الجو والبحر بنحو 19 الف رطل من المتفجرات 22/01/2008 بغداد -22 -1 (كونا)-- كشف الجيش الامريكي في العراق ان الغارات التي نفذها ليل الاحد الماضي 20/1على مواقع القاعدة في منطقة عرب جبور جنوب بغداد نفذت بواسطة القوات الجوية والبحرية والطائرات البحرية. واورد بيان للجيش الامريكي وزع هنا اليوم تفصيلا للغارة الاخيرة والتي سبق وان اعلن انها استهدفت القاعدة في عرب جبور وملاذاتهم الامنة ومخابئ اسلحتهم. واوضح ان اكثر من 30 هدفا تم تدميره في الغارة بواسطة 35 قنبلة بوزن اجمالي بلغ 19 الف رطل( اي حوالي 9500كغم) اسقطت على مواقع القاعدة هناك ضمن عملية فانتوم فينوكس. ونقل البيان عن قائد الفرقة الامريكية الثالثة مشاة الكولونيل تيري فرل قوله&quot;ان القصف استهدف مخابئ للاسلحة من اجل الحد من موارد تسليح القاعدة هناك &quot;. واضاف &quot;ان هذه الاهداف كانت تمثل حزاما امنيا دفاعيا لحماية عناصر القاعدة في المنطقة ومنع القوات الامنية من اقتحام المكان والسيطرة عليه&quot;. واشار الى ان العملية شاركت بها طائرات من نوع اف18وطائرات نفاثة مقاتلة وقاذفات (ب 1) فضلا عن اشتراك القوات البحرية والطائرات البحرية وجنود من القوات البرية. وكان الجيش الامريكي اعلن في وقت سابق ان هذه الغارة هي الغارة الثالثة التي تستهدف نفس المكان بعد غارتين احداهما في ال 10 من يناير الجاري(1/10/2008) والثانية في ال 16 منه(16/1/2008) موضحا ان مجموع الاهداف التي ضربت بلغ 99 هدفا بنحو 99 الف رطل( اي تقريبا 50 الف كغم) من القنابل. وانتهى فرل قائلا &quot;ان القصد من الضربات هو الحد من الاخطار التي يتعرض لها الجنود وتخليص المنطقة من عناصر القاعدة وارساء الامن في المنطقة &quot;. يذكر ان قصف ملاذات القاعدة في عرب جبور جاء ضمن عملية (مارن الصاعقة)العسكرية والتي هي جزء من عملية ( فانتوم فينوكس ) الواسعة التي تعهد الجيش الاميريكي بانه يسعى من خلالها الى القضاء على بقايا القاعدة في العراق.اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رافت علي [size=5][color=#0000ff][font=arial narrow] الجيش الامريكي : عرب جبور قصفت من الجو والبحر بنحو 19 الف رطل من المتفجرات 22/01/2008 بغداد -22 -1 (كونا)-- كشف الجيش الامريكي في العراق ان الغارات التي نفذها ليل الاحد الماضي 20/1على مواقع القاعدة في منطقة عرب جبور جنوب بغداد نفذت بواسطة القوات الجوية والبحرية والطائرات البحرية. واورد بيان للجيش الامريكي وزع هنا اليوم تفصيلا للغارة الاخيرة والتي سبق وان اعلن انها استهدفت القاعدة في عرب جبور وملاذاتهم الامنة ومخابئ اسلحتهم. واوضح ان اكثر من 30 هدفا تم تدميره في الغارة بواسطة 35 قنبلة بوزن اجمالي بلغ 19 الف رطل( اي حوالي 9500كغم) اسقطت على مواقع القاعدة هناك ضمن عملية فانتوم فينوكس. ونقل البيان عن قائد الفرقة الامريكية الثالثة مشاة الكولونيل تيري فرل قوله&quot;ان القصف استهدف مخابئ للاسلحة من اجل الحد من موارد تسليح القاعدة هناك &quot;. واضاف &quot;ان هذه الاهداف كانت تمثل حزاما امنيا دفاعيا لحماية عناصر القاعدة في المنطقة ومنع القوات الامنية من اقتحام المكان والسيطرة عليه&quot;. واشار الى ان العملية شاركت بها طائرات من نوع اف18وطائرات نفاثة مقاتلة وقاذفات (ب 1) فضلا عن اشتراك القوات البحرية والطائرات البحرية وجنود من القوات البرية. وكان الجيش الامريكي اعلن في وقت سابق ان هذه الغارة هي الغارة الثالثة التي تستهدف نفس المكان بعد غارتين احداهما في ال 10 من يناير الجاري(1/10/2008) والثانية في ال 16 منه(16/1/2008) موضحا ان مجموع الاهداف التي ضربت بلغ 99 هدفا بنحو 99 الف رطل( اي تقريبا 50 الف كغم) من القنابل. وانتهى فرل قائلا &quot;ان القصد من الضربات هو الحد من الاخطار التي يتعرض لها الجنود وتخليص المنطقة من عناصر القاعدة وارساء الامن في المنطقة &quot;. يذكر ان قصف ملاذات القاعدة في عرب جبور جاء ضمن عملية (مارن الصاعقة)العسكرية والتي هي جزء من عملية ( فانتوم فينوكس ) الواسعة التي تعهد الجيش الاميريكي بانه يسعى من خلالها الى القضاء على بقايا القاعدة في العراق. يعني راح أتكلف شوي وخليك تقراء المقال من جديد.. وخايف لا تقول لي أن قايدة القاعدة هو عزة الدوري (( صحيح بعد يحضر مولد )) يعم عيب عليكم هم تحسب البعثين في راسم خير .... للعلم حتى أذا البعثي طلع في رأس خير سوف يحلقه... خوش عمو .... ألله يحشرك مع صدام اللا مجيد..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباس بن فرناس يعني راح أتكلف شوي وخليك تقراء المقال من جديد.. وخايف لا تقول لي أن قايدة القاعدة هو عزة الدوري (( صحيح بعد يحضر مولد )) يعم عيب عليكم هم تحسب البعثين في راسم خير .... للعلم حتى أذا البعثي طلع في رأس خير سوف يحلقه... خوش عمو .... ألله يحشرك مع صدام اللا مجيد.. اولا : ان المستند الاخباري انا من اقتبسته ووضعته في اخر حديثي ولست انت .. فبالتالي لا حاجة لك ان تتعب نفسك وتعيد ما اقتبسته انا .. ثانيا : ثم انك لو اطلعت جيدا على موضوعي وحاولت ان تتبصر فيه وتتمعن وتستنتج بعقلك لا بهواك .. لما لقيت الا ما يثبت كلامي العلمي والمدروس جيدا .. ثالثا : لاتتكلم في موضوع لايخصك .. سواء كان الامر يتعلق بالبعث او بالقاعدة .. رابعا : اتيح لك فرصة اخرى للحديث .. ما هو رأيك في سبب استخدام الولايات المتحدة الامريكية لطائرات (b1) الخفية التي لايكشفها اي رادار؟؟؟ وما هو سبب استخدام امريكا لصواريخ خارقة للاعماق .. هل تمتلك المقاومة رادارا اصلا حتى تاتي امريكا بطائرة لايكتشفها الرادار ..!!!! فهل تمتلك المقاومة ( او القاعدة ) ملاجئ تحت الارض لا تخترقها الا الصواريخ الخارقة للاعماق .. من طائرة b1القاصفة الستراتيجية الخفية ...!!! خامسا : لاتحول الموضوع الى سب وشتم وتجاوازات .. ان كنت تكره البعث وقادته .. فهذا امر خاص بك .. انا لم اتجاوز عليك .. كلمتك بادب وحاورتك بالالتزام الذي يمليه علي اسلامي .. دعك من الحقد والكراهية .. احب في الله تعالى وابغض به .. وليس بهواك وامانيك واراءك الشخصية .. واعلم ان الحقد تعمي البصر والبصيرة ..
حسنا للعلم ان التقرير ذكر القاعدة التي هي الدولة وللعلم عرب جبور هي قلعة الجهاد الاسلامي وحذاري ان تحاولو مصادرة جهادهم والايحاء بانكم تقاومون هناك ولا اقول تجاهدون لانكم ابعد ما يكون عن الجهاد فماذا تريد ان تصل بنا اللهم انصر فصائل الجهاد الاسلامية جميعها في عرب جبور من الدولة والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين والفاتحين والانصار وغيرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ حسنا للعلم ان التقرير ذكر القاعدة التي هي الدولة وللعلم عرب جبور هي قلعة الجهاد الاسلامي وحذاري ان تحاولو مصادرة جهادهم والايحاء بانكم تقاومون هناك ولا اقول تجاهدون لانكم ابعد ما يكون عن الجهاد فماذا تريد ان تصل بنا اللهم انصر فصائل الجهاد الاسلامية جميعها في عرب جبور من الدولة والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين والفاتحين والانصار وغيرهم طبعا ما زلت بنتظار رد عباس ابن فرناس .. واوجه سؤال الى التاريخ .. ان كانت عرب جبور من مناطق القاعدة .. او اي فصيل اخر .. فما الداعي لان تستخدم امريكا طائرات b1 الخفية ؟؟؟!!!! هل تمتلك القاعدة او بقية الفصائل رادارا اصلا حتى تستخدم امريكا طائرة خفية عن الرادار ...!!! وهل تستخدم القاعدة ملاجئ محصنة لايمكن اختراقها الا بصوارخ البي 1 الخاصة لاختراق الاعماق !!! اعتقد هذا سؤال جديد للتاريخ والموضوع لم يغلق لحد الان ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رافت علي طبعا ما زلت بنتظار رد عباس ابن فرناس .. واوجه سؤال الى التاريخ .. ان كانت عرب جبور من مناطق القاعدة .. او اي فصيل اخر .. فما الداعي لان تستخدم امريكا طائرات b1 الخفية ؟؟؟!!!! هل تمتلك القاعدة او بقية الفصائل رادارا اصلا حتى تستخدم امريكا طائرة خفية عن الرادار ...!!! وهل تستخدم القاعدة ملاجئ محصنة لايمكن اختراقها الا بصوارخ البي 1 الخاصة لاختراق الاعماق !!! اعتقد هذا سؤال جديد للتاريخ والموضوع لم يغلق لحد الان ... طيب هل انتم تمتلكون شيا مما تتوهمة عندكم ؟؟ بلي كول خلي انشوف قدراتكم الكرندايزرية اسال الجميع بالبراق الان عرب جبور هي عاصمة الدولة في ولاية جنوب بغداد طيب ليش البيان ذكر القاعدة ؟؟؟؟ ما كال البعثيين انتو خطية حتة بالتقارير ما ايجيبون الكم طاري وانتو تتمنون هذا الشيء لان الصليبيين يعرفون اعدائهم منو بللة اعطيني عملياتكم في عرب جبور انتظرك
سؤال ليش ضللت كل عبارة عرب جبور عاصمة الجهاد الاسلامي ؟؟؟؟ انا ظللت اسلامي فقط لاؤكد عدم وجودكم فيها رغم انكم غير موجودين في كل العراق هل اغاضك ان الجهاد اسلامي ؟؟؟؟
واكرر سؤالي الى التاريخ .. ان كانت عرب جبور من مناطق القاعدة .. او اي فصيل اخر .. فما الداعي لان تستخدم امريكا طائرات b1 الخفية ؟؟؟!!!! هل تمتلك القاعدة او بقية الفصائل رادارا اصلا حتى تستخدم امريكا طائرة خفية عن الرادار ...!!! وهل تستخدم القاعدة ملاجئ محصنة لايمكن اختراقها الا بصوارخ البي 1 الخاصة لاختراق الاعماق !!!اعتقد هذا سؤال جديد للتاريخ والموضوع لم يغلق لحد الان ...
رأفت انت بعثي ؟
اللهم انصر المجاهدين وجنبهم عبث البعثيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهزبر النجدي رأفت انت بعثي ؟ ممكن اعرف سبب سؤالك هذا ؟ وهل سألتك (انت مع من ) حتى تسألني سؤالك اعلاه !!! ثم هل ان موضوعي اعلاه له دخل بي انا شخصيا .. او بك انت شخصيا ..!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو لينا اللهم انصر المجاهدين وجنبهم عبث البعثيين طيب ابولينا ما قولك واستنتاجك من سؤالي هذا ... اتمنى ان تبدي رأيك بكل موضوعية وبشكل منطقي .. ان كانت عرب جبور من مناطق القاعدة .. او اي فصيل اخر .. فما الداعي لان تستخدم امريكا طائرات b1 الخفية ؟؟؟!!!! هل تمتلك القاعدة او بقية الفصائل رادارا اصلا حتى تستخدم امريكا طائرة خفية عن الرادار ...!!! وهل تستخدم القاعدة ملاجئ محصنة لايمكن اختراقها الا بصوارخ البي 1 الخاصة لاختراق الاعماق !!! وما زلت بنتظار رد .. ((التاريخ)) و((عباس ابن فرناس)) و((الهزبر النجدي )) وطبعا ((ابولينا ))
وجوابنة انة سؤالك تافة جدا وانت بنيتة من خيالك الصليبيين يستخدمون اعتى قاصفاتهم واعتى اسلحتهم لتدمير مخابيء ومخازن اسلحة المجاهدين هناك كونها داخل الاعماق اما كون الطائرة خفية على الرادار فهذا لانة هي طائرة حديثة ومتطورة وليس بالضرورة تستخدم هنا لانها متخفية بل لانها قاصفة فتاكة بعد شتريد وانت هسة كلي انتو البعث هم عدكم عمليات وهمية بعرب جبور هم سارقين شيء من انتصارات دماء المجاهدين جاوبني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ وجوابنة انة سؤالك تافة احترم نفسك واحترم الاخرين وتعلم النقاش بادب .. وانت بنيتة من خيالك يعني عرب جبور من خيالي لو قصف العدو الغازي لعرب جبور من خيالي لو طائرة البي 1 من خيالي !!! الصليبيين يستخدمون اعتى قاصفاتهم واعتى اسلحتهم لتدمير مخابيء ومخازن اسلحة المجاهدين هناك كونها داخل الاعماق فمن برأيك بنى تلك المخابئ المحصنة التي اضطرت امريكا لان تستخدم اعتى قاصفاتهم واعتى اسلحتهم ؟! اما كون الطائرة خفية على الرادار فهذا لانة هي طائرة حديثة ومتطورة وليس بالضرورة تستخدم هنا لانها متخفية بل لانها قاصفة فتاكة يعني برأيك طائرة f16وf18قديمة وغير متطورة ؟؟!!! وان f16و f18 ليست قاصفة فتاكة ؟؟!! يبدو انك تجهل هذه الامور ..!!! على العموم تمتلك الولايات المتحدة الامريكية عشرات الانواع من الطائرات والكثير منها قاصفات فتاكة فمثلا بستطاعة طائرة f18حمل اسلحة فتاكة وخارقة للاعماق وتستطيع الاف 18 حمل نفس اسلحة طائرة البي 1... ان سبب استخدام امريكا لطائرة البي 1 هو لانها خفية عن الرادار ( اي لايكتشفها اي رادار ) ولو كان سبب استخدام العدو لطائرة البي 1 لكونها قاصفة لاستخدمت طائرة الاف 18 على احسن تقدير ..!!! بعد شتريد وانت هسة كلي انتو البعث هم عدكم عمليات وهمية بعرب جبور هم سارقين شيء من انتصارات دماء المجاهدين جاوبني ممكن تاتي لنا ببيان جديد لاي فصيل مجاهد يعمل في منطقة عرب جبور الان ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ وجوابنة انة سؤالك تافة جدا وانت بنيتة من خيالك الصليبيين يستخدمون اعتى قاصفاتهم واعتى اسلحتهم لتدمير مخابيء ومخازن اسلحة المجاهدين هناك كونها داخل الاعماق اما كون الطائرة خفية على الرادار فهذا لانة هي طائرة حديثة ومتطورة وليس بالضرورة تستخدم هنا لانها متخفية بل لانها قاصفة فتاكة بعد شتريد وانت هسة كلي انتو البعث هم عدكم عمليات وهمية بعرب جبور هم سارقين شيء من انتصارات دماء المجاهدين جاوبني هو يريد ان يقول أن حكومة البعث هناك وانها تملك رادارات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رافت علي ممكن تاتي لنا ببيان جديد لاي فصيل مجاهد يعمل في منطقة عرب جبور الان ؟؟؟ ممكن تسأل السؤال هذا بوقته لان القصف قبل مده طويله ومن غير المنطقي طرح هذا السؤال وطلب بيان في هذه الفتره وبإذن الله الدولة ستعود لعرب جبور بعد إبادة الصحوات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهزبر النجدي ممكن تسأل السؤال هذا بوقته... طيب اجب عنه انت .. اتي لي ببيان لفصيل مجاهد في عرب جبور وقت القصف بالضبط ؟؟!!!!! لان القصف قبل مده طويله ومن غير المنطقي طرح هذا السؤال وطلب بيان في هذه الفتره سألت هذا السؤال الى التاريخ .. وسبب ذلك لانه قال بالحرف الواحد (( اسال الجميع بالبراق الان عرب جبور هي عاصمة الدولة في ولاية جنوب بغداد)) وانت يا هزبر النجدي تقول ..(( وبإذن الله الدولة ستعود لعرب جبور بعد إبادة الصحوات )) يعني من يصدق ومن لا .. يصدق .. عرب جبور الان بيد دولة العراق الاسلامية كما يقول التاريخ .. ام ان عرب جبور ليست بيد دولة العراق الاسلامية كما تقول انت يا هزبر ؟؟؟!!! كما اود ان اتوجه بسؤال مهم الى كافة المشاركين في هذا الموضوع .. لماذا التهرب من اسئلتي ؟!! تهرب عباس ابن فناس والتاريخ .. وتهرب ابولينا .. اما ابو هزبر النجدي فتهرب من سؤال ليعود بالتمني .. دخل عباس ابن فرناس وتتطاول وسب وشتم وحينما سأتله بكل ادب واحترام .. لم يجيب .. فدخل التاريخ .. وتكلم وكلامه ملئ بالسب والشتم والتطاول .. وحينما سألته تهرب هو الاخر .. ليدخل ابو هزبر النجدي .. وابو لينا .. والله اعلم بعد مشاركتي هذه من سيدخل .. اليس هذا اسلوب معروف ومكشوف .. !!! انا وكما يرى الجميع لم ولن اتجاوز على اي عضو وسأكون معهم كريما واسع الصدر والعقل .. واتمنى ان يجبني احدكم بوضوح وبدون تهرب وتقلب .. اما ان استمر البعض بهكذا اسلوب ولف ودوران فلن تجدون مني اذنا صاغيا و لا حديثا معقبا .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..
ونعم من اخلاقك اخوي رافت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهزبر النجدي هو يريد ان يقول أن حكومة البعث هناك وانها تملك رادارات اجل اخي الكريم مو اني اريدة ايطلع هاي الدرة بس هوة ايخاف يحجيهه لان يعرف ردي فديتجنبني اني اعرفهم ذولة جماعة عفلق النصراني يعني رافت انت هسة اتريد اتكول انة هذي مخابئ العبث او البعث وانة انتو تمتلكون ردارات ابعرب جبور ؟؟؟ ماشاء الله انتو حكومة كاملة وقدرات كرندايزرية لعد ليش ضامين رواحتكم بالبيوت متطلعون واتقاتلون انت تتحدث انة احنة اتهربنة للعلم انتو الكروب البعثي اخر من يتكلم عن الهروب مواضيعي واسئلتي تشهد الى الان لم تردو عليها واتحداكم ان تنكرو ذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اجل اخي الكريم مو اني اريدة ايطلع هاي الدرة بس هوة ايخاف يحجيهه لان يعرف ردي فديتجنبني اني اعرفهم ذولة جماعة عفلق النصراني يعني رافت انت هسة اتريد اتكول انة هذي مخابئ العبث او البعث وانة انتو تمتلكون ردارات ابعرب جبور ؟؟؟ ماشاء الله انتو حكومة كاملة وقدرات كرندايزرية لعد ليش ضامين رواحتكم بالبيوت متطلعون واتقاتلون انت تتحدث انة احنة اتهربنة للعلم انتو الكروب البعثي اخر من يتكلم عن الهروب مواضيعي واسئلتي تشهد الى الان لم تردو عليها واتحداكم ان تنكرو ذلك انا ايضا عندي سؤال للتاريخخخخ : ليش جماعة ابو زورو البغدادي فرت من الانبار ؟؟؟؟؟ ليش جماعتكم هزمت في الانبار من طرف قطاع طرق سلابة سرسرية صحوجية مسلحين بالعتاد الخفيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إذا حكم البعث اسقطه تحالف عالمي تقوده الويلات المتحدة ليش انتم هربتم اما عصابات ابو ريشة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد1990 ونعم من اخلاقك اخوي رافت اشكرك اخي الكريم البطل المجاهد 1990..والنعم منك ايضا ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي انا ايضا عندي سؤال للتاريخخخخ : ليش جماعة ابو زورو البغدادي فرت من الانبار ؟؟؟؟؟ ليش جماعتكم هزمت في الانبار من طرف قطاع طرق سلابة سرسرية صحوجية مسلحين بالعتاد الخفيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إذا حكم البعث اسقطه تحالف عالمي تقوده الويلات المتحدة ليش انتم هربتم اما عصابات ابو ريشة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بارك الله بك اخي الناصر المغربي .. فعلا سؤال بمحله .. وفعلا مقارنة والتفاتة ذكية منك اخي الكريم .. وللعلم التاريخ على ما يبدو ومن خلال ردوه هو لا من القاعدة ولا من الجيش الاسلامي ولا اصلا مجاهد .. يبدو انه هاو او محترف انترنت وسب وشتم وتدليس .. والله اعلم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رافت علي بارك الله بك اخي الناصر المغربي .. فعلا سؤال بمحله .. وفعلا مقارنة والتفاتة ذكية منك اخي الكريم .. وللعلم التاريخ على ما يبدو ومن خلال ردوه هو لا من القاعدة ولا من الجيش الاسلامي ولا اصلا مجاهد .. يبدو انه هاو او محترف انترنت وسب وشتم وتدليس .. والله اعلم . ههههههههههه كيفت رافت عبالك المغربي راح ينصرك بالتفاتة التافهه يا مغربي انت اما تتكلم بالحق واما تخليك ابحالك ولا تتدخل ببلاد الخلافة وامورهم بالبداية انا لا هاوي ولا محترف انترنت ولا سب وشتم وتدليس فهذة صفاتكم والحمد لله انا نهجي وانتمائي هو دولة العراق الاسلامية هذا من جانب ومن جانب سؤالك الغبي مع كل احترامي يا مغربي استطيع ان اجيب علية بكل سهولة ولا يشكل اي معضلة عندي حسب توهمك فلا تفرحو يا نصارى هذا كان سؤال مناصر البعث اقتباس: انا ايضا عندي سؤال للتاريخخخخ : ليش جماعة ابو زورو البغدادي فرت من الانبار ؟؟؟؟؟ ليش جماعتكم هزمت في الانبار من طرف قطاع طرق سلابة سرسرية صحوجية مسلحين بالعتاد الخفيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إذا حكم البعث اسقطه تحالف عالمي تقوده الويلات المتحدة ليش انتم هربتم اما عصابات ابو ريشة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ نحن لم نهرب كما تعتقد انت من ولاية الانبار بل تعرض جهادنا الى مضايقات ومحاصرة فاضطررنا الى الانسحاب جزئيا من ولاية العز الانبار والا من اللذي قطف راس ابو تريشة المرتد ومن اللذي يفجر ويقتل ويشتبك مع المرتدين هناك بين الحين والاخر ومن اللذي نفذ عمليات استشهادية في قلب الانبار وقطف عشرات رؤس الردة والصحوات والعمالة ؟؟؟ ولا تعتقد ان الصحوجية الانجاس هم من اجبرونا على تحجيم نفوذنا هناك وتذكر ان القوة العضمى التي هرب امامها البعث دون قتال هي كانت تدعم الصحوجية بالاضافة الى مرتدي الجيش والشرطة وبالاضافة الى عشائر كاملة احتفت علينا ووقفت ضدنا عندما اغرتها دولارات الصليب ومشاهدم المقززة موجودة وهم يرقصون مع جنود وظباط الصليبيين فعدونا كان الصليبيين + الصحوجية الاقذار + الوثن + الشرطة + عشائر برمتها وبكل ثقلها ومع كل هذا بقينا الى الان لم ننتهي ولن ننتهي اما بعثكم المبجل فقد هرب من اول يوم دخول الصليبيين وتدنيسهم ارض بغداد الخلافة ومن قاتل هو الجيش العراقي وهرب ايضا بعد هروب قادتة الكبار البعثيين ونحن الى الان نناطح الصليبيين واحدثنا نكاية كبيرة فيهم وما افلام تدمير مقراتهم بالعمليات الاستشهادية الى دلائل وما نسف اعتى دباباتهم ومجنزراتهم والياتهم الا شواهد وما اسر جنودهم الا شواهد فبالمختصر القوة العالمية التي هرب امامها البعث وطار كالذباب غي ليلة وضحاها نحن نقاتلهم الى الان وهذة السنة السادسة فمن اللذي هرب يا فهيمة ؟؟؟ كل متجيبون قصة تفتر عليكم بالاخير لانكم عبارة عن لا شيء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ ههههههههههه كيفت رافت عبالك المغربي راح ينصرك بالتفاتة التافهه يا مغربي انت اما تتكلم بالحق واما تخليك ابحالك ولا تتدخل ببلاد الخلافة وامورهم بالبداية انا لا هاوي ولا محترف انترنت ولا سب وشتم وتدليس فهذة صفاتكم والحمد لله انا نهجي وانتمائي هو دولة العراق الاسلامية هذا من جانب ومن جانب سؤالك الغبي مع كل احترامي يا مغربي استطيع ان اجيب علية بكل سهولة ولا يشكل اي معضلة عندي حسب توهمك فلا تفرحو يا نصارى هذا كان سؤال مناصر البعث نحن لم نهرب كما تعتقد انت من ولاية الانبار بل تعرض جهادنا الى مضايقات ومحاصرة فاضطررنا الى الانسحاب جزئيا من ولاية العز الانبار والا من اللذي قطف راس ابو تريشة المرتد ومن اللذي يفجر ويقتل ويشتبك مع المرتدين هناك بين الحين والاخر ومن اللذي نفذ عمليات استشهادية في قلب الانبار وقطف عشرات رؤس الردة والصحوات والعمالة ؟؟؟ ولا تعتقد ان الصحوجية الانجاس هم من اجبرونا على تحجيم نفوذنا هناك وتذكر ان القوة العضمى التي هرب امامها البعث دون قتال هي كانت تدعم الصحوجية بالاضافة الى مرتدي الجيش والشرطة وبالاضافة الى عشائر كاملة احتفت علينا ووقفت ضدنا عندما اغرتها دولارات الصليب ومشاهدم المقززة موجودة وهم يرقصون مع جنود وظباط الصليبيين فعدونا كان الصليبيين + الصحوجية الاقذار + الوثن + الشرطة + عشائر برمتها وبكل ثقلها ومع كل هذا بقينا الى الان لم ننتهي ولن ننتهي اما بعثكم المبجل فقد هرب من اول يوم دخول الصليبيين وتدنيسهم ارض بغداد الخلافة ومن قاتل هو الجيش العراقي وهرب ايضا بعد هروب قادتة الكبار البعثيين ونحن الى الان نناطح الصليبيين واحدثنا نكاية كبيرة فيهم وما افلام تدمير مقراتهم بالعمليات الاستشهادية الى دلائل وما نسف اعتى دباباتهم ومجنزراتهم والياتهم الا شواهد وما اسر جنودهم الا شواهد فبالمختصر القوة العالمية التي هرب امامها البعث وطار كالذباب غي ليلة وضحاها نحن نقاتلهم الى الان وهذة السنة السادسة فمن اللذي هرب يا فهيمة ؟؟؟ كل متجيبون قصة تفتر عليكم بالاخير لانكم عبارة عن لا شيء أيها التاريخخخخخخ: عذر أقبح من الزلة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي أيها التاريخخخخخخ: عذر أقبح من الزلة . هههههههههههههههه لا وربك غلطان وليش اتكول التاريخخخخخخخخخخخ مو اسمي التاريخ الهلدرجة حارق قلبك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ هههههههههههههههه لا وربك غلطان وليش اتكول التاريخخخخخخخخخخخ مو اسمي التاريخ الهلدرجة حارق قلبك التاريخخخخ :الكلام مثل :حارق قلبك ؛كاعد على قلبك و .....تستخدمه النساء عندنا و تتخاصم به . الله يرحم والديك كن رجالي في التعامل و شكرا. نصيحة من وزارة الصحة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي التاريخخخخ :الكلام مثل :حارق قلبك ؛كاعد على قلبك و .....تستخدمه النساء عندنا و تتخاصم به . الله يرحم والديك كن رجالي في التعامل و شكرا. نصيحة من وزارة الصحة . يعني ما عندك شيء اعلنت ادوات الافلاس ؟؟ عموما متشكرين على النصيحة القيمة كولي انت شلون تعمل بوزالرة الصحة وانت ما متلقح من الحصبة ؟؟
