بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من خلال مشاركات وردود بعض الاعضاء في المنتدى ..وجدت ان الكثير من الاخوة لايعرف من هو جيش الصحابة واعملياته .. مع العلم ان هذا الجيش بعملياته الجهاية في الاونة الاخيرة بالذات بات يفوق الكثير من الجيوش الاخرى المعروفة .. فمثلا في شهر تموز تبنى هذا الجيش البطل اكثر من 75 عملية جهادية ..فالحمد لله والشكر والفضل والمنة .. وفي ادناه قائمة مواضيع باهم عمليات جيش الصحابة : 1- جيش الصحابة : إصابة طائرتين هليكوبتر- نوع بلاك هوك 2-جيش الصحابة /كتيبة جند الحق/تدمير همر في الاسكندرية صباح 26/9/2008 3-جيش الصحابة >> كتيبة شهيد الحج الأكبر >> تدمير همرين في التاميم ليلة 24/9/2008 4-جيش الصحابة ...اربعة عمليات ( نوعية )مباركة في بغداد والانبار 5- تكبير ؛؛؛الله اكبر الله اكبر 75 عملية جهادية لأسود جيش الصحابةفي شهر اب 2008 6-عاجل عاجل ..عمليات جيش الصحابة لشهر تموز اكثر من 32 عملية بطولية 7-العمليات الجهادية لجيش الصحابة لشهر حزيران 2008 ( 54 عمليةمزلزلة) 8-كتائب جيش الصحابة ...نداء للاخوة المجاهدين المؤمنين في الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة. 9-الاعلان عن تشكيل جيش الصحابة .. وباذن الله ستشاهدون في الايام القادمة عمليات مصورة واصدار مميز لهذا الجيش البطل . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..كذب في كذب جيش وهمي مئة بالمئة ولم يمر عل اختراعة سوى اشهر اتعلم عملية الاسكندرية ايضا تبناها نفس التنظيم الشيعي وقبل ان تتبنوها في ايام فهم اعلنو عنها في نفس يوم حدوثها اطالبك بتصوير عملية الاسكندرية ومستعد ان ااتيك برابط بيان الرافضة وان لم تاتيني بتصويرها فادعوك لان تصمت وتكف عن هذة الفضائح انتو مثل الجريذية يحفر وايذب اتراب على راسة والدليل على انكم وهميين انظر اقتبس لك من بياناتكم خسائر العدو 1 17 / 7 تفجير عبوة ناسفة على تريلة امريكية تدميرها وقتل من فيها بربك اين فجرتم التريلة وباي محافظة واي قضاء واي منطقة واي شارع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟هل يوجد اسهل من تايف هكذا بيانات ؟؟؟؟ بس كولي صدك انتو مقتنعين ابنفسكم ؟؟؟
هذا ما سرقتموة 2-جيش الصحابة /كتيبة جند الحق/تدمير همر في الاسكندرية صباح 26/9/2008 وهذا ما جاء ببيان الرافضة بسم الله الرحمن الرحيم {أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ} صدق الله العلي العظيم الحمدلله والصلاة والسلام على نبي الرحمة نبي المجاهدين الثائرين وعلى الة وصحبة اتم التسليم وبعد بعد عون الله وتسديدة , مكن اخوتكم اسود بابل الابطال , من زرع عبوة ناسفة والمرابطة عليها , ومن ثم تفجيرها بدورية تابعة لقوات الاحتلال الامريكي , مما ادت الى اعطاب احدى عربات الدورية بالكامل وقتل وجرح طاقمها , وذلك في منطقة الاسكندرية جنوب بغداد , والحمد لله العلي العظيم . 25 / 9 / 2008 م المقاومة الاسلامية الشيعية وهذا الرابط http://alhureya.net/showthread.php?t=1640 التاريخ 25 / 9 وانتم 26 / 9 اي انكم سرقتم العملية بكل بساطة يا اخوية العزيز ماذا تقول الان وبالنظر للتواريخ لا يمكن ان يكونو هم من سرقوها منكم الان عليكم ان تقدمو بيان مصور عن هذة السرقة جيش مبني على سرقة عمليات المجموعات الخاصة التي تقاتل بدعم ايراني بعد ان افلستم من سرقة عمليات فصائل المسلمين الموحدة اللهم عليك بكل من يقاتل كي تعلو راية الوطنية والقومية اللهم عليك بالعلمانيين اللهم انصر الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين اللهم اعلو راية لا الله الا الله محمد رسول الله
يعني صار ساعة او ولا بعثي اجة اهنا لو شغلة بيهه شتم وسب ضد الدولة كان طلعتو والتميتو كولكم مثل النمل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ يعني صار ساعة او ولا بعثي اجة اهنا لو شغلة بيهه شتم وسب ضد الدولة كان طلعتو والتميتو كولكم مثل النمل تجدهم فقط في مواضيع السب والشتم وتوزيع التهم وكتابت التقارير اقراء طريقة كتابته للموضوع شلون يستهزاء بالفصائل المجاهدة الحقيقة التي تقاتل وسقت ارض العراق بدماء ابطالها الشهداء وهذى العضو طريقة كلامه تجد نوع من الاستهزاء . 5 سنوات العراق محتل وحدث ماحدث وياتي هولاء اصحاب الاحلام الوردية الترويج لكذبهم وجهادهم المسروق . ياترى اين كان هولاء عندما احتل العراق خلال ايام ولم نجد رفيق واحد قاتل في شارع سوى ابناء الجيش والحرس والفدائيو صدام بينما ترك رفاق مقراتهم قبل دخول العلوج . كفى كذب ونفاق واتمنى من الادارة منع مثل هكذى مواضيع كاذبة من مروجي جهاد الوهمي .
البعثيين يشرفوك وبس الرد عليك مضيعة للوقت " التـأريخ"
يشرفوك الك روح اكتب تقارير واكتب شعارات الفارغة انتم ومواضيعكم الكاذبة مضيعة للوقت
هذى رابط لقاء مع امير جيش ابي بكر الصديق رعاهم الله ونصرهم بخصوص هذه الفصائل http://www.alboraq.info/showthread.php?t=57542
اولا ماكانت المشاركة موجهة لك وثانياًُ أمير جيش ابو بكر تهرب من 3 من اسألتي وما جاوب بس على الاسئلة الي راد يجاوب عليها
شعارات فارغة لك شوف بابا منو بعدين راح يطلع ابو الشعارات الفارغة
يبدو ان عمليات هذا الجيش المبارك قد اغاضت البعض
قد لا تجدونا نرد على بعض الكلام الفارغ لإننا نعلم الذين يكتبوه هم خارج البلد وهمهم الشاغل هو التشكيك ويبدو أن الأخ أصبح من جماعة الصدر حسب الرابط ألي نزله (الجهاد الزينبي) والنعم منك ومن جهادك خبرة صاير نحن لا يهمنا الآن من يسئ لإن مشكلتنا أكبر وهي المحتل وبعد خروج المحتل نلتفت لكم ونتفاهم وتأخذون ما تستحقون ولا يظلم أحد إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي قد لا تجدونا نرد على بعض الكلام الفارغ لإننا نعلم الذين يكتبوه هم خارج البلد وهمهم الشاغل هو التشكيك ويبدو أن الأخ أصبح من جماعة الصدر حسب الرابط ألي نزله (الجهاد الزينبي) والنعم منك ومن جهادك خبرة صاير نحن لا يهمنا الآن من يسئ لإن مشكلتنا أكبر وهي المحتل وبعد خروج المحتل نلتفت لكم ونتفاهم وتأخذون ما تستحقون ولا يظلم أحد إن شاء الله هههههههههههههههههههههههههههه لك انتو شكد مضحكة ولك يول اني اقتبست الك ما رايت مو معناها اني اايد وانت تعرفنة احنة من مناصري دولة الاسلام ابو البعث الوهمي
تدمير تريلة وقتل من فيها هههههههههههههههههههههه بعث الاوهام من انتم ليتهرب منكم جيش ابي بكر اصحاب العقيدة والتوحيد
يكذبون الكذبة ويصدقونها ويدعون الجهاد وهم ليسوا اهل لهذى هل تقاريركم جاهزه ياغزلان المعارك
اقتباس: تدمير تريلة وقتل من فيها هههههههههههههههههههههه بعث الاوهام من انتم ليتهرب منكم جيش ابي بكر اصحاب العقيدة والتوحيد اذا عادت حنين سالمة في اقرب وقت ان شاء الله سوف اثبت لك هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد1990 اذا عادت حنين سالمة في اقرب وقت ان شاء الله سوف اثبت لك هذا ههههههههههههه وليش متثبت اهنا ابو تريلة هههههههههه شنو اتخاف لو على ما اتلحك تسرق فد فديو مهزلة انتم والله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ هههههههههههههههههههههههههههه لك انتو شكد مضحكة ولك يول اني اقتبست الك ما رايت مو معناها اني اايد وانت تعرفنة احنة من مناصري دولة الاسلام ابو البعث الوهمي يكولون الضحك بلا سبب من قلة الأدب وقلة الأدب عندك واضحة شنو (يول) أعرف حدك وألزم ألسانك ولا تخليني أفتح دفاتر عتك مو الكل يعرف أنو أهدافكم وحدة اقتباس: مناصري دولة الاسلام الإيرانية وما أريد أنزل بالعميق وأنبش خليني لإن أني همي فضح المحتل وبعدين أعوانه والله كريم والله تطاولك هذا على حزب البعث راح تندم عليه
ههههههههههه لا شو افتح دفاتر اذا بيك خير وانزل بالعميق وانبش اذا بيك ذرة حض ابو تريلة خوفتني كمت ارجف لك دروح يول روح عيش احلامك الوردية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي يكولون الضحك بلا سبب من قلة الأدب وقلة الأدب عندك واضحة شنو (يول) أعرف حدك وألزم ألسانك ولا تخليني أفتح دفاتر عتك مو الكل يعرف أنو أهدافكم وحدة وما أريد أنزل بالعميق وأنبش خليني لإن أني همي فضح المحتل وبعدين أعوانه والله كريم والله تطاولك هذا على حزب البعث راح تندم عليه شوكت اندم ؟؟ يا ريت لو تستعجل وتخليني اندم منتظرك واعلى ما بخيلكم اركبو يا كفرة يا مهزلة يا مظحكة
ثم اكولك شغلة بعد لتسويهه من تقتبس من كلامي لتحرف الاقتباس لان راح يبدو للمتلقي كانة اني كاتبة خلي نفسة مثل الاوادم وشعندك ترهات خليهه ورا خوش ؟
ليس من أخلاقي الرد على أمثالك لإن أنت تستخدم إسلوب أطفال وبما أنك من مناصري القاعدة سوف أنزل لك صور إذا أستطعت أن تجيب عليها أنا سوف أترك المنتدى إلى الأبد ليس أنت فقط أنت وغيرك أي واحد يستطيع الإجابة عليها وراح تعرف من هو الوهمي يا وهميين أنتظر قليلا حتى أأتيك بها
هههههههههههه صور صور منو البعثية بالصحوات وية الصليبيين لك انت عود اتخوفني شنو الدولة تاج على راسك وراس عفلق النصراني المقبور وجيب ما فبركتة من صور يللة كملهن بسرعة كمل المونتاج وخلي عزوز بيهن فوك كفار كفار كفار
سؤآل بسيط جدا ولن أدخل بعد في مناقشات معكم إن لم أتلقى الرد Click this bar to view the full image. October 29, 2004 Click this bar to view the full image. September 6, 2007 أين ذهب الشيب بعد مرور 3سنوات ومابها عينه اليسرى Click this bar to view the full image. لماذا تم نشر هذا الفلم غير واضح وماهو سبب الإختلاف في الصور Click this bar to view the full image. من هو بن لادن من هذه الصور ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي سؤآل بسيط جدا ولن أدخل بعد في مناقشات معكم إن لم أتلقى الرد click this bar to view the full image. october 29, 2004 click this bar to view the full image. september 6, 2007 أين ذهب الشيب بعد مرور 3سنوات ومابها عينه اليسرى click this bar to view the full image. لماذا تم نشر هذا الفلم غير واضح وماهو سبب الإختلاف في الصور click this bar to view the full image. من هو بن لادن من هذه الصور ؟ الي خاتل بالحفرة
ههههههههههههههه بالبداية حفظ الله الشيخ ابن لادن ثم هي هاي الي عندك يا كافر اعطيني اي صورة وهسة اغير الشيب الك واسوي اسود ومو ببرنامج فوتو شوب لا ببنامج الرسم الي موجود بالحاسبة والعين اليسرى ما بها كل ما هنالك انة تم التلاعب بالفوتوشوب بالصور بصورة غبية ومفضوحة وان دلت فتدل على ضحالت اساليبكم وضحالت فكركم العفن النصراني بللة متجيبلنة صورة عزوز ابو الثلج وهوة شايل القالب يللة بابة خلصت الي عندك مو ؟؟؟ لم اجوالاتك وروح بعد لتدوخنة ولا اتناطح اصحاب المنهج والعقيدة يللة ولي ثم اعلم ان تطاولك وتشويهك لامير الجهاد ستصلى علية نار حامية ايها الكافر
أنتظر رد من واحد يفتهم ويعرف أش كاعد يكتب مو واحد هسه طلع راسه لمن أجه المحتل والله بعد مايروح راح مايلكه مكان يخبي بيه راسه لإن ربعه نفسهم راح يخونوه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ ههههههههههههههه بالبداية حفظ الله الشيخ ابن لادن ثم هي هاي الي عندك يا كافر اعطيني اي صورة وهسة اغير الشيب الك واسوي اسود ومو ببرنامج فوتو شوب لا ببنامج الرسم الي موجود بالحاسبة والعين اليسرى ما بها كل ما هنالك انة تم التلاعب بالفوتوشوب بالصور بصورة غبية ومفضوحة وان دلت فتدل على ضحالت اساليبكم وضحالت فكركم العفن النصراني بللة متجيبلنة صورة عزوز ابو الثلج وهوة شايل القالب يللة بابة خلصت الي عندك مو ؟؟؟ لم اجوالاتك وروح بعد لتدوخنة ولا اتناطح اصحاب المنهج والعقيدة يللة ولي ثم اعلم ان تطاولك وتشويهك لامير الجهاد ستصلى علية نار حامية ايها الكافر أخلاق الشوارع ما نرد عليها لإن نحن أسمى بس الظاهر أنك ما تتابع إصدارات شيخك كلها إصدارات وموجودة وأتحدى أي واحد يكول هذه الصور ملعوب بيها بالفتوشوب أبحث في اليوتيوب كلها موجودة وإذا تحب أجيبها لك هم ماعندي مشكلة بس لا تظل تحمل عقل أطفال وتتطاول
اخ تاريخ مايصير تكفر ودكوله الاخوك كافر ... ارجو ان تتناقش بكل اداب من كفر مسلم فقد كفر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي من هو بن لادن من هذه الصور ؟ تفضل
ورجاءاً من الاخ الاسد المحمدي ان يحترم الشيخ اسامه بن لادن ارجو ان لاتهجم عليه ارجوك ياخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 ورجاءاً من الاخ الاسد المحمدي ان يحترم الشيخ اسامه بن لادن ارجو ان لاتهجم عليه ارجوك ياخي أخي أنا لم أتكلم عليه بل سألت مجرد سؤآل ومن حقي هذا السؤآل وأتمنى أن يجيبوا عليه ؟ أما هذا أنصار الإسلام يحتاج تربية يبدوا أنه يصدق المحتل ويصدق أكاذيبه
ممكن سوال كم بارجة امريكية اغرقوا في البحر وكم f16 استولوا عليها بعد استهدافها بحجرة من عيار صخرة
خويه هذا سؤالك شلون الشيعى من يسئلون على صور ابوعداي الله يرحمه يعني شغل اليهود هذا اخويه يخلونك تشكك بالشيخ اسامه بن لادن أو باشهيد ابوعداي الله يرحموا فأرجو ان تبتعد عن هذة الاسئله الان نفس الحاله لي سوه ويايه الشيعى بغير منتدى وجابوا صور وتعال ها وهذا منو وهذا عميل وهذا مدري فهيجي دكول هااا اي صحيح هاي الصور وحدة تختلف عن الاخرة وارجو ان تنتبه وان لاتقع في مثل هذة المصيدات اليهوديه الرافضيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي أنتظر رد من واحد يفتهم ويعرف أش كاعد يكتب مو واحد هسه طلع راسه لمن أجه المحتل والله بعد مايروح راح مايلكه مكان يخبي بيه راسه لإن ربعه نفسهم راح يخونوه طلع راسة من اجة المحتل احسن من الي ضم راسة بالحفر من اجة المحتل مو انت تشهد للمجاهدين بهذا الرد خرجنا بعد دخول الصليبيين لندافع عن بيضة الاسلام وكنا ندافع حتى عندما كان يقمعنا بعثك الكافر وكان يحارب المسلمين ويعذبهم وبعد ان استباح الصليبيين ارض الاسلام اختفيتم ولم تبقو الا بيانات كاذبة ايها الحمقى اختفيتم وما خليتم بالوعة تعتب عليكم يا كفرة اتكولي اعطيك الفديو محتمال انتم ايضا يا كفار شوهتو الفديو ونشرتو فهذة اساليبكم التي رباكم عليها النصراني الهالك والموساد الاسرائيلي لك والله انتو عبارة عن طنطنة وذباب لا اكثر انتو ماكو ماااااااااااااكو عبارة عن فلول منهزمة ومشتتة تجلس خلف الحاسبات وتؤلف بيانات او تسرق بيانات وتارة تسرق فديو قديم انت وامثالك واحتمال كل جبهتكم وجيوشهه الوهمية هو انتم البعثيين الي اهنا والله لماذا انتم تديرون كل منتديات البعث نفس المعرفات ليعلم كل مسلم محتسب موحد هنا ان جبهة التزوير هي عبارة عن الكروب البعثي الموجود هنا وغدا انا ساكون جيش من خيالي واولف بيانات وانزلها كما تفعلون بابا نصيحة نصيحة مني لكم توبو واقنعو بما جرى لكم واعلنو اسلامكم انتم لحد الان الصدمة ماخذتكم وتريدون اتصدكون انة انتو وليتو ابى حهنم بدون رجعة اعذرني الان اني رايح لان لدي عمل وساعود لكم ليلا لكي اتربص بكل اكاذيبكم وافضحكم وافضح حقدكم اللذي تكنوة على الاسلام ودولة الاسلام وعلى كل الفصائل السلفية بما فيها الجيش الاسلامي الي انتو تتلوكولة كي تبقون في هذة الشبكة اعلمو انة كفركم ولن يغير راية في بعثكم النتن فلا داعي لان تهدرو ما تبقى من ماء وجوهكم الاسن اللهم انصر الاسلام واهلة واذل الشرك واهلة اللهم انصر المسلمين الموحدين حمات العقيدة ورافعي راية لا اله الا الله واهلك كل رايات العلمانية والوطنية الوثنية الشركية اللهم احفض نواة الخلافة اللهم انصر كل الفصائل السلفية المجاهدة اللهم احرق بنارك سارقي العمليات ولصوص البيانات يا رب يا كريم
كفر مللللللللللللللللللللللللة واحدة http://www5.0zz0.com/2007/11/06/16/86526477.jpg
ممكن سوال كم بارجة امريكية اغرقوا في البحر وكم f16 استولوا عليها بعد استهدافها بحجرة من عيار صخرة
ممكن سوال كم بارجة امريكية اغرقوا في البحر وكم f16 استولوا عليها بعد استهدافها بحجرة من عيار صخرة
انصار الاسلام اخويه شنو استغفرالله انت رب العاليمن حتى تكفر مسلم .. الاحول ولاقوة الابالله ارجو ان لاتتعدوا على الشيخ اسامه بن لادن ولا على عزت ابراهيم الدوري ارجو ان تحترموا بعضكم وعيب عليكم وكافي لاتظلون مثل الزعاطيط كل واحد ذابله حجايه مثل الطفل وهذا يكفر وهذاك يسب عيب عليكم
نحن جندك يا اسامة.mp3 http://www.fileflyer.com/view/fcH6EBV
وصل بيهم الحد الى التشكيك بشخص الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله هذوله البعثيين حمقى ومنغايل
لاتعليق لاادارة المنتدى التعليق لما في الموضوع من سب وشتم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 اخ تاريخ مايصير تكفر ودكوله الاخوك كافر ... ارجو ان تتناقش بكل اداب من كفر مسلم فقد كفر ومن قال انهم مسلمين لنكفرهم نحن الى الان ندعوهم للاسلام راجع تاريخ هذا الفكر وموسسة العفن وستعرف ان العروبة ربهم والبعث دينهم ثم ليس انا كفرتهم بل خيرة الفصائل الموحدة ذات المنهج السلفي كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وانصار الاسلام وجيش ابي بكر وغيرهم من المجاهدين اذا اتريد عود اعترض عليهم ثم كيف تقارن شيخ المجاهدين اسامة ابن لادن بعزة الدوري الكافر ؟؟ اخي انتبة لما تقول
وانت انتبه لما تقول باهم مسلمين مو انت لي تكول عليهم كافرين رب العاليمن موجود وهو لي يحاسبون على الخطأ لي قترفوها وشنو انت حتى تكفر بكيفك تكفر هي تايها ... اخويه اذا تريد تكفر اي احد فرجاْ هذا المنتدى مو لتكفير روح على الحسبه والاخلاص هناك كفر براحتك ... ورجاءاً مثل مكاعدين نحترم الشيخ اسامه هم تحترم عزت الدوري واعيد مرة ثانيه هذا المنتدى ليس مخصص لتكفير الاخرين اذا كنت تريد الكفير الاخرين اذهب الى الحسبه والاخلاص وبدون مشاكل رجاءاً وتقي الله قبل لاتكفر اي مسلم ...
من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر من كفر مسلم فقد كفر
العراقي 66 هل انت بعثي ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ طلع راسة من اجة المحتل احسن من الي ضم راسة بالحفر من اجة المحتل مو انت تشهد للمجاهدين بهذا الرد خرجنا بعد دخول الصليبيين لندافع عن بيضة الاسلام وكنا ندافع حتى عندما كان يقمعنا بعثك الكافر وكان يحارب المسلمين ويعذبهم وبعد ان استباح الصليبيين ارض الاسلام اختفيتم ولم تبقو الا بيانات كاذبة ايها الحمقى اختفيتم وما خليتم بالوعة تعتب عليكم يا كفرة اتكولي اعطيك الفديو محتمال انتم ايضا يا كفار شوهتو الفديو ونشرتو فهذة اساليبكم التي رباكم عليها النصراني الهالك والموساد الاسرائيلي لك والله انتو عبارة عن طنطنة وذباب لا اكثر انتو ماكو ماااااااااااااكو عبارة عن فلول منهزمة ومشتتة تجلس خلف الحاسبات وتؤلف بيانات او تسرق بيانات وتارة تسرق فديو قديم انت وامثالك واحتمال كل جبهتكم وجيوشهه الوهمية هو انتم البعثيين الي اهنا والله لماذا انتم تديرون كل منتديات البعث نفس المعرفات ليعلم كل مسلم محتسب موحد هنا ان جبهة التزوير هي عبارة عن الكروب البعثي الموجود هنا وغدا انا ساكون جيش من خيالي واولف بيانات وانزلها كما تفعلون بابا نصيحة نصيحة مني لكم توبو واقنعو بما جرى لكم واعلنو اسلامكم انتم لحد الان الصدمة ماخذتكم وتريدون اتصدكون انة انتو وليتو ابى حهنم بدون رجعة اعذرني الان اني رايح لان لدي عمل وساعود لكم ليلا لكي اتربص بكل اكاذيبكم وافضحكم وافضح حقدكم اللذي تكنوة على الاسلام ودولة الاسلام وعلى كل الفصائل السلفية بما فيها الجيش الاسلامي الي انتو تتلوكولة كي تبقون في هذة الشبكة اعلمو انة كفركم ولن يغير راية في بعثكم النتن فلا داعي لان تهدرو ما تبقى من ماء وجوهكم الاسن اللهم انصر الاسلام واهلة واذل الشرك واهلة اللهم انصر المسلمين الموحدين حمات العقيدة ورافعي راية لا اله الا الله واهلك كل رايات العلمانية والوطنية الوثنية الشركية اللهم احفض نواة الخلافة اللهم انصر كل الفصائل السلفية المجاهدة اللهم احرق بنارك سارقي العمليات ولصوص البيانات يا رب يا كريم هههههههههههههههههههههههههههههه مو أكلك عقلية أطفال فلم إنتاج الحسبة ونشر على قناة الجزيرة يجي يكابر ويكلي أنتم مسويه بعدين لا تظل مثل الأطفال أش يقال انت تصدق شني هاي سالفة الحفرة مالتك بطلها ترى والله عيب عليك تره هذه أفلام كارتون ما يصدكها إلا الأطفال أبو عداي أكبر من هذا الشيء والكل شافه شلون تحدى الموت وكف على المنصة والله لا أنت ولا عشر ولا ألف ولا كل الي تعرفهم يكدر يوكف نفس هالوكفة ونفس هالصلابة ورباطة الجأش .. اقتباس: انت تشهد للمجاهدين بهذا الرد خرجنا بعد دخول الصليبيين لندافع عن بيضة الاسلام لا أنت متوهم كلش والكل يعرف من ألي يدافع عن بيضة الإسلام ومنو ألي ينفذ أجندة خارجية والكل يعرف من قتل المجاهدين وصلخ بيهم وذبحهم والكل يعرف منو الي يخطف الناس ويسلبهم من أجل المال والكل يعرف منو صار هسه بالجديد شرطة لإن شوية المال الجاي من الخارج شح عليهم ------------------------- أما المجاهدين الصادقين قوندرتهم على راسي والله أتشرف أن أخدم نعاله ألي يجاهدون المحتل وأعوانه ------------------------- مو ألي جاين من إيران ولك كافي والله عيب عليكم فضايحكم صارت بجلاجل ولسه راسكم قوي بس ألي يبيع ضميره بفلوس أش تريد منه ! الله كريم يطلع المحتل وبعده تطلع الخيسة مالتكم ------------------------- شكد حاولت أتجنب هذا النقاش ألي ما منه فايدة بس والله قول الحق علي واجب وفضح من يدعي أنه مجاهد وهو يتدرب بجنب جيش المهدي لا يفصل بينهم سوى سور من سيم بسيط بزرايب إيران وتمويله منهم والله كريم وشوكة إيران راح تنكسر عما قريب وينكسر معها كل أهل الباطل يارب عجل بفضحهم يارب ------------------------- اقتباس: هي عبارة عن الكروب البعثي الموجود هنا دائما أهل الحق قلائل بس يجي يوم وتشوفهم بعينك منو هما وغزوة بدر خير دليل وربك يمهل ولا يهمل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى وصل بيهم الحد الى التشكيك بشخص الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله هذوله البعثيين حمقى ومنغايل محد شكك بيه بس الإصدارات مالتكم تثبت أنه أكو أربعة أسامة ولا تكابر وألزم حدك لكل واحد لسان يستطيع أن يرد بيه ولكن أخلاقنا لا تسمح لنا بالنزول لمستواك الوضيع
أرجوا من الإدارة غلق الموضوع لإن صار بيه إساءة أدب وتطاول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انصار الاسلام العراقي 66 هل انت بعثي ؟؟؟؟ نعم كنت بعثي قبل الاحتلال اما تتهجم على قائد عزت الدوري فهذا غير مقبول اما تتهجم على الشيخ اسامه بن لادن حفظه الله فهذا غير مقبول احترم الاخرين مثل مايخترموك وارجو ان تقرأ الشريعه الاسلاميه حول التكفير المسلمين ولاتستطيع ان تقول على البعثيين انهم كفرة الان انت ليست رب العاليمن او عالم الغيب حتى تكفرهم وتقول عليهم كفرة .. استغفرالله ... اما بخصوص انا فلست مطاوع للبعثيين لان شي ونتهى الى الابد والبعث لم يرجع اما بخصوص المجاهدين فأني مناصر لجميع المجاهدين بدون استثناء وارجوك اخي انصار الاسلام انا اخاطبك كـ اخي في لله ارجو ان لاتكفر احد وارجو تقرأ الشريعه الاسلاميه بخصوص التكفير .. حتى اصدار الفتاوي راجع كتاب الله والشريعه الاسلاميه بماذا تقول .. وهذة ندئي موجه للجميع الاخوة الذين يكفرون الاخرين بدون ان يعلموا ماذا يفعلون
من لم يكفر كافرا فقد كفر من لم يكفر كافرا فقد كفر من لم يكفر كافرا فقد كفر من لم يكفر كافرا فقد كفر من لم يكفر كافرا فقد كفر من لم يكفر كافرا فقد كفر من لم يكفر كافرا فقد كفر
(أيما امرئ قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما، إن كان كما قال وإلا رجعت عليه)
الموضوع مخصص للتعريف بجيش الصحابة .. وليس للسب والشتم والتكفير .. وليتقي من يدعي مناصرة الجهاد والمجاهدين ليتقي الله بمن يدافعون عن دينه ووطنه وامته قرت اعيوننا المجاهدون على اختلاف مسمياتهم .. وفي ادناه جانب من علمليات جيش الصحابة في قلب بغداد المجاهدة ...وفي الانبار الحبيبة ..-------------------------------------------------------------------------------- جيش الصحابة ...اربعة عمليات ( نوعية )مباركة في بغداد والانبار بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ فلم تقتلوهم ولكنالله قتلهم ومارميت اذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منهم بلاء حسنا ان اللهسميع عليم صدق الله العظيم القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش الصحابة شبكة البصرة قصف المنطقة الخضراء بصاروخين بعون من الله تمكن مجاهدو كتيبة جند الرحمن إحدى تشكيلات جيش الصحابة من قصف المنطقة الخضراء بصاروخين من صواريخ الحق، شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد في المنطقة ولم يعرف حجم الخسائر. وذلك في تمام الساعة (1830) من مساء يوم الاثنين المصادف 15/9/2008، الله اكبر والموت للخنازير والضباع القذرة التي دنست أرض الوطن المصادف الاثنين 15 رمضان 1429 الموافق 15 أيلول 2008 تدمير كاسحة الغام بواسطة عبوة ناسفة بعون من الله تمكن سرية الصحابي (عبد الله بن مسعود) رض كتيبة الصحابي(حذيفة بن اليمان) رض إحدى تشكيلات جيش الصحابة من تدمير كاسحة الغام امريكية بواسطة عبوة ناسفة تدميرا كاملا وقتل من فيها، على الخط السريع (الدولي) المار في منطقة الرضوانية الغربية، وذلك بمنتصف ليلة الاحد 14/9/2008، والنصر حليف المؤمنين المجاهدين. الله اكبر الله اكبر الله اكبر المصادف الاحد 14 رمضان 1429 هـ الموافق 14 أيلول 2008 قنص علج امريكي بعون من الله تمكن مجاهدو كتيبة جند الحق إحدى تشكيلات جيش الصحابة من قنص علج امريكي في شارع الربيع/حي الجامعة بتاريخ 12/9/2008، والله ولي المؤمنين الصابرين، والعزة لله ورسوله. المصادف الجمعة 12 رمضان 1429 هـ الموافق 12 أيلول 2008 اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني بعون من الله تعالى أقتحم مجاهدو كتيبة جند الحق إحدى تشكيلات جيش الصحابة نقطة تفتيش تابعة للجيش الوثني في منطقة الكرمة والتي آذت رجال ومجاهدي المقاومة الوطنية الباسلة فقد انزلوا جند الحق القصاص العادل بهم وتم قتل اثنين واسر اثنين آخرين منهم، وذلك ليلة السبت المصادف 6/9/2008، وما النصر الا من عند الله المصادف السبت 6 رمضان 1429 هـ الموافق 6 أيلول 2008 المكتب الإعلامي لجيش الصحابة القيادة العليا للجهاد والتحرير شبكة البصرة الاربعاء 17 رمضان 1429 / 17 أيلول2008
السلام عليكم اخوتي في الله الاسد المحمدي رافت العراقي66 وكآفة الشرفاء دعكم من هؤلاء والله ما يردون الا ان يفرقون انا لفت انتباهي شيء واحد ان واحد ما انتبهت منو بالضبط يكول ان البعثيين يلكلكون وهذا كلامة الوضيع يقصد ان البعث يلكلك للجيش الإسلامي حتى يتواجد بالبراق والله انا راح ارد كشخص مو كجماعة اخوتي ادارة البراق عمري انا ما سويت موضوع حتى ابقى بالبراق ليش احنه ما نختلف ويه الجيش الإسلامي ليش الجيش الإسلامي موقفة زين من القيادة العليا للجهاد والتحرير ليش الناطق بإسم الجيش الإسلامي مو كل مرة يتهجم على القيادة العليا للجهاد والتحرير واتذكر مرة كال همة اصحاب الاعلام والتزوير يمكن بمقابلة ويه النتن احمد منصور (( طبعاً مع احترامنه للناطق الرسمي )) كونه اخ كبير .. ليش هذا موقف زين من الجيش الإسلامي لا موزين والف مو زين وانا اكول للناس كلها اذا تردون تطردوني عادي بس يشهد رب العباد انا مسجل من فترة بس عمري ما رايد اسوي فتنه او شيء سخبف مثل البعض الي يغلط غلط كبير جداً وفاضح وانتم يا ادارتنه الكريمة ساكتين ليش ما تدققون المشاركات ... اذا تدققون راح تلكون اكو شيء مو حلو بحق البراق اطلاقاً... مع هذا اسألكم باللة هل يوم من الايام خرج بعثي وتهجم على الجيش الإسلامي او جيش المجاهدين الي يتهجم على البعث بكل منبر وكان البعث عدو له اكثر من المحتل لو على اي فصيل ... اخوتي جميعاً انا راح اكول شيء اولاً اذا تم طردي الرجاء عدم طرد باقي الإخوان والله انا جاي اتحدث عن نفسي فقط ثانياً والأهم ورب العباد سوف يأتي اليوم الذي يرى فية اعداء البعث من تنظيم القاعدة وجيش المهدي وعملاء الزريبة الخضراء مدى قوة البعث ومدى قوة القيادة العليا للجهاد والتحرير انا ما راح اكول بس يا اتباع القاعدة اين القاعدة الآن ؟؟!!! مع احترامي لكل فرد حتى ولو كان من القاعدة لكنه ُ قاتل المحتل فقط وعملاء المحتل بدون قتل اي عراقي مسلم ام غير مسلم عربي ام غير عربي (( بريء)) ان القاعدة سوف تندم على كل قطرة عراقي ازهقت بدون ذنب او قتل بعثي بدون ذنب ... في الختام لا نقول سوى نحنُ نطمع في رحمة رب العالمين وقدرته انهُ القدير العزيز والله اننا ننتظر يوم النصر وكأننا نراه كما قال شيخ الجهاد والمجاهدين ابو أحمد ورحم الله ابو عدي البطل وخسئ كل من تجرأ عليه بحرف والى ملتقى يوم النصر العظيم
لكن اضيف شيء ان كلامي ما يدل على ان البعث ضد الفصائل الي تعارضة لالالالا بل نؤيدها جميعاً التي تستهدف المحتل وعملاء المحتل
اخي الكريم المجاهد 1990.. سيعلم العالم بأسره من هو البعث ومن هي القيادة العليا للجهاد والتحرير ومن هو الجيش الاسلامي ومن هي جبهة الاصلاح او التغيير او الخلاص ... او باقي الفصائل .. بل سيندم البعض عندما يسب ويشتم هذا الفصيل او ذاك .. الكل مجاهدون الكل ضد الغزاة الكل يدا واحدة انشالله .. بارك الله بكل مجاهد وبكل فصيل يقاتل الغزاة .. واخيرا اسال الله جلى في علاه ان يهدي انصار الجهاد كافة ويهديهم لجادة الحق والصواب ونبذب الفرقة.. فيصبحوا كالمجاهدين في الميدان على ارض العراق المجاهدة يدا واحدة ضد الغزاة من عباد الصليب وصهاينة وصفويين ..
عاش حزب البعث وكل عراقي غيور شريف شامخاً على رأس كل عميل امركي ايراني صهيوني
ماشاء الله شفتوني غبت شوية رجعت لكيت النفخ والتفخ وين واصل واصل للبيت الاسود باقي شوية واتسحلون بوش انت المجاهد 1999 انت اتكول سمعت واحد ايكول احنة لكلكية للجيش الاسلامي ومسوي روحك متعرف منو اني الي كلت راجع المشاركات كلت انتو لوكية لان اتربيتو على هيج شيء وهذا الي ايريد ينغلق الموضوع علمود اتغطون فضايحكم يا حرامية يابة اني اهنا بالبراق كاعدلكم ولكل عميل امثالكم ولكل فكر نصراني عفن ايحاول يتسلل اهنا وبس اني كافي عليكم خلي باقي الاخوة المسلمين لا يردون جيش الصحابة جيش وهمي يا اخي عيب عليكم والله هسة مو طلعنة فضايحكم ليش فريتو السالفة وانت صدك يمتة اتخلوني اندم مثل متدعون يا مدعين هسة المابي خير ليش ينفخ ما اعرف اللهم انصر الاسلام واهلة واذل الشرك واهلة اللهم اعلي راية لا الله الا الله واسقط رايات العلمانية والوطنية الشركية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ ماشاء الله شفتوني غبت شوية رجعت لكيت النفخ والتفخ وين واصل واصل للبيت الاسود باقي شوية واتسحلون بوش انت المجاهد 1999 انت اتكول سمعت واحد ايكول احنة لكلكية للجيش الاسلامي ومسوي روحك متعرف منو اني الي كلت راجع المشاركات كلت انتو لوكية لان اتربيتو على هيج شيء وهذا الي ايريد ينغلق الموضوع علمود اتغطون فضايحكم يا حرامية يابة اني اهنا بالبراق كاعدلكم ولكل عميل امثالكم ولكل فكر نصراني عفن ايحاول يتسلل اهنا وبس اني كافي عليكم خلي باقي الاخوة المسلمين لا يردون جيش الصحابة جيش وهمي يا اخي عيب عليكم والله هسة مو طلعنة فضايحكم ليش فريتو السالفة وانت صدك يمتة اتخلوني اندم مثل متدعون يا مدعين هسة المابي خير ليش ينفخ ما اعرف اللهم انصر الاسلام واهلة واذل الشرك واهلة اللهم اعلي راية لا الله الا الله واسقط رايات العلمانية والوطنية الشركية هل ترضى ادارة البراق بهذا الشتم والتخوين والتكفير والتطاول من العضو ( التاريخ )؟؟؟!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رافت علي هل ترضى ادارة البراق بهذا الشتم والتخوين والتكفير والتطاول من العضو ( التاريخ )؟؟؟!!!! دعك من البكاء ودافع عن عملية الاسكندرية المسروقة من الروافض
اين الادارة اصبح البعث يمجد بشكل علني البعث دين يعبد من دون الله
وهل تسمي كل هذا السب والشتم والتكفير على مجاهدي القيادة العليا من بعثيين وغير بعثيين تمجيدا ياابن نينوى !! يبدوا ان الكره والحقد قد وصل مداه في نفوس البعض ..فيحاول جاهدا منع وصول صوت المجاهدين الصادقين .. ********************************************* كان بعض اعداء الجهاد في العراق ممن ويدعون نصرتهم لفصائل في المقاومة من دون اخرى كانوا قبل حوالي سنة من اليوم يشككون في جيش رجال الطريقة النقشبندية ويصفونه بالوهمي والسارق وغيره من الافتراءات .. ولكن وبعد اصداراته النوعية المتميزة ..واحترام جميع الفصائل .. لم يستطع هولاء النفر الحاقد من ان يهمسون ببنت شفة عن هذا الجيش البطل .. وباذن الله سيكون هذا حالهم مع جيش الصحابة .. وان غدا لناظره لقريب ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رافت علي وهل تسمي كل هذا السب والشتم والتكفير على مجاهدي القيادة العليا من بعثيين وغير بعثيين تمجيدا ياابن نينوى !! يبدوا ان الكره والحقد قد وصل مداه في نفوس البعض ..فيحاول جاهدا منع وصول صوت المجاهدين الصادقين .. ********************************************* كان بعض اعداء الجهاد في العراق ممن ويدعون نصرتهم لفصائل في المقاومة من دون اخرى كانوا قبل حوالي سنة من اليوم يشككون في جيش رجال الطريقة النقشبندية ويصفونه بالوهمي والسارق وغيره من الافتراءات .. ولكن وبعد اصداراته النوعية المتميزة ..واحترام جميع الفصائل .. لم يستطع هولاء النفر الحاقد من ان يهمسون ببنت شفة عن هذا الجيش البطل .. وباذن الله سيكون هذا حالهم مع جيش الصحابة .. وان غدا لناظره لقريب .. بدل هالكلام الفارغ بررلي البانين الي سرقتوهم صار 4 ايام مرديتو لحد الان اتفكرون بالجواب وملاكي
