بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من خلال مشاركات وردود بعض الاعضاء في المنتدى ..وجدت ان الكثير من الاخوة لايعرف من هو جيش الصحابة واعملياته .. مع العلم ان هذا الجيش بعملياته الجهاية في الاونة الاخيرة بالذات بات يفوق الكثير من الجيوش الاخرى المعروفة .. فمثلا في شهر تموز تبنى هذا الجيش البطل اكثر من 75 عملية جهادية ..فالحمد لله والشكر والفضل والمنة .. وفي ادناه قائمة مواضيع باهم عمليات جيش الصحابة : 1- جيش الصحابة : إصابة طائرتين هليكوبتر- نوع بلاك هوك 2-جيش الصحابة /كتيبة جند الحق/تدمير همر في الاسكندرية صباح 26/9/2008 3-جيش الصحابة >> كتيبة شهيد الحج الأكبر >> تدمير همرين في التاميم ليلة 24/9/2008 4-جيش الصحابة ...اربعة عمليات ( نوعية )مباركة في بغداد والانبار 5- تكبير ؛؛؛الله اكبر الله اكبر 75 عملية جهادية لأسود جيش الصحابةفي شهر اب 2008 6-عاجل عاجل ..عمليات جيش الصحابة لشهر تموز اكثر من 32 عملية بطولية 7-العمليات الجهادية لجيش الصحابة لشهر حزيران 2008 ( 54 عمليةمزلزلة) 8-كتائب جيش الصحابة ...نداء للاخوة المجاهدين المؤمنين في الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة. 9-الاعلان عن تشكيل جيش الصحابة .. وباذن الله ستشاهدون في الايام القادمة عمليات مصورة واصدار مميز لهذا الجيش البطل . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..