بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة في ادارة شبكه البراق المحترمين اعلموا يأخواني في أدارة شبكه البراق واعضاء شبكه البراق أن المنتدى وضع من اجل نصرة المجاهدين اعلامياً ومعنوياً , وليس للطعن والسب المجاهدين ...؟؟؟ ماريد ان انبهكم عليه وهو التهجم على المجاهدين من الدوله العراق الاسلاميه وبخصوص تنظيم القاعدة , أعرف ان خلافكم مع اخوانكم في الدوله الاسلاميه وباخاص مع تنظيم القاعدة خلاف كبير وان شاءالله ترجع الامؤر على سابق عهدها اما الان وهو رجائي وطلبي لكم هو ان توقفوا الاعضاء الذين يتهجم على المجاهدين حتى وان كانت خلافاتكم معكم لتعلموا ياخواني انا هنا من يسجل من الرافضه او اتباع الصليبين يحاولون اشعال نار الفتن بين المجاهدين ويصب الزيت على النار للتلتهب هناك من وصل الى سب المجاهدين وهناك من وصل ونجح في اختراق الصفوف .؟ اما ياخواني ورجائي الثاني وطلبي ان توقفوا كل من يتهجم على المجاهدين لانريد ان يصبح شبكه البراق الحسبه الثانيه ولا مثل الاخلاص انتم خلافكم مع تنظيم القاعدة ياخواني كفوا عن سبهم وعن لعنهم وقالت لكم ان هناك رافضه وجواسيس الصليبين يحاولون اشعال النار ناريين في هذا المنتدى ارجو ان لا تتركوا مجال كل من يتهجم على المجاهدين او الاكتفى بغلق الموضوع هذا طلبي وادعوا الله ان يوحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف الجيش الأسلامي في العراق و الدوله العراق الأسلاميه تحت رأيه لااله الالله محمد رسول الله . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في لله أبن الجيش الاسلامي والدوله العراق الاسلاميه وابن جميع المجاهدين حفظهم الله ونصرهم .بارك الله فيك اقتباس: اللهم وحد صفوف الجيش الأسلامي في العراق و الدوله العراق الأسلاميه تحت رأيه لااله الالله محمد رسول الله . اللهم آمين
بارك الله فيك اخي ، والمواضيع التي محل النقاش يجب ان تناقش بعلمية وفق اداب البحث والمناظرة بعيدا عن المهاترات الكلامية والالفاظ البذيئة ، والتحزب لطرف .
الله يبارك فيكم اخواني والله كل ماريدة هو اطفاء نار الفتن والسب والعن في هذا المنتدى المبارك شبكه البراق لها سمعه بين الشبكات الجهاديه لانريد ان تصبح شبكه البراق مثل الحسبه او الاخلاص حتى وان سبوا الجيش الاسلامي في الحسبه فنحن نصير احسن منهم ومانسب ولا نلعن ولا نكفر احد . أقسم بالله هناك عملاء يريدون ان يشتعلون النار ناريين في هذا المنتدى المبارك يدخل بمعرفتيين وحدة من انصار الدوله واحدة من انصار الجيش وهكذا يبدوا باسب والشتم والعلن وتكفير الاخرين نسأل الله ان يهدي ادارة شبكه البراق وان تحتوي الفتن وان يتجنبوا الاعضاء الفتن مابينهم وتكفير الاخرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 أقسم بالله هناك عملاء يريدون ان يشتعلون النار ناريين في هذا المنتدى المبارك يدخل بمعرفتيين وحدة من انصار الدوله واحدة من انصار الجيش وهكذا يبدوا باسب والشتم والعلن وتكفير الاخرين نسأل الله ان يهدي ادارة شبكه البراق وان تحتوي الفتن وان يتجنبوا الاعضاء الفتن مابينهم وتكفير الاخرين لافض الله فاك، صدقت اخي .
والله يا أخي لا نريد أن ندخل في نقاشات الآن همنا الوحيد هو المحتل ولكن هناك من يريد إشعال الفتنة ويتكلم ويتطاول وأخلاقه تعبر عن من يدافع عنهم نسأل الله أن يهديهم ويصلحهم ويردهم إلى الخير ردا جميلا وأسال الله أن يحفظ كل مجاهد صادق لم تتطلخ أياده بدماء الأبرياء والمجاهدين
الله يبارك بيكم اخوان وارجو ان تبدئوا بتجنيب الاخرين من الوقوع في الفتن وعدم الحث عليها حتى وان خاطبوكم بالهجه قويه فتركوهم فهؤلاء اغلبهم عملاء يحاولون اثارة الاخرين حتى يقعوا في نفس الخطأ من التكفير الاخرين والسب والشتم الاخرين ويبقى الدور الاكبر عند ادارة البراق ....
(أيما امرئ قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما، إن كان كما قال وإلا رجعت عليه)
بارك الله فيك أخي ونتمنى من الله أن يصلح الحال ويعود المجاهدون إخوة كما كانوا
أمين اللهم أمين
عملاء هذه دعها في جيبك ولا تخرجها جزاك الله خير نتفق معك بشأن السب والشتم والذي هو قليل في المنتدى مقارنة بالمنتديات الأخرى لكن أن تطلق على المنتدى وأن به عملاء هذا لانرتضيه أبداً إن كنت تعرف أي عميل أخبرنا لنأخذ حذرنا منه ومن مواضيعه وأخبر الإدارة لكن احذروا العملاء في المنتدى والعملاء والعملاء والجواسيس والروافض في المنتدى و كأن المنتدى صاير أغلب أعضائه عملاء وليس حاله كا حال أي منتدى هذا لا يصح ولا يرضاه جميع الإخوة الأعضاء اقتباس: والمواضيع التي محل النقاش يجب ان تناقش بعلمية وفق اداب البحث والمناظرة بعيدا عن المهاترات الكلامية والالفاظ البذيئة ، والتحزب لطرف . صدقت وهذا هو الواجب وعلى الإدارة الإهتمام بهذا الأمر بارك الله فيك أخي وفي إدارة المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة في ادارة شبكه البراق المحترمين اعلموا يأخواني في أدارة شبكه البراق واعضاء شبكه البراق أن المنتدى وضع من اجل نصرة المجاهدين اعلامياً ومعنوياً , وليس للطعن والسب المجاهدين ...؟؟؟ ماريد ان انبهكم عليه وهو التهجم على المجاهدين من الدوله العراق الاسلاميه وبخصوص تنظيم القاعدة , أعرف ان خلافكم مع اخوانكم في الدوله الاسلاميه وباخاص مع تنظيم القاعدة خلاف كبير وان شاءالله ترجع الامؤر على سابق عهدها اما الان وهو رجائي وطلبي لكم هو ان توقفوا الاعضاء الذين يتهجم على المجاهدين حتى وان كانت خلافاتكم معكم لتعلموا ياخواني انا هنا من يسجل من الرافضه او اتباع الصليبين يحاولون اشعال نار الفتن بين المجاهدين ويصب الزيت على النار للتلتهب هناك من وصل الى سب المجاهدين وهناك من وصل ونجح في اختراق الصفوف .؟ اما ياخواني ورجائي الثاني وطلبي ان توقفوا كل من يتهجم على المجاهدين لانريد ان يصبح شبكه البراق الحسبه الثانيه ولا مثل الاخلاص انتم خلافكم مع تنظيم القاعدة ياخواني كفوا عن سبهم وعن لعنهم وقالت لكم ان هناك رافضه وجواسيس الصليبين يحاولون اشعال النار ناريين في هذا المنتدى ارجو ان لا تتركوا مجال كل من يتهجم على المجاهدين او الاكتفى بغلق الموضوع هذا طلبي وادعوا الله ان يوحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف الجيش الأسلامي في العراق و الدوله العراق الأسلاميه تحت رأيه لااله الالله محمد رسول الله . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في لله أبن الجيش الاسلامي والدوله العراق الاسلاميه وابن جميع المجاهدين حفظهم الله ونصرهم . بارك الله فيك اخي الكريم وجزاك الله الف خير
السلام عليكم ان من وقع عليه الظلم و ضاق مرارة طعمه لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يقبل الظلم على الآخرين الكل متفق على نبذ الخلافات و درأ الفتن من خلال التآخي و التعاضد و النصح لما فيه مصلحة الجميع الأمر المثير للجدل و الذي يجب أن يثار كي يزال بعض الغموض و هو أين كانت هذه الاصوات و هذه الغيرة على المجاهدين عندما كان يتم تكفيرهم و تسفيههم بالظنون و الشبهة ...الاولى بنا أن ننهي عن المنكر أينما و متى و جد حفاظا على المصداقية و اخلاص النية لله سبحانه و تعالى لقد بات واضحا و ليس سرا يخفى هو كل من ينتقد القاعدة و أخواتها مبديا في الوقت ذاته بعض من اخطائها و تداعياتها السلبية على الحالة الجهادية و ما آلت اليه الأوضاع من جراء بعض بياناتها الرعناء في حق المجاهدين الشرفاء الذين ضحوا بالغالي و النفيس بغية استرجاع الحقوق المسلوبة ، يصبح مباشرة في نظر أنصار هذه الفئة مدسوس و مدفوع من جهات مشبوهة و للأسف الشذيذ هذا الأمر ينطبق على الجميع دون تمييز لهذا يجب الحذر من القاء التهم جزافا من دون أن نحلل الظاهرة و معرفة أسباب و جدور علتها... ان القاعدة اما أن تغير اسلوبها اتجاه باقي فصائل المقاومة و ان تحترم وجودهم و تضحياتهم و بالتالي وضعهم الذي يستحقونه كمناوئين للاحتلال و أذنابه و الدود عن دينهم و وطنهم و عزة عيشهم الكريم و اما أن تقبل بالتحدي التي رفعته لا يوجد مجاهد من الدرجة الاولى نصفق له و نزمر و مجاهد من الدرجة السفلى مسكين خائب .. .يوجد مجاهد يدافع عن دينه و عرضه الذي هتك و العبرة ليس بالأسماء و انما بالأفعال ..و ما ستؤول اليه عاقبة الأمور أضم صوتي الى صوت الأخ صاحب هذا الطلب : وان شاءالله ترجع الامؤر على سابق عهدها (اما الان وهو رجائي وطلبي لكم هو ان توقفوا الاعضاء الذين يتهجم على المجاهدين ) اللهم لا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا
الله يصلح الجميع
اقتباس: عملاء هذه دعها في جيبك ولا تخرجها جزاك الله خير اقتباس: لكن أن تطلق على المنتدى وأن به عملاء هذا لانرتضيه أبداً على ماذا اضع العملاء في جيبي .؟؟ اسمع ياهذا انا مسلم عربي عراقي لاترتضي بأن طفل صغير لايعرف شي عن المجاهدين في العراق وهو يسبهم ويشتمهم هذا المجاهد الذي ترك الدنيا وخرج في سبيل الله من اجل دينه وعرضه ووطنه من اجل تحرير بلده اما العملاء فالله الحمد لايوجد عملاء في جيبي العملاء موجودين في كل المنتديات وحتى مؤسسه رند موجودة ولكن اين يتواجدون .؟ يتواجدون عندما يرون ادارة المنتدى تتهاوة مع الذي يطعون بامجاهدين .؟ هسه فتهمت ... شنو ياهو ليجي يسب المجاهدين والله اذا لم يحدث اي تغير في ادارة المنتدى فأني تارك هذا الشبكه ولاخير في هذا الشبكه ان لم تعالج هؤلاء باطرد وكل من يتعدى تنظيم القاعدة او غيرهم اما تقول على المنتدى بيه عملاء نعم مثل مقاتلك كل منتدى بيه عملاء يعرفون شلون يشعلون نار الفتن بين انصار الدوله وانصار الجيش الاسلامي وغيرهم يعرفون متى يبدئون في عملهم وقالت ان الدور الاكبر هو ادارة المنتدى في صد هذا الهجوم الشر على المجاهدين من طعن وسب افضل على طريقه شبكه حنين بما فعلت بالذين يسبون المجاهدين يطرودن حتى التسجيل غلقوة العملاء في المنتدى المثيرين للفتن والشتائم المجاهدين كلما شافوا ادارة البراق تتهاوة او (ماديربال) كلما زادت قوة العملاء في المواضيع والردود ارجوا ان تقرا مابين السطور باكثر تركيز
هذا ندائي ورجائي من ادارة شبكه البراق اتتخذ اجراءات صارمه بحق كل من يتطاول على المجاهدين واقصد على الفصائل والكتائب والدوله والجيش جميع الفصائل بدون استثناء , ان يتم توقيف كل عضو توقيف نهائي ان يتم زيادة الرقابه اكثر فأكثر من قبل المشرفين لاتهاون مع اي احد حذف وغلق كل المواضيع التي يتم فيها التهجم على المجاهدين ارجوكم ياادارة البراق لااحب ان ارى وان يرى الجميع مايحدث في شبكه البراق من سب ولعن وتكفير وغيرها .... وهذا المنتدى وهو يمثل الجيش الاسلامي فبدئوا بتنظيف شامل كل من يتطاول على المجاهدين ولنقف وقفه رجل واحد ونضرب بيد من حديد كل من يتطاول على المجاهدين حفظهم الله
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام بنصره و مذل الشرك بقهره و الصلاة و السلام على من أعلى الله منار الاسلام بدعوته و سيفه سيدنا الضحوك القتال و على اله و صحبه و من تبعه على نهج التوحيد الى يوم يرث الله الارض و من عليها اما بعد :- اخوتي في الله سلام الله عليكم و رحمته و بركاته كثرت في الاونة الاخيره مواضيع الفتن و الطعن و الافتراء على المجاهدين الذين يشهد لهم القاصي و الداني انهم اذلوا الصليبين و من والاهم من الروافض المشركين و الخبالة المرتدين و سقوهم العلقم المر على ارض الرافدين اعادها الله الينا سالمة من كل شر . و لما وصل الصليبيون و من والاهم الى حالة من الانهيار فاصبحوا على شفا حفرة من الهزيمه و العار و الخزي تفتق ذهن المحتل عن فكرة بها الصف يختل فجمعوا جمعهم و كادوا كيدهم و اجلبوا بخيلهم و رجلهم و سخروا شياطين الجن و الانس و ايقظوا من كان نائما من عملائهم و بثوهم في كل زاوية لينفثوا سمومهم في مناطق عزة المجاهدين و تمكينهم و كان الحزب الاسلامي رأس حربة في هذا فنجحوا في زرع الفتنة و ارتكاب الجرائم و الصاقها تارة بجنود دولة الاسلام و تارة اخرى بجنود الجيش الاسلامي و ثالثة بجنود جيش المجاهدين و كذا بقية الفصائل و لما غابت الحكمه و فطنة المؤمن نجح الشيطان في امرار كيده و جرى ما جرى نسئل الله سبحانه ان يرد كيد الاعداء الى نحورهم و ان يخزيهم و يكشف زيفهم و سترهم و ان يبطل سحرهم و شعوذتهم انه ولي ذلك و القادر عليه . لم ينسى هؤلاء الانترنت و منتديات الجهاد لما علموا ما لها من قوة و بئس و انها صوت المجاهدين الصادح بالحق فبثوا فيها كل قزم و امعة و رقيع يبث السموم و يزرع بذور الشقاق و ينميها و يوغر صدور الاخوة على بعضهم البعض مستغلا ما يمر به الجهاد في العراق من ظروف لو احاطت بالجبال لخرت الجبال من هولها و جسامتها و صعوبتها فملئوا صفحات المنتديات بالاكاذيب و فبركات المخابرات و الاشاعات و الاراجيف و لم يرقبوا في المجاهدين إلا و لا ذمه و نسوا انه ما يلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد و نسوا ان فوقهم ملك جبار متكبر تعهد بنصرة اوليائه الصالحين و لو بعد حين . اخوتي في الله هل نسيتم الامريكان و مخابراتهم و فرقهم القذره ؟؟؟؟ إن لم يكن هذا اوان عملها فمتى تعمل اوليس وظيفتها شن الحروب القذره ضد الخصم حينما لا تستطيع كسر شوكته بالحرب المباشره ؟؟؟؟ هل نسيتم اليهود و موسادهم و عملائه و اتباعه من جماعة جلال و مسعود ؟؟؟؟ هل نسيتم الروافض و ميليشياتهم من بدر و جيش الدجال ؟؟؟؟ هل نسيتم الحزب الاسلامي و ردته و عمالته و عدائه الصريح و المعلن للمجاهدين ؟؟؟؟ هل نسيتم احمد الجلبي و مجاميعه الخاصه التي تدربت على يد المخابرات الامريكيه في المجر و شمال العراق و من يدعمه من الجيسات و الجغايفه و عبد الحميد الهايس في الانبار ؟؟؟؟ عباد الله ان خصومكم ما اكثرهم نسيتموهم و اشتغلتم بالطعن في بعضكم بعضا و اتهمتم المجاهدين بما يشيب من هوله الولدان بلا حجة و لا دليل و لا بينة الا (( قيل ، سمعت ، روى لي مصدر ثقه )) و يستغل المنافقون المندسون ذلك فيكم فينزلون مواضيع لا تغني و لا تسمن من جوع يملئونها باخبار و قصص تافهة ليس لها سند و لا مصدر بل هي اقرب ما تكون الى الطابع البوليسي و المخابراتي و نراكم تسارعون فيها فليس لهم من دور الا ان يقدحوا الشرارة و انتم تتولون الباقي . عباد الله انها فتنة فاثبتوا فانتم اهلها و انصارها ام حسبتم ان تقولوا امنا و انتم لا تفتنون و يميز الله منكم الخبيث من الطيب . فاليكم يا قرة العين اوجه ندائي هذا و من قال منكم لبيك فاجره على الله و اعلموا انه ليس احد اكرم من رب العزة حين يجازي عبدا في امر تركه خالصا لوجهه الكريم و اقول :- (( استحلفكم بالله رب العرش العظيم ان تنبذوا كل موضوع للفتنة و القدح في اي جماعة على ارض العراق فـ الله ألله في اخوانكم فان رحى الحرب عليهم دائره و نارها مشتعلة و قد جالت عليهم خيول الصليب و الروافض و المرتدين و هم برغم ذلك صابرون في وجه قدر التهوم لا يضرهم من خالفهم يحتسبون جهادهم لله و في سبيل الله و اتركوا من ينزل مواضيع الفتنه و القدح ينعق ويلهث وحده و لا تردوا عليه و لو بحرف و سترون كيف سيفضح الله ستره و عورته و ينقلب على عقبيه خاسئا و هو حسير )) من يلبي ندائي هذا و يقول لبيك و له دعوة بظهر الغيب و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين ربنا لا تؤاخذنا ان نسينا او اخطأنا و اعفوا عنا و اغفر لنا و ارحمنا و انصرنا على القوم الكافرين
بارك الله فيك يا اخي هذا ما نتمناه من ادارة المنتدى ... والله المستعان .
اخي الحبيب هل يعني ان نسكت على الحق ونخفي الحقيقة وهي في كبد السماء ونسمح لاصحاب الافكار العلمانية ان يتسللو ويتوددو بيننا ؟؟ اخي الله ينصر مجاهدي الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية ويوحدهم يا الله لكننا ديننا ومنهجنا يحتم علينا ان لا نسمح للعلمانيين هنا ان ينفثو سمومهم وينشرو عمليات وهمية فيحاولون ان يبدو للعالم انهم يجاهدون اكثر من الاسلاميين هذة مسالة خطيرة جدا فهناك عام يقراء من بعيد ويكون افكار غير موجودة في الواقع هناك جيوش هنا وهمية وكاذبة وفضحناهم والحمد لله الجميع راى مهزلتهم هذا واجبنا امام ربنا مثلا ما يسمى بجيش الصحابة هو في الحقيقة غير موجود هنا وبينا بالدليل القاطع تبنية لعمليات الرافضة التي تقاتل بدعم وباسلحة ايرانية ان انشار هكذا فصائل هنا يقلل من مصداقية شبكة البراق التي هي شبكة اسلامية فنرجو ان لا تروجو لهؤلاء وشكرا
حبيب قلبي والله ,, الله يحفظك ويقر عينك بالفتح القريب أيدي مع أيدك بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 على ماذا اضع العملاء في جيبي .؟؟ اسمع ياهذا انا مسلم عربي عراقي لاترتضي بأن طفل صغير لايعرف شي عن المجاهدين في العراق وهو يسبهم ويشتمهم هذا المجاهد الذي ترك الدنيا وخرج في سبيل الله من اجل دينه وعرضه ووطنه من اجل تحرير بلده اما العملاء فالله الحمد لايوجد عملاء في جيبي العملاء موجودين في كل المنتديات وحتى مؤسسه رند موجودة ولكن اين يتواجدون .؟ يتواجدون عندما يرون ادارة المنتدى تتهاوة مع الذي يطعون بامجاهدين .؟ هسه فتهمت ... شنو ياهو ليجي يسب المجاهدين والله اذا لم يحدث اي تغير في ادارة المنتدى فأني تارك هذا الشبكه ولاخير في هذا الشبكه ان لم تعالج هؤلاء باطرد وكل من يتعدى تنظيم القاعدة او غيرهم اما تقول على المنتدى بيه عملاء نعم مثل مقاتلك كل منتدى بيه عملاء يعرفون شلون يشعلون نار الفتن بين انصار الدوله وانصار الجيش الاسلامي وغيرهم يعرفون متى يبدئون في عملهم وقالت ان الدور الاكبر هو ادارة المنتدى في صد هذا الهجوم الشر على المجاهدين من طعن وسب افضل على طريقه شبكه حنين بما فعلت بالذين يسبون المجاهدين يطرودن حتى التسجيل غلقوة العملاء في المنتدى المثيرين للفتن والشتائم المجاهدين كلما شافوا ادارة البراق تتهاوة او (ماديربال) كلما زادت قوة العملاء في المواضيع والردود ارجوا ان تقرا مابين السطور باكثر تركيز جيد الجميع يعرف بأن في كل المنتديات يوجد بها عملاء وووو لماذا التحديد على البراق ؟ أليس حاله كا حال أي منتدى وهذا قلته لك سابقا ألم أقلك أننا متفقون بشأن السب والشتم في المجاهدين هذه النقطة لا غبار عليها ونشد على أيادي الإخوان في الإدارة أما المواضيع الحوارية والتي تتحلى بكل آداب الحوار وآداب الإسلام في نقد بعض التصرفات التي يما رسها البعض هذه نتفق معها ونشارك فيها أيضاً وما مواضيع الأخ البوارق إلا أحدها وأظن أنك كتبت هذا الموضوع من أجل مواضع الأخ والذي تطلق عليه أنه مدسوس ووو لأنه تكلم عن بعض تصرفاتهم الخاطئة وطلب النقاش فيها لماذا لم نرى لك مواضيع عن كلمات البغدادي والمصري لماذا لم تقل عنهم أصحاب فتن يريدون الفتنة تدب بين المجاهدين لماذا لم تتكلم عن هذه التصرفات
اولا نشكرك على الموضوع اخي العراقي لانه موضوع صلح وخير ولكن سبب الفتن في المنتديات هي خطابات البغدادي وصاحبه المهاجر الا ترى انه كل مرة يطلع بيان وتسجيل صوتي منهم يحث على ذبح وسلخ كل من يخالف دولة العراق الم ترى انه امر بقتل فصائل المجلس السياسي للمقاومة مارايك اخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اولا نشكرك على الموضوع اخي العراقي لانه موضوع صلح وخير ولكن سبب الفتن في المنتديات هي خطابات البغدادي وصاحبه المهاجر الا ترى انه كل مرة يطلع بيان وتسجيل صوتي منهم يحث على ذبح وسلخ كل من يخالف دولة العراق الم ترى انه امر بقتل فصائل المجلس السياسي للمقاومة مارايك اخي الكريم متى أمر ؟؟؟؟ أمر بقتل الحزب الإسلامي ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ اخي الحبيب هل يعني ان نسكت على الحق ونخفي الحقيقة وهي في كبد السماء ونسمح لاصحاب الافكار العلمانية ان يتسللو ويتوددو بيننا ؟؟ اخي الله ينصر مجاهدي الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية ويوحدهم يا الله لكننا ديننا ومنهجنا يحتم علينا ان لا نسمح للعلمانيين هنا ان ينفثو سمومهم وينشرو عمليات وهمية فيحاولون ان يبدو للعالم انهم يجاهدون اكثر من الاسلاميين هذة مسالة خطيرة جدا فهناك عام يقراء من بعيد ويكون افكار غير موجودة في الواقع هناك جيوش هنا وهمية وكاذبة وفضحناهم والحمد لله الجميع راى مهزلتهم هذا واجبنا امام ربنا مثلا ما يسمى بجيش الصحابة هو في الحقيقة غير موجود هنا وبينا بالدليل القاطع تبنية لعمليات الرافضة التي تقاتل بدعم وباسلحة ايرانية ان انشار هكذا فصائل هنا يقلل من مصداقية شبكة البراق التي هي شبكة اسلامية فنرجو ان لا تروجو لهؤلاء وشكرا اخي العزيز يبدوا انك لم تفهم المراد و الهدف من الموضوع جيدا . القصد المواضيع التي تطعن في الدولة الاسلاميه و الجيش الاسلامي ان نكف عنها و ننبذ من يضعها و يروج لها و لم اقصد ان تسكت عن الفصائل الوهميه او سرقة العمليات و نسبتها دون وجه حق لغير اهلها فهذا حق لا ينبغي السكوت عنه . ان لم ندافع عن المجاهدين و نفضح المتسلقين و المتاجرين بدماء الشهداء من المجاهدين و بذلهم دمائهم رخيصة في سبيل الله و عزة اهل الاسلام في العراق طمعا في الكراسي فعن ماذا ندافع .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف متى أمر ؟؟؟؟ أمر بقتل الحزب الإسلامي .. انا لااتحدث عن الكلمة ما قبل الاخيرة انا اتحدث عن الكلمة الاخيرة للبغدادي والتي بعنوان وعد الله وبثتها الجزيرة وامر فيها بقتال فصائل المجلس السابقين واللاحقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الم ترى انه امر بقتل فصائل المجلس السياسي للمقاومة مارايك اخي الكريم لا حول و لا قوة الا بالله ها قد عدنا الى خط البدايه . اخي متى أمر بقتل فصائل المجلس السياسي ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا لااتحدث عن الكلمة ما قبل الاخيرة انا اتحدث عن الكلمة الاخيرة للبغدادي والتي بعنوان وعد الله وبثتها الجزيرة وامر فيها بقتال فصائل المجلس السابقين واللاحقين بل امر بقتال المرتدين منهم استمع الى الكلمة جيدا و لا تتسرع و الجزيرة قطعتها و اخرجت منها ما يلائم اهدافها فقط .
السلام عليكم صار يوم كامل نزل الموضوع ولازم الادارة تعمل شي لم ترد الادارة على الموضوع ثانيا نفس الشي لم يتغير اي شي ابداً مع احتراماتي للادارة المنتدى شبكه البراق انتم تمثلون الجيش الاسلامي وهو اصلا منتدى تابع لجيش الاسلامي .. فهل يقبلوا جنود الجيش وقادة الجيش باسب والغلط على المجاهدين ...؟؟ فقد تبين لي ان ادارة المنتدى لاتحب العمل شي وترك الامؤر على ماهي عليها هذا طلب اخيكم العراقي 66 ولم تفعلوا شي ..؟؟ هذا من يريد ان يقتل الفتن ..؟؟ لم تردو عليه مع احتراماتي لكم مع الاسف هذا المنتدى تابع للجيش الاسلامي حفظهم الله ونصرهم وسفه على ادارة المنتدى ومشرفيه المنتدى وسفه والف وسفه وانا من هنا استودكم الله ... واترك باب الفتن مفتوح في هذا المنتدى والتي ترضى عليه الفتن ادارة البراق .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيكم على وعيكم .. لابد من غلق باب الفتنة في وجه من يفتحه حتى و لو بحسن نية .. و أهتلف مع أخي أمير الحروب بشأن رأيه بخصوص العملاء ... إن من ينظر للحال الذي وصلت إليه منتديات الجهاد اليوم -بغض النظر عما فعله مناصري هذا الفصيل أو ذاك - ليتأكد من أن هناك أيادي خفية تحرك الأمور على مقياس دقيق مدروس بعناية . و أكرر تنبيهي للإخوة المشرفين في كل المنتديات بإتخاذ أقصى درجات الحيادية و إتقاء الفتن حتى لا يتحملوا وزر أحد .
نظم طلبنا إلى طلبك
