السلام عليكم إخوتي في الله لا اطيل عليكم .....لقد اصابتني خيبة أمل في هذه الايام ليس لان اصدار قوافل الشهداء لم يصدر بعد. ولكن ان مايفعله الاعضاء وهم ينتظرون فيه النظر لوجوه كسبت اعلى مرتب في الجنه (ونحسبهم شهداء ولا نزكيهم على الله) تبكي و تقهر في أقل تعبير. و في أول خطوة لتصليح طريقنا أنا أطلب كل من الذين قرأوا هذا النداء العاجل ان لا يدخل او يرد على المواضيع التالية وان يكتفي بما قد قيل فيهم: > وثائق وحقائق ووقائع لم تنشر من قبل ... :: ينقلها لكم أخوكم المحب :: إلى كل باحث عن الحقيقة > تنبيه الى أدارة منتدى شبكه البراق : منتدى البراق سيصبح الحسبه2 لنهش بالحوم المجاهدين > الاولى ..وان عدتم عدنا :- قاعدة العراق ... من هم ... وما هو مصدر تمويلهم > لمن لايعرف جيش الصحابة @@احد فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير @@ تعرف عليه الان > ## هنا تستقبل التبريكات والدعوات ## :: إسقاط طائرة الـ Predator في العراق !! > بشريات النصر من عرب جبور ...الله اكبر .. الله اكبر.. > المطلوب مما تسمى بالدولة الاسلامية توضيح ... لان اصابع الاتهام تشير اليهم > بعد إنحساردور القاعدة....المجلس السياسي للمقاومة يسعى لسد الفراغ!! > ::: (&) الله أكبر جيش الصحابة يتبنى إسقاط الطائرتين ال((بلاك هوك)) في بغداد (&) ::: > القاعدة تتشبث بالموصل مع تراجع العنف في العراق > الثانية:-وان عدتم عدنا.... استراتيجيات المعركة ... هل تملك ما تسمى بالدولة استتراتيجية!!! ومن لا يلتزم بهذه الخطوه او لاتعجبه فسوف تكون نواياه واضحة للجميع!! ولا تنسو اخوتكم في القسم الاعلامي من الدعاء