بسم الله الرحمن الرحيم {‏لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم، فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى، وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرًا عظيمًا، درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورًا رحيمًا‏}‏ ‏(‏‏(‏النساء 95‏)‏‏)‏‏ الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات الحمد لله مستحق الحمد... والصلاة والسلام على رسولنا محمد رافع لواء المجد وعلى اله وصحبه ومن تبعهم إلى يوم الدين وبعد: فها هي حملة ال100 يوم وقد سطر فيها ابطال جامع اروع البطولات ووثقوا بالصورة والصوت اكثر من 100 عملية فبعض الايام تتجاوز فيها عملياتهم المصورة ال 8 فإلى الرابضين كالأسود على ثغور العراق.... إلى قادة وجند كتائب صلاح الدين الأيوبي الميامين.. والى كل المجاهدين في فصائل الجهاد والمقاومة في العراق وفلسطين... يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) أن يزفوا إليكم بشرى إتمام إصدارهم المرئي التاسع بعنوان (حملة ال100 يوم)...وهو يمثل حلقة من سلسلة ذهبية قام بصناعتها المجاهدون في العراق ....ليتقربوا بها إلى الله تعالى عسى أن يعذرهم ويتقبل منهم ...وهم إذ يقدمون لكم هذه الهدية يسألونكم الدعاء ان يتقبل الله منهم ويثبت أقدامهم ....فالله الله في الدعاء فهو أمضى الأسلحة على العدو وأشدها....ونتقدم بالشكر الجزيل الى كل الاخوة الذين اعانونا في رفع روابط للاصدار ونخص منهم من كان سباقا الى الخيرات وسببا للوصل مع احبابنا ... والحمد لله رب العالمين ... الاصدار التاسع: المدة : 55 دقيقة رابط بوضوح منخفض (RMVB) بسعة (96Mb) ( تحميل ) رابط بوضوح مرتفع (RMVB) بسعة (345Mb) ( تحميل )