بسم الله الرحمن الرحيم ((الذين امنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا اولياء الشيطان ان كيد الشيطان كان ضعيفا)) الصلاة والسلام على رسول الله الاكرم محمد ابن عبد الله عليه افضل الصلاة والتسليم اما بعد: بشائر النصر من ارض الموصل:مقتل20 جندي صليبي خلال ثلاثة ايام في الموصل بعمليات مزلزلة لاخوانكم المجاهدين. فاهي بشائر النصر لاخوانكم المجاهدين وراياتها تلوح في الافق وتخفق بقوة وعليها كلمة لااله الا الله محمد رسول الله فقام اخوانكم المجاهدين واسود التوحيد من خلال ثلاثة ايام متتالية بعمليات مزلزلة ضد الصليبيين واعوانهم وخصوصا على ارض الموصل الصامدة فاذاقوهم الوان العذاب وقذف الرعب في صفوفهم وكل هذا بفضل الله عز وجل والعمليات التالية: قيام احد الابطال الاستشهاديين واحد اسود التوحيد من الهجوم على رتل تابع للقوات الصليبية في منطقة البورصة بسيارة مفخخة في الجانب الايمن من الموصل فقام الاخ البطل رحمه الله بنصب كمين لرتل للقوات الصليبية بسيارته المفخخة وعند مجئ الرتل الصليبين قام البطل بالهجوم عليهم بالسيارة وفجر البطل السيارة وسط الرتل مما ادى بحول الله وقوته الى تدمير همرين بالكامل واحراقهما بمن فيهما من جنود الصليب ومما ادى الى مقتل عشرة جنود صليبيين ولله الحمد واعطاب دبابة اخرى فنسال الله عز وجل ان يسكن الشهيد باذن الله فسيح جناته . وفي عملية بطولية اخرى وهذه المرة شارك الاب ابنه في الجهاد وخصوصا في منطقة 17 تموز بعدما قام جنود الصليبيين بالترجل من الياتهم وقصدهم احد البيوت في المنطقة قام رجل كبير في السن وهو اب لابنه المجاهد بعملية استشهادية على الجنود الصليبيين بحزام ناسف مما ادى الى مقتل 5جنود صليبيين وعاود ابنه البطل ايضا بالهجوم على الصليبيين من فوق اليبت بسلاح البي كي سي مما ادى الى مقتل 3 جنود صليبيين اخرين ولكن شاء الله ان تقوم الطائرات الصليبية بقصف البيت مما ادى الى استشهاد 11 فرد من العائلة الشهداء فنسال الله عز وجل ان يتقبلهم من الشهداء وان يسكنهم الفردوس الاعلى وذلك في الجانب الايمن من الموصل. وفي عملية بطولية اخرى قام اخوانكم المجاهدين واسود التوحيد بالهجوم على دورية راجلة للقوات الصليبية في حي دوميز في الجانب الايسر من الموصل مما ادى بفضل الله الى مقتل جنديين صليبيين ولله الحمد والمنة والفضل. وسوف ترون ياعباد الصليب من هم اسود التوحيد والوغى وازف اليكم بشرى استشهاد مجاهدين بطليين من اسود الوغى سوف اذكر تفاصيل استشهادهما ان شاء الله فريبا الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنينولاتنسوا اخوانكم المجاهدين من خالص دعائكم اخوكم اسد الموصلالله أكبر ولله الحمد
حياك يا وجه الخير ، حياك و الف هلا. الله اكبر دين الله هو الغالب
الهم انصر المجاهدين في كل مكان يا رب العالمين
بارك الله بيكم اخوتي الاحبة وجزاكم الله كل خير وحياك اخوية الحبيب عامر الجراح وجزاك الله كل خير
حياك الله أسودي , بارك الله فيك على البشريات و ان شاء الله تكون بخير
وحياك اخوية الحبيب والعزيز على قلبي زين الدين وبارك الله بيك ان شاء الله اخي الحبيب
بارك الله بيك اخوية الغالي افرحت قلوبنا والله حماك الله ورعاك نصر الله اسود الدولة والانصار اللذين يصولون ويجولون في ارض الموصل الحدباء
أنافداك يا وجه الخير .. الله يبشرك بالجنه ,, أسأل اله أن يلحقني بكم عاجل غير آجل ... أسأل الله أن يقر عينك بالنصر والتمكين الله يرزقنا الشهادة وأياك
اللهم لك الحمد و المنة الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمجاهدين بشرك الله بالجنان أخي الغالي ( أحرقوا الأرض تحت أقدام الغزاة , أبيدوا سيطراتهم , إقتحموا معسكراتهم , فجروا أرتالهم و آلياتهم , أقعدوا لهم كل مرصد , حولوا ليلهم نهارا و صبحهم نارا )
بارك الله فيك اخي اسد الموصل لكن اخي نسيت المعركة التي دارت بين احد جنود الدولة وقوة من الامريكان والشرطة في حي دوميز وانتهت بمقتل شرطي وجندي امريكي واستشهاد الاخ المجاهد بعد قصف المنزل الذي يتحصن فيه بطائرة f16 كذلك اخي من العائلة التي استشهدت في 17 تموز استشهدت رميا برصاص الامريكان بعدما جن جنونهم بمقتل ستة من عناصرهم والحادثة تشيه الى حد ما مجزرة حديثة فرحم الله شهدائنا الابرار
الله يبشرك بالجنه ,, أسأل اله أن يلحقني بكم عاجل غير آجل ... أسأل الله أن يقر عينك بالنصر والتمكين الله يرزقنا الشهادة وأياك
اـــــــــــــــــــــــــــــــــمـــــــــــــــ ـــــــــيــــــــــــــــــــــــــــــن
وبيكم بارك الله اخوتي الاحبة وجزاكم الله كل خير وبشركم الله بالحور العين اخوية وابن عمي ابن نينوى العملية في 17 تموز جائتني حسب المعلومات والتفاصيل
بارك الله فيك اخي ..احسنت والله لقد افرحت قلوبنا بهذه الاخبار الطيبة ونسأل الله ان يتقبل اخواننا شهداء في جنة الخلد وهنيءا لهم جهادهم وثباتهم ...احب ايظا ان القي التحية الى اخواننا الابطال من اهل نينوى الذين ثبتوا في وقت المحنة فهنيئا لهم
الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين.
الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين
انهم يحفظون دينك ياارحم الراحمين
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا اللهم زد وبارك وسدد رمي المجاهدين في سبيلك واخذل أعدائك أعداء الدين هدانا الله وإياكم ووفقكم إلى ما يحبه ويرضاه أثبتوا وتآلفوا فالنصر قادم بإذن الله تعالى إنه ولي ذلك وهو القادر على كل شيئ
الله أكبر دين الله غالب الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
بارك الله بيكم اخوتي الاحبة وجزاكم الله خير بشركم الله بالحور العين استمروا بالدعاء لاخوتكم
الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين.
هلا بوجه الخير اسد الموصل هلا بحامل الاخبار الزينه و العلوم الي ترفع الراس . انته كلك خير خيي من يوم جبت اصدار دولة الاسلام باقيه بحنين العز جزاك الله خير .
وكل الهلا بيك اخوية ضلال السيوف وبارك الله بيك وجزاك ربي الحور العين حياك الله اخوية العزيز كل الهلا بيك والحمد لله على كل شئ وهذا كله من فضل الله سبحانه وتعالى
اللهم لك الحمد و المنة الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمجاهدين بشرك الله بالجنان أخي الغالي
وبشرك الله اخوية ابو العز اليماني وبارك الله بيك
اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم كن عينهم التى يرون بها واذانهم التى يسمعون بها وايدهم التى يبطشون بها يا رب العالمين اللهم اغفر لهم ذنوبهم وكفر عنهم سيئاتهم واغسلهم من ذنوبهم بالماء والثلج والبرد اللهم احفظهم من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين من الخذل والمتخاذلين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة ياقوي يا جبار اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء يا رب العالمين[
الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بمايسرك في الدارين أخينا الحبيب أسد الموصل
الله اكبر اللهم زلزل الارض تحت اقدم الامريكان اللهم ثبت اقدم المجاهدين
الله اكبر ولله الحمد والمنة
الله أكبر الله أكبر لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة بشرك الله بالخير بارك الله فيك تقبل الله مجاهدينا من الشهداء واسكنهم جنات النعيم أسأل الله أن يسدد رمي المجاهدين ويمدهم بجند من عنده ويثبتهم على الايمان ويمكنهم من رقاب أعداء الدين اللهم أمين .................................................. اللهم أمين .................................................. ......اللهم أمين
وبيكم بارك الله اخوتي الاحبة وجزاكم الله كل خير وبشركم الله بالجنة والحور العين اللهم امين
والله والنعم من اهل الموصل الابطال الله يحميكم وينصركم على اعداء الله الكفرة
الله أكبر و لله الحمد ماشاء الله على قلعة الجهاد و المجاهدين الموصل الأبية
الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين الموحدين اللهم انصر اخواننا في الدوله الاسلاميه بارك الله فيك اخي اسد الله يبشرك بالجنته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص البشاور الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين الموحدين اللهم انصر اخواننا في الدوله الاسلاميه بارك الله فيك اخي اسد الله يبشرك بالجنته الحمد لله على سلامتك والله اشتقنا لك ولمواضيعك الحلوه طولت علينا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بارك الله فيك وسدد على طريق الخير خطاك دعواتم
جزاك الله خير الله أكبر دين الله غالب الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
