السلام عليكم ورحمة الله من يساعد اخواننا في النيجر من بعدك يا شيخنا خالد الراشد الطواغيت اعتقلوك ظلما وعدوانا حسبنا الله ونعم الوكيل فيهم ************** مجاعة النيجر بالصور ...هل من متبرع يا مسلمين ؟!! يا مسلمين يا كل انسان ينبض قلبة بالرحمة تأمل واقرأ هذة الرسالة بقلبك وارسلها لكل من تعرف ولا تهملها فقد تكون سبب فى خير وانت لا تدرى صور حديثة من دولة النيجر الفقيرة صرخة مدوية لم تصل الآذان إلا متأخرًا، ونداء استغاثة بلغنا بعد فوات الأوان؛ فإعلامنا وصحافتنا الخليجية كانت مشغولة بزواج المطرب (س) وخطوبة المغنية (ص)! وأخبار مدرسة الإنحراف! ولا حول ولا قوة إلا بالله العليّ العظيم... إنها صرخة واستغاثة الرئيس النيجيري المسلم (حما أحمدو) الذي ناشد المجتمع الدولي إنقاذ بلده من مجاعةٍ كبيرةٍ وشيكة الحدوث.. تهدد اثنا عشر مليون شخص يقطنون تلك الديار المسلمة هاهي المجاعة أصبحت واقعًا نشهده الآن في بلد 98% من سكانه مسلمون، وضربت المجاعة فيه فعليًا3.000.000 شخص منهم 800.00 طفل بريء! والعشرات يموتون يوميًا وهم يتساءلون: أين إخواننا في الدين؟ ولماذا لا يغيثوننا من الهلاك؟! وكيف تمتلىء موائدهم بالطعام، وبطوننا فارغةٌ حتى من كسرةٍ خبزٍ ناشفة! لقد أصبحت أوراق الشجر ومخزون قرى النمل هي الزاد الذي لا يسد جوع أحدهم، والسبب موجة حادة من الجفاف أضعفت الإنتاج الزراعي، ثم أتت أسراب الجراد على ما قد تبقى من محاصيل! وزاد الطين بلة بعد هذا كله فلنتأمل أخي وأختي حالنا نحن: منذ أول قرصة جوعٍ في البطن، تمتد أيدينا لسماعة الهاتف كي نطلب وجبةً من مطعم، أو تتجه أرجلنا نحو المطبخ فتجد في الأدراج والثلاجة كل ما لذ وطاب! وأخيرًا فـ "بالشكر تدوم النعم" و"صنائع المعروف تقي مصارع السوء" وفوق هذا كله.. إن لم نكن نحن لهم، فمن لهم؟ تبرعك بريالات معدودة ينقذ نفسًا من الموت، وأختًا مسلمةً من شر الزنا، ويعيد لإسرةٍ مؤمنة تماسكها. أحبتي في الله.. أحيوا نفوساً أهلك الجوع منها من أهلك، وكاد أن يهلك البقية الباقية, استروا أعراضاً ذهب روع الموت المحقق بشرفها، لتنال حياة ذل ومهانة وخزي ملازم لها ما بقيت ارحموا دموع شيوخ ركع .. واطفال رضع لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلاً.. ينتظرون الموت بين عشية وضحاها، ويرون الموت المحقق في أعين الأبناء والأحفاد أخي أنت لست أفضل منهم، ولكنه اختبار من الله لنا ولهم, { وَمَآ أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِّن نَّبِيٍّ إِلاَّ أَخَذْنَا أَهْلَهَا بِالْبَأْسَآءِ وَالضَّرَّآءِ لَعَلَّهُمْ يَضَّرِّعُونَ } الأعراف ********* كيف أتبرع لوجه الله عز وجل ؟ يمكنكم التبرع عن طريق حساب لجنة مسلمي أفريقيا في بيت التمويل الكويتي الفرع الرئيسي بالكويت رقم الحساب بالدينار الكويتي ( 011010054686 ) رقم الحساب بالريال السعودي ( 011010230093 ) رقم الحساب بالدولار الأمريكي ( 011010202707 ) رقم الحساب باليورو ( 011010527037 ) وللتبرع من داخل مصر عن طريق حوالة بنكية لحساب جمعية العون المباشر في الكويت بالمعلومات التالية بيت التمويل الكويتي - الفرع الرئيسي رقم الحساب (54686) وللاتصال او الاستفسار الكويت - المركز الرئيسي