حماة الأقصى تنفرد بنشر الصورة أكد الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر أن أفرادًا من شرطة الاحتلال الإسرائيلي يشربون الخمر ويرتكبون الفاحشة داخل المسجد الأقصى المبارك. وكشف الشيخ النقاب عن وجود شبكة أنفاق تحت المسجد الأقصى، فضلاً عن بناء كنس، ومتحف يهودي جديد ومصادرة المنازل وهدمها بالقدس. وحذر أمس من محاولات سلطات الاحتلال الإسرائيلي اقامة أكبر كنيس يهودي في العالم، يمتد قسم منه في ساحات المسجد الأقصى، من أجل السيطرة على مسجد البراق والمصلى المرواني والمسجد القبلي المسقوف المعروف بالمسجد الأقصى، وتحويل هذه المعالم إلى كنس يهودية، إضافة إلى انتهاك حرمة المقابر الإسلامية. وأكد أن سلطات الاحتلال تعرقل أي مشروع يهدف إلى توفير ما يحتاجه المسجد الأقصى من إعمار وترميم، ودعا إلى إقامة صندوق إسلامي عربي عالمي لإنقاذ القدس ومساجدها وبيوتها وأراضيها ومقدساتها. وقال إن سلطات الاحتلال تسعى منذ زمن إلى تهويد القدس، ولا تزال تسعى جاهدة لوضع يدها على كل القدس أرضا وعقارات وأسواقًا وأوقافًا ومقدسات التوقيع : http://www.toaqsa.com