9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- قصف قاعدة أمريكية بـ2 صاروخc5k بتكريت 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة مساء يوم الثلاثاء الثلاثين من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 30 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مع مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على قاعدة سبايكر مقر القوة الجوية سابقاً والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- دك قاعدة أمريكية بالهاون شمال بغداد 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء الأول من شهر شوال لسنة 1429هـ الموافق 1 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مع مفارز قسم الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر الجوية ) سابقاً والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة آلانا كوندا بالصواريخ والهاون 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاء الثلاثين من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 30 / 9 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ وبالتعاون مع مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( c90 ) وثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وقنبرتين عيار 60 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر الجوية ) سابقاً وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية جدا حيث قام العدو بالرد على مكان الإطلاق وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- قصف قاعدة آلانا كوندا بصاروخين c90 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الخميس الثاني من شهر شوال لسنة 1429هـ الموافق 2 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c90 ) على قاعدة آلانا كوندا ( البكر الجوية ) سابقاً وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-مقتل 8 جنود أمريكيين مع مترجم قرب يثرب 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الثامن عشر من شهر رمضان لسنة 1429هـ الموافق 18 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدمير عجلة مصفحة كبيرة بالكامل ومقتل ثمانية جنود من جنود الإحتلال مع مترجم شوهدت أشلائهم متناثرة على الطريق ، وذلك في قرية العجيلية قرب ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير همر أمريكية بحي اليرموك في الموصل 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الخميس الثاني من شهر شوال لسنة 1429هـ الموافق 2 / 10 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدمير عجلة همر بالكامل مع قتل وجرح من فيها من جنود الاحتلال ، وذلك في حي اليرموك قرب محطة وقود النشمية في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إعطاب عجلة للقوات العميلة في الشيخ عمر 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء السادس عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 16 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة للعدو الأمريكي المحتل والمهاجمة معه وبفضل الله تعالى تم إعطاب عجلتهم مع إصابة ضابط الدورية وجندي معه بجروح خطيرة ، وذلك في شارع الشيخ عمر بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- تدمير عجلة للقوات العميلة في الكرادة 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الحادي عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 11 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة للعدو الأمريكي المحتل والمهاجمة معه وبفضل الله تعالى تم قتل إثنين منهم على الفور وإصابة ثالث بجروح خطيرة مع تدمير عجلتهم ، وذلك في منطقة الكرادة بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- إعطاب عجلة للقوات العميلة في بغداد 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الحادي عشر من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 11 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب إحدى عجلاتهم وإصابة من فيها بجروح خطيرة ، وذلك في الطريق المؤدي إلى شارع فلسطين قرب وزارة المالية بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-10 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- إعطاب همر للقوات العميلة في شارع حيفا 9 Oct 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الجمعة الخامس من شهر رمضان المبارك لسنة 1429هـ الموافق 5 / 9 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للقوات العميلة الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة ومصرع إثنين منهم وجرح آخرين ، وذلك في شارع حيفا بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر ولله الحمد بارك الله في أسود الأمة الأبطال اللهم انصرهم على القوم الكافرين
اللهم بارك هذه الامة باسودهااا الله اكبر
بارك الله برجال الجيش الاسلامي الابطال صقور العراق الجوارح
بارك الله فيكم سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان ومكنكم من رقاب اعداء الدين اللهم أمين اللهم أمين
بارك الله بأسود الجيش الاسلامي وسدد رميكم بأذن الله
