$$ لكـل فـاحـش القـول .. بـذيـئ اللسـان.. هـلـم لنصيحــه أخـويــه $$ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصيحـه أخـويـه من مشفق.. لكل طـاعــــن في العلمـاء ألا تخشى أن يأتيك المـوت بغتـه ويكتب تحت إسمك رحمــه الله ألا تخشى أن يبحث الأعضاء عن مواضيعك فلا يجد إلا السب والشتم ألا تخشى أن يتعمد أحدهم أن يرفع مواضيعك متـعمـداً لكـي يلعنـك الأعضاء ويدعون عليك عوضاً عن الدعـاء لك وما أحوج الميت للدعـاء .. فهل ستحرم نفسك من دعاء إخوانك بظهر الغيب ألا تخشى يوم العرض على الله أن يسألك وعلى رؤس الأشهاد عن وقتك بالنت وعمرك فيما أفنيه .. بماذا سترد عليه قائلاً : هل ستقول كنت أذب عن العلمـاء والمجاهـديـن وعندما يقول لك هل كان نبيك وحبيبك مع مخالفيه فظـاً غليـظ القلب وهل كان فاحشاً .. سباباً .. طعاناً.. لعاناً .. همازاً.. لمازاً او هل كان فاحش القول.. سليط اللسان .. بذيئ القول وعندما يعرض عليك صحائفك وتجد ماكتبت يداك هل ستقول ما لهذا الكتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيره إلا أحصاها ومامن كاتبٍ إلا سيفنى ويبقى الدهـر ماكتبت يداه فلا تكتب بكفك غير شئ يسرك يوم القيامة ان تراه مـايلفـظ مـن قـول إلا لـديـه رقيـب عتيـد لو كنت مكانك أيها الطاعن يا بذيئ اللسان يا فاحش القول : لطلبت من الإداره حذف كل مشاركاتي كلها دون دون إستثناء ولصنت لساني وقلمي.. وبكيت على خطيئتي.. وإستغفرت ربي لما أطلقت العنان لقلمي ليسب هذا ويلعن ذاك ولعاهدته على عـدم الخوض مع الخائضين في قيلٍ وقال ويكفيني ماسجلت عليّ الملائكه وماسودت به صحائف أعمالي ووجدوا ماعملوا حاضرا ولا يظلم ربك أحدا اللهم طهر قلوبنا من الحقد والنفاق والسنتنا من الكذب والرياء وأسماعنا وأبصارنا من فاحش القول وبذاءة الألفاظ اللهم إجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه وإجعل لنا سهماً في نصرة دينك ومجاهدينك وعلماءك بالحق ولا تجعلنا ممن يجعل إلاهه هواه فيضله بغير علم : ملحوظــه : سأضع هذه المشاركه بكل موضوع به سب وشتم وطعن ولعن لكل من كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد لتكون حجـــه عليكم يوم القيامـه يوم لا ينفع مالٌ ولا بنون ألا هل بلغت .. اللهـمـ فأشهـد ألا هل بلغت .. اللهـمـ فأشهـد ألا هل بلغت .. اللهـمـ فأشهـد وأسأله تعالى أن يصرف عنـّا أجمعين سوء الخلق ويحشرنا مع حبيبنا صلـّى الله عليه وسلـّم في الفردوس الأعلى اللهم طهر قلوبنا من الحقد والنفاق والسنتنا من الكذب والرياء وأسماعنا وأبصارنا من فاحش القول وبذاءة الألفاظ اللهم إجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه وإجعل لنا سهماً في نصرة دينك ولا تجعلنا ممن يجعل إلاهه هواه فيضله بغير علم نسأل الله أن يرينا وإياهم الحق ويرزقنا إتباعه ويوفقنا لمرضاته ويبعدنا عن إضاعة الوقت في القيل والقال وكثرة الجدال تقبل اللهم منا الدعاء اللهم آمين منقول للفائدة