بعد اتهامهم أن انتحارياً ارتكبها.! تهاوي أكاذيب الاحتلال وزمر الشر خسرو كوران وكشمولة حول مجزرة قتل 11 مدنياً بمدينة الموصل - تفاصيل جديدة 2008-10-07 :: صديق الرابطة: رياض السبعاوي \ الموصل :: لا نامت أعين الجبناء.. فهل هؤلاء الاطفال ارهابيون؟ ولماذا لم تمزق اشلاءهم إن كان هناك تفجيرا انتحارياً؟ عدد القراء 413 بسم الله الرحمن الرحيم الاخوة المحترمون في الرابطة العراقية السلام عليكم ... أوجه إليكم وإلى منظمات حقوق الانسان والغيارى في العالم المعلومات التالية حول جريمة قوات الاحتلال الامريكي في مدينة الموصل يوم الاحد الماضي الموافق الخامس من شهر تشرين الاول والتي راح ضحيتها 11 مدنيا.. وكما هي العادة فقد بررت قوات الاحتلال ومعها الابواق العميلة للاحتلال بان تفجير انتحاري تسبب بمقتل المدنيين الابرياء داخل منزل في منطقة 17 تموز غربي مدينة الموصل بعد اقتحامه من قبل القوات الامريكية.. وهنا أود أن اوضح الحقائق التالية التي حصلت عليها من ضابط في شرطة نينوى برتبة ملازم وعدد من الاطباء والعاملين في دائرة الطب العدلي في الموصل: اولا : جميع الجثث التي تم العثور عليها والتي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي من قبل سيارات الاسعاف وباشراف شرطة نينوى كانت مصابة باطلاقات نارية في أماكن متعددة من الجسم مما يشير الى عدم وجود تفجير انتحاري ابدا وانما كانت عملية قتل جرت وبدم بارد لخمسة رجال وثلاث نساء وثلاثة اطفال.. ثانيا : بعد ان اعلنت الشرطة في بيان لها منشور عبر وسائل الاعلام في الساعة العاشرة من صباح الاحد حول قيام القوات الامريكية بمداهمة منزل في 17 تموز وقتل 11 مدنيا قام العملاء دريد كشمولة وخسرو كوران بالطلب من الاعلاميين في المحافظة بعدم نشر اي خبر حول الجريمة لغاية ان يقوم الجانب الامريكي بالتحقيق بالموضوع واصدار بيان بذلك وفعلا اصدر الجيش الامريكي بعد ظهر الاحد بيانا يدعي فيه بان الجريمة حدثت بفعل انتحاري ؟ ثالثا : اتصل مدير شرطة نينوى اللواء (خالد حسين) بدائرة الطب العدلي في الموصل وطالبهم بعدم التصريح لوسائل الاعلام حول الموضوع والا سيتم معاقبة من يخالف ذلك بتهمة الارهاب..!؟ كما قام العميل خسرو كوران بالطلب من قناة الموصلية التي يمولها الحزب الديمقراطي الكردستاني بعدم الاشارة لا من قريب ولا من بعيد حول الحادث..! لذا نطالب بتحقيق مستقل لمعرفة ملابسات الحادث وان عدد من الموظفين في دائرة الطب العدلي على استعداد للادلاء بالحقائق مع العلم بانهم قاموا بتصوير الجثث بشكل كامل وهم جميعهم من العراقيين ولا صحة ابدا لما ادعاه المجرم الارهابي خسرو كوران حول وجود شخص سعودي الجنسية بين الشهداء والله على ما نقول شهيد..