تنويه عبر النت عاجل بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله نود التنويه إلى عدم صحة ماأشيع مؤخرا حول نقض الدولة الاسلامية لعهدهامع نصارى الموصل مؤكدين التزام الدولة الاسلامية بأمان الأنفس والأموال في مناطق سيطرة الدولة لكل من التزم بعهده والذي أقر قبل أكثرمن عام ونصف بالاتفاق بين وزيرالحرب أبي حمزةحفظه الله وبعض كبراء الطائفة حيث أقرت الجزية حصرا على سكنة المناطق الخاضعة بشكل كلي لسيطرة الدولة الاسلامية وهوالاتفاق الذي تم التأكيد عليه فيما بعد حين قام بعض أبناء الطائفة بمراسلةجهات مقربة من والي الموصل لبيان براءتهم من الذين خانوا العهود واتفقوا مع المالكي وكشمولة - من غير الذين ثبت إكراههم - فمن نكث فإنما ينكث على نفسه وعليه وزره وعليه فإن كل من خالف العهد فشارك في قتال المجاهدين أو أعان عليهم بالدلالة أو التجسس أو العمل مع المحتل وجيشه وشرطته أو الهيئات والأعمال التنصيرية برأت منه ذمة الله والمؤمنين ونقض بنفسه عهده وأما من لزم عهده فله الحماية الكاملة في مناطق سيادة الدولة الاسلامية وله عدم التعرض بالإيذاء من قبل جند الدولة خارج هذه المناطق الموضوع نقلا عن الأخ أبوعثمان الأنصاري .. أحد جنود الدولة الاسلامية_ ولايةالموصل ‏=‏===== ولقد أوصى الأخ ببيان هذا الأمر على أوسع نطاق ممكن عبروسائل الاعلام والمواقع الاخبارية وغيرها .. فأعينونا لبيان الحق وجزاكم الله خيرا منقول من أنا المسلمهدا كدب القاعدة هي من تقتل النصارى و قد سمعت من أحد الثقات أن مجرمي القاعدة دخلوا أحد الكنائس و أشعلو النار في قس عجوز لن نصمت على مهاجمة إخواننا النصارى و كل عراقي شريف
هداك الله قلي بالله عليك لوكنت في موقفي تصدق بيان عن هيئة جهادية كبيرة ومعروفة ولا اصدقك مع اني لا اكذبك اسئل من الله لك الهداية لما فية مصلحة الامة
آميييييييين و هدى الله القاعدة أيضا لا أصدق بياناتهم و لا إصداراتهم الوهمية
اسئل الله الهداية للجميع وتزعل يالغالي
اسئل الله الهداية للجميع ولا تزعل يالغالي
وش السالفة أخوي فارس الليل ؟؟؟
السلام عليكم بارك الله في دولة العراق الإسلامية يا فارس الليل .. ماذا جرى؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل لن نصمت على مهاجمة إخواننا النصارى و كل عراقي شريف لا اله الا الله محمد رسول الله نصاری اخوانك؟؟؟ استغفر الله
لا حول ولا قوة الا بالله
هل اعذرتموني؟ هذا فارس الظلام من جماعة القاعدة ومحسوب عليها لكنه ممكن انه يمر بازمة وانه اكتشف امره فبدا يظهر الوجه الاخر. هذه خصائص افراد القاعدة والصحوات التي انشقت عنها . اغلبهم يتلونون مثل الضفادع
فارس اليل ماذا جرى لك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل هدا كدب القاعدة هي من تقتل النصارى و قد سمعت من أحد الثقات أن مجرمي القاعدة دخلوا أحد الكنائس و أشعلو النار في قس عجوز لن نصمت على مهاجمة إخواننا النصارى و كل عراقي شريف لا حول ولا قوة الا بالله اخي هذا الكلام غير جائز
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حفظ الله جميع الاخوة الصادقين بخصوص الاخ فارس الليل أعتقد أنه يتكلم فقط على لسان الخونة فهذا هو حالهم في الفرح بالطعن في الدولة بالاضافة الى الاسراع في نصرة اخوانهم النصارى زعموا هذه هي الحقيقة اذ لايمكن لفارس الليل وحتى ولو عادى القاعدة ان يصبح النصارى اخوانه فهل عقل الاخوة هذا حفظ الله الاخ فارس الليل فهو محب دولة الاسلام بارك الله في الجميع باقية رغم الخور باقة رغم الجور باقية رغم الفجور والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
جزى الله دولة الاسلام عن الموحدين خير الجزاء على التوضيح فقد ابروا ذمتهم امام الله و قطعوا الطريق على من بيت النية للطعن فيهم في هذا المجال و هذا الموضوع خاصة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل هدا كدب القاعدة هي من تقتل النصارى و قد سمعت من أحد الثقات أن مجرمي القاعدة دخلوا أحد الكنائس و أشعلو النار في قس عجوز لن نصمت على مهاجمة إخواننا النصارى و كل عراقي شريف اما ان يكون المعرف قد تمت سرقته من اخينا و تم تغيير الباسورد او انه يتكلم بلسان حال اخوان النصارى و يصف حالهم كما قال الاخ سلفي اذ انه من غير الممكن لمسلم موحد عرف الله حق معرفته و عرف شرعة النصارى و معتقداتهم ان يقول عنهم انهم اخوانه و ينسى قول الله تعالى :- (( انما المؤمنون اخوة ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ضلال السيوف اما ان يكون المعرف قد تمت سرقته من اخينا و تم تغيير الباسورد او انه يتكلم بلسان حال اخوان النصارى و يصف حالهم كما قال الاخ سلفي اذ انه من غير الممكن لمسلم موحد عرف الله حق معرفته و عرف شرعة النصارى و معتقداتهم ان يقول عنهم انهم اخوانه و ينسى قول الله تعالى :- (( انما المؤمنون اخوة )) أتفق معك أخي . في الامر ان وما عهدنا فارس اليل الا مناصر للمجاهدين لا حول ولا قوة الا با الاله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق هل اعذرتموني؟ هذا فارس الظلام من جماعة القاعدة ومحسوب عليها لكنه ممكن انه يمر بازمة وانه اكتشف امره فبدا يظهر الوجه الاخر. هذه خصائص افراد القاعدة والصحوات التي انشقت عنها . اغلبهم يتلونون مثل الضفادع بسم الله الرحمن الرحيم لا تفرح فمثلك تغيب عنه الفراسه و يبدي الخبيث من القول و يسارع فيه ثم ينقلب سحره عليه و يبقى مذموما مخذولا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب ضلال السيوف كلامك وارد لكنه ضئيل جدا والدليل أن الاخ منذ يوم أو يفوق قد غير لهجته لانها لم تنفع مع الحمقى فهم يقولون بها فهو يقول على لسان حالهم الحقود أن القاعدة هي المسؤولة عن الاحتباس الحراري وهي السبب في شرب الخمر لليهود في المسجد الاقصى وهذا الكلام يقولونها من رفع الله عنهم الحياء أو قل رفع عنهم القلم فهم يقولون إذا حدث زنى واغتصاب أن الفاعل هي القاعدة واذا حدث سرقة أو قطع طريق أو اجرام أنها القاعدة وإذا حدث فيضان قالوا القاعدة واذا حدث زلزال قالو القاعدة واذا حدث جفاف قالو القاعدة يعني كل حقير سببه القاعدة وكل جميل فسببه اليهود وأمثالهم نقول لهم كلمة مختصرة كما يقول الاخ فارس الليل اضربوا أقوالهم في -1 ستجدون الجواب ونقول لهم إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله يدافع عن الباقية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل هدا كدب القاعدة هي من تقتل النصارى و قد سمعت من أحد الثقات أن مجرمي القاعدة دخلوا أحد الكنائس و أشعلو النار في قس عجوز لن نصمت على مهاجمة إخواننا النصارى و كل عراقي شريف عندك دليل على ان القاعدة هية التي حرقت الكنيسة جيبنة دليل واضح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ضلال السيوف بسم الله الرحمن الرحيم لا تفرح فمثلك تغيب عنه الفراسه و يبدي الخبيث من القول و يسارع فيه ثم ينقلب سحره عليه و يبقى مذموما مخذولا انا لا افرح يا ضلال السيوف بل اسف على اناس يسبحون في فكر القاعدة بينما بان عيوب ذلك الفكر ابتداءا من الرؤوس الكبار. غياب الفراسة .....: الكمال لله وحده وليس لمشرفين يرون الباطل ويسكتون ولا ينصحون. سيديضلال السيوف لقد تعلمت منكم الكثير ولذلك غابت الفراسة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق انا لا افرح يا ضلال السيوف بل اسف على اناس يسبحون في فكر القاعدة بينما بان عيوب ذلك الفكر ابتداءا من الرؤوس الكبار. غياب الفراسة .....: الكمال لله وحده وليس لمشرفين يرون الباطل ويسكتون ولا ينصحون. سيديضلال السيوف لقد تعلمت منكم الكثير ولذلك غابت الفراسة. بسم الله الرحمن الرحيم لست بسيدك يا عفريت فسيدي و سيدك الله و كلنا عبيد له سبحانه فاترك عنك فكر و مصطلحات العبوديه التي نشئت عليها أما الفكر فلست انت من تقول فيه و تظهر عيوبه و اعلم انما هما معسكران معسكر الحق و اتباعه و معسكر الباطل و اشياعه و لا يوجد هنالك منطقة وسط بين الحق و الباطل الا منطقة النفاق و اهل هذه المنطقه تخفي قلوبهم ما لا تقول السنتهم فهم مع اهل الحق ظاهرا و لكنهم يعملون في سبيل الباطل و اهله خفاءا فاختر يا عفريت بين ان تكون مع الحق و اهله او ان تكون مرجفا مخذلا مناصرا للصليبين و اليهود و من والاهم من طغاة العرب و العجم ذيول امريكا الاذلاء الارقاء المحكومين من عباد الصليب و يرفع من قدرهم من يقول عنهم حكام . و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين .
لا اله الا الله .. النصارى اخوانك يا فارس ؟؟؟ ماذا جرى لك أخي ؟ يا أبا العز اليماني ... لم نراك تغلظ على قوله بل على العكس أراك تطلب منه العفو ماذا جرى لك يا فارس ؟ هل أنت فعلا فارس أم أن المعرف سرق ؟ رد علينا أخي هل من المعقول أنك لم ترى كل هذه الردود ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين لا اله الا الله .. النصارى اخوانك يا فارس ؟؟؟ ماذا جرى لك أخي ؟ يا أبا العز اليماني ... لم نراك تغلظ على قوله بل على العكس أراك تطلب منه العفو ماذا جرى لك يا فارس ؟ هل أنت فعلا فارس أم أن المعرف سرق ؟ رد علينا أخي هل من المعقول أنك لم ترى كل هذه الردود ؟؟؟؟ لا والله لم اطلب منة العفو لانني غلطت ولاكن كان الوقت متئخر بعد منتصف اليل وكنت احول ان لا اجرجرة في التمادي على المجاهدين لا نني لاحضت من ردودة في جميع المشاركات بانة يريد من يدخل معاه في نقاش لصبح وكان ردودة في اكثر من موضوع تدل على انه وربما خارج نطاق التغطية ولا اتهمة باي شي وهذادليلي في ردي على الاخ اسد العراق وكان في نفس الوقت تقريباً http://www.alboraqforum.info/showthread.php?t=68284 هذا وبارك الله في جميع الاعضاء الشرفاء
سأبعث له برسالة خاصة ربما هو يهزأ لأني رأيت له مشاركات ساخرة تنفع المجاهدين القاعديين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب ضلال السيوف كلامك وارد لكنه ضئيل جدا والدليل أن الاخ منذ يوم أو يفوق قد غير لهجته لانها لم تنفع مع الحمقى فهم يقولون بها فهو يقول على لسان حالهم الحقود أن القاعدة هي المسؤولة عن الاحتباس الحراري وهي السبب في شرب الخمر لليهود في المسجد الاقصى وهذا الكلام يقولونها من رفع الله عنهم الحياء أو قل رفع عنهم القلم فهم يقولون إذا حدث زنى واغتصاب أن الفاعل هي القاعدة واذا حدث سرقة أو قطع طريق أو اجرام أنها القاعدة وإذا حدث فيضان قالوا القاعدة واذا حدث زلزال قالو القاعدة واذا حدث جفاف قالو القاعدة يعني كل حقير سببه القاعدة وكل جميل فسببه اليهود وأمثالهم نقول لهم كلمة مختصرة كما يقول الاخ فارس الليل اضربوا أقوالهم في -1 ستجدون الجواب ونقول لهم إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله يدافع عن الباقية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الكريم أعتدر من الإخوان و أسامح من اساء الظن أردت سوى أن أظهر للجميع أنه يمكن قول أي شيء في هدا المنتدى مادمت تهاجم الدولة و أردت أن أبين للجميع أن المشاركات لا تعكس حقيقة المشارك فيمكن كتابة أي شيء دون أن تؤمن به و أردت أن أقول للبوارق أن جعل القاعدة هي مصدر الشر كله يجعلنا نشفق عليك و على أمثالك و أقول لك أنك تفوقت على بوش و كوندليزا رايس و أظنك ستتفوق حتى على أوباما في الإنتخابات الرئاسية الأمريكية الفرق بينك و بين الأمريكان أنهم اخترعوا * الحرب على الإرهاب* و أنت اخترعت * الحرب على القاعدة * فهنيئا لك بمشروعك و استراتجيتك و أخشى عليك أن تظهر في برنامج صناعة الموت صائحا بكل ما تملك من قوة * معا لنبني عالما دون قاعدة * هنيئا لك بمعاداة إخوانك المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بارك الله فيك أخي الكريم أعتدر من الإخوان و أسامح من اساء الظن أردت سوى أن أظهر للجميع أنه يمكن قول أي شيء في هدا المنتدى مادمت تهاجم الدولة و أردت أن أبين للجميع أن المشاركات لا تعكس حقيقة المشارك فيمكن كتابة أي شيء دون أن تؤمن به و أردت أن أقول للبوارق أن جعل القاعدة هي مصدر الشر كله يجعلنا نشفق عليك و على أمثالك و أقول لك أنك تفوقت على بوش و كوندليزا رايس و أظنك ستتفوق حتى على أوباما في الإنتخابات الرئاسية الأمريكية الفرق بينك و بين الأمريكان أنهم اخترعوا * الحرب على الإرهاب* و أنت اخترعت * الحرب على القاعدة * فهنيئا لك بمشروعك و استراتجيتك و أخشى عليك أن تظهر في برنامج صناعة الموت صائحا بكل ما تملك من قوة * معا لنبني عالما دون قاعدة * هنيئا لك بمعاداة إخوانك المسلمين جزاك الله خير ونصر الله دولة العراق الإسلامية
الحمدلله الحمدلله الحمدلله
هههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههه مزحة خفيفة من فارس الليل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم يخب ولن يخب ظننا في أنصار القاعدو الدولة فلم نرى منتكسا لهذه الطريق الا من جن أو زاغ به السبيل حفظ الله لنا الاخ فارس الليل نعم هي مزحة الساعة فهي تفرح وفي نفس الوقت تغيظ ولا أدري ماذا سيقول عفريت أسود عفانا الله من أسمه ون خلقه أخي أبو محجن هل أعجبتك المزحة أم... حفظ الله لنا الاخوة الصادقين حفظ الله لنا الباقية
بارك الله فيك أخي سلفي و في كل الإخوان حتى الدين نختلف معهم لكن ليس من يسب و يلعن و يشوه سمعة المجاهدين
أخي فارس الليل لا أخفيك أني صدمت بردك , لأول وهلة . و لكن كلامك أثار الحاقدين ومن يتستر بأسم نصرة الجهاد و المجاهدين فنفثوا سمومهم و نالوا من دماء المجاهدين بكل برود و كأن المعركة بين المنتدى و المجاهدين اللهم إحفظ لنا دولة الخلافة على أرض الرافدين
أعتدر لكني أردت أن أمرر رسالة معناها أن اتهام الدولة بكل مآسي العالم أصبح نكتة يضحك منها الجميع و أن الطعن في الدولة لن يزيدها إلا إصرارا و معها كل مناصريها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني حيث أقرت الجزية حصرا على سكنة المناطق الخاضعة بشكل كلي لسيطرة الدولة الاسلامية وهوالاتفاق الذي تم التأكيد عليه فيما بعد حين قام بعض أبناء الطائفة بمراسلةجهات مقربة من والي الموصل لبيان براءتهم من الذين خانوا وأما من لزم عهده فله الحماية الكاملة في مناطق سيادة الدولة الاسلامية وله عدم التعرض بالإيذاء من قبل جند الدولة خارج هذه المناطق هل (للدولة ) الان سيطرة كاملة على مناطق في الموصل حتى تفرض الجزيه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا اتصور ذلك اعتقد والله اعلم ان فرض الجزية بدون سيطرة الان على النصارى وهم يعانون من الواقع الاقتصادي حالهم حال بقية العراقيين غير صحيح ,, وهذا الامر لن يدفع بهم الى الى الجهات الاخرى بدل احتضانهم في هذا الضرف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بارك الله فيك أخي الكريم أعتدر من الإخوان و أسامح من اساء الظن أردت سوى أن أظهر للجميع أنه يمكن قول أي شيء في هدا المنتدى مادمت تهاجم الدولة و أردت أن أبين للجميع أن المشاركات لا تعكس حقيقة المشارك فيمكن كتابة أي شيء دون أن تؤمن به و أردت أن أقول للبوارق أن جعل القاعدة هي مصدر الشر كله يجعلنا نشفق عليك و على أمثالك و أقول لك أنك تفوقت على بوش و كوندليزا رايس و أظنك ستتفوق حتى على أوباما في الإنتخابات الرئاسية الأمريكية الفرق بينك و بين الأمريكان أنهم اخترعوا * الحرب على الإرهاب* و أنت اخترعت * الحرب على القاعدة * فهنيئا لك بمشروعك و استراتجيتك و أخشى عليك أن تظهر في برنامج صناعة الموت صائحا بكل ما تملك من قوة * معا لنبني عالما دون قاعدة * هنيئا لك بمعاداة إخوانك المسلمين هذا ما نعهدة من الناس الصالحين وبارك الله فيك وثبت على طريق الخير خطاك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq هل (للدولة ) الان سيطرة كاملة على مناطق في الموصل حتى تفرض الجزيه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا اتصور ذلك اعتقد والله اعلم ان فرض الجزية بدون سيطرة الان على النصارى وهم يعانون من الواقع الاقتصادي حالهم حال بقية العراقيين غير صحيح ,, وهذا الامر لن يدفع بهم الى الى الجهات الاخرى بدل احتضانهم في هذا الضرف احيل الاجابة على المختص الاخ اسدالموصل وعتقد ان الاجابة لدية كاملة اللهم انصر اخوننا المجاهدين ووحد صفوفهم يارحم الراحمين
للدولة الحق بفرض الجزية بشرط حماية النصارى والدفاع عنهم فمن تعرض لهم وجب على الدولة أن تعاقبه وتنتقم منه بما تراه فهذا مقصود عقد الذمة بين الطرفين ولا أشك أن مجاهدي الدولة قادرون على هذا ولله الحمد
اتقو الله وكفو السنتكم عن المجاهدين وتذكروا أنكم ستقفون بين يدي الله ويسئلكم عن كل كلمة تتفوهون بها وادعوالشعب العراقي الى التدبر والتفكر والتوحد تحت راية واحدة ونبذ الجاهلية
