اكد الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية المسلحة للاحتلال ان الايام القليلة القادمة ستشهد تنفيذ عمليات نوعية ضد الاحتلال ومن يسير معه تؤكد للعالم باسره ان ادعاءات الاحتلال والحكومة التي نصبها حول انهيار المقاومة في الانبار غرب العراق وتحولها الى رجل مريض على حد زعمهم ما هي الا ادعاءات مثيرة للسخرية والضحك . ونقلت صحيفة العرب القطرية في عددها الصادر يوم امس عن الشيخ أبوالعلاء الجميلي الذي وصفته بقائد الجيش الإسلامي في القاطع الغربي من العراق خلال اتصال هاتفي مع مراسلها في الأنبار قوله عقب تصريحات أدلى بها مسؤولون عراقيون وأميركيون عن انهيار المقاومة في الأنبار وتحولها إلى ما وصفوه بالرجل المريض إنها مدعاة للسخرية والضحك، ومحاولة لتحقيق مكاسب سياسية في مثل تلك التصريحات على حد وصفه. وأوضح الجميلي أن اعتراف العدو بتدمير أربع عربات مدرعة ومقتل وإصابة 11 من جنوده في القاطع الغربي من العراق، خلال أسبوع، واحد يثبت عكس ذلك مهددا بعمليات نوعية ستشنها المقاومة خلال الأيام القادمة بهدف إثبات عكس تلك التصريحات. وأشار القيادي في الجيش الاسلامي إلى أن الاحتلال والحكومة العراقية تحاول دمج تنظيم القاعدة وكل مقاتل يرفض وجود الاحتلال بتسمية واحدة وتعمل جاهدة على إقناع المجتمع الدولي والعراقيين عبر إعلامها بأن العراق لا يحتوي إلا على تنظيم القاعدة وأن أي مسلح هو من القاعدة غير أن ذلك باء بالفشل، والدليل هو بقاء عملياتنا في مناطق سيطرت عليها قوات الصحوة التي أعلنت حربها على القاعدة أو ما يعرف بدولة العراق الإسلامية. وعلق الجميلي على تسليم الملف الأمني ونقله من قوات الاحتلال الامريكية الى القوات الحكومية بأنه شكلي وغير واقعي وأن قوات الاحتلال لا تزال تشن حملات اعتقال وتغلق طرقا وتفرض حظرا للتجوال في أية مدينة بالأنبار واصفا موقع المسؤولين المحليين العراقيين في الأنبار بأنه ضعيف وتبع بقوله يمكن لأي جندي مارينز إهانة أكبر مسؤول حكومي عراقي في الأنبار دون أن يتجرأ أحد منهم على ردعه. 10/10/2008 http://haqnews.net/news.aspx?id=19372 الخبر الاصلي من صحيفة العرب القطرية قيادي في الجيش الإسلامي لـ العرب: الحديث عن انهيار المقاومة في العراق مضحك 2008-10-05 الأنبار - عثمان المختار قال الشيخ أبوالعلاء الجميلي قائد الجيش الإسلامي في القاطع الغربي من العراق خلال اتصال هاتفي مع مراسل العرب في الأنبار غرب العراق عقب تصريحات أدلى بها مسؤولون عراقيون وأميركيون عن انهيار المقاومة في الأنبار وتحولها إلى ما وصفوه بالرجل المريض إنها مدعاة للسخرية والضحك، ومحاولة لتحقيق مكاسب سياسية في مثل تلك التصريحات على حد وصفه. وأوضح الجميلي أن اعتراف العدو بتدمير أربع عربات مدرعة ومقتل وإصابة 11 من جنوده في القاطع الغربي من العراق، خلال أسبوع، واحد يثبت عكس ذلك مهددا بعمليات نوعية ستشنها المقاومة خلال الأيام القادمة بهدف إثبات عكس تلك التصريحات. وأشار الجميلي إلى أن الاحتلال والحكومة العراقية تحاول دمج تنظيم القاعدة وكل مقاتل يرفض وجود الاحتلال بتسمية واحدة وتعمل جاهدة على إقناع المجتمع الدولي والعراقيين عبر إعلامها بأن العراق لا يحتوي إلا على تنظيم القاعدة وأن أي مسلح هو من القاعدة غير أن ذلك باء بالفشل، والدليل هو بقاء عملياتنا في مناطق سيطرت عليها قوات الصحوة التي أعلنت حربها على القاعدة أو ما يعرف بدولة العراق الإسلامية. وعلق الجميلي على تسليم الملف الأمني ونقله من القوات الأميركية إلى العراقية بأنه شكلي وغير واقعي وأن قوات الاحتلال لا تزال تشن حملات اعتقال وتغلق طرقا وتفرض حظرا للتجوال في أية مدينة بالأنبار واصفا موقع المسؤولين المحليين العراقيين في الأنبار بأنه ضعيف وتبع بقوله يمكن لأي جندي مارينز إهانة أكبر مسؤول حكومي عراقي في الأنبار دون أن يتجرأ أحد منهم على ردعه. .................................................. .................................................. ........................ http://www.alarab.com.qa/details.php...o=287&amp;secId=15