ليس ترويجاً للكتاب المشئوم ولكن حتى لا ننخدع ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــ " الجهاديون في لبنان من قوات الفجر إلى فتح الإسلام " يكشف هذا الكتاب للمرة الأولى عن التاريخ المكتوم للحركات السلفية والجهادية في لبنان وارتباطاتها في الخارج، ماضياً وحاضراً. فالحرب التي جرت في مخيم نهر البارد للاجئين الفلسطينيين في شمال لبنان بين الجيش اللبناني ومنظمةفتح الإسلام،فتحت الباب على مصراعيه أمام أسئلة حاول الكاتب الإجابة عنها : من هم هؤلاء الجهاديون ؟ من أين أتوا ؟ ما الذي أتى بهم إلى لبنان ؟ماذا يريدون ؟ وماذا بعد نهر البارد ؟يتوغل الكاتب في كل الملابسات والخلفيات والتورطات التي سبقت وواكبت وتلت ما حدث فعلاً في نهر البارد. ويدرج الأحداث في سياق طويل ومتداخل العناصر وبالغ التعقيد لتنامي الحركات الإسلامية السلفية والجهادية في لبنان، منذ أواسط القرن الماضي،مروراً بمرحلة الجهاد ضد الاحتلال الإسرائيلي وتعقيدات الوضع اللبناني الداخلي واغتيال الرئيس رفيق الحريري،وصولاً، وليس انتهاءً، إلى زمن القاعدة وارتداداته على الساحةاللبنانية. هذا التعريف مكتوب على الغلاف الخلفي للكتاب ....... ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مؤلف الكتاب : " فداء محمد أديب العيتاني " " شيعي إمامي إثني عشري " مواليد 1968 مــ . للتواصل مع المؤلف : بيروت ، ميناء الحصن ، شارع باريس ، الطابق الثالث من مبنى عبد الله تنير . وهو كاتب في جريدة الأخبار اللبنانية : بيروت - فردان - شارع دونان سنتر كونكورد - الطابق السادس تلفون: 01759500 تلفاكس: 01759597 ص.ب. 5963-113 فداء عيتاني يوقّع كتابه بشماله . للحصول على الكتاب : دار الساقي - لبنان - بيروت - الحمراء - نزلةالسارولا - شارع أمين منيمنة - بناية تابت - هاتف : 009611347442 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .