الإجتهاد في حكم الفرار من ساحات الجهاد (قصه البطل نور) للشيخ اليمان عبدالكريم بن عيسى المدني بسم الله الرحمن الرحيم فهذه رسالة أخطها في بيان حكم الفرار من الزحف بعد أن رأيت من عودة بعض الشباب من ساحات الجهاد في العراق وتعلقهم وتفاخرهم وتصدرهم في المجالس وسردهم أحاديث الجهاد وفضائله وتزكيتهم من الجهال والمرتابون والمخذلون( أصحاب المناسف ) والذي دعاني للحكم الشرعي في هذه المسألة ما كان من أمر المدعو ( البطل ) نور صاحب أكبر رقم قياسي من الفرار من الزحف وصاحب أقبح عذر سبب فراره من الزحف ولا أريد أن أناقش المدعوا ( البطل نور) حول اتهامه للمجاهدين بأنهم أصحاب منهج تكفير وغلو ولا المهزلة التي تكلم بها خول فراره من الزحف بأن زوجته اتصلت به ( ابتسامة ) . واعلم أخي الموحد أن النفاق هو صورة تمثل التقلب بين اتجاهين . وأن الإنسان يملك أن يتجه إلى أكثر من أفق واحد ، ولا أن يتبع أكثر من منهج واحد . وألا نافق واضطربت خطاه ( ما جعل الله لرجل من قلبين في جوفه ) قلي بربك أخي الموحد عن ظاهرة البطل نور الفار من الزحف كيف يقف في موعظة على قبر أم الشهيد ياسين رحمه الله _ ويتكلم عن الرجولة والشهادة فكيف تاقت اسماعكم من هذا الفار من الزحف ليتحفكم في عزائكم ويتكلم في أعراس الشهداء ألا يستحي من الله ... ألا يستحي من الله ،، الا يستحي من الله ؟؟؟؟؟ ولكن العتب ليس عليه ولكن للأسف للذين يستمعون له خاشعة أبصارهم رغم أنفهم فلربما يحرمون العطايا من( العابد ) . واعلم أخي الموحد أن أشد الناس حماسة واندفاعا قد يكونون هم أشد الناس جزعاَ وانهيارا وهزيمة عندما يجد الجد وتقع الواقعة ، بل أن هذا قد تكون القاعدة . واعلم أخي الموحد أن الشهداء مختارون ، يختارهم الله من بين المجاهدين ويتخذهم لنفسه سبحانه ( ويتخذمنكم شهداء ) فما هي إذا خسارة أن يستشهد في سبيل الله من يستشهد . إنما هو اختيار وانتقاء وتكريم واختصاص . فإذا أخي في الله أيها الصادق لا تذهب نفسك حسرات عليهم فهم الذين فروا من الزحف وتنكبوا الطريق ولم يلحقوا بالقافلة ورضوا أن يكونوا من الخوالف ، فطبع الله على قلوبهم .... أقول لأخي الموحد الذي يستمع للبطل نور رغم أنفه ويخش الحرمان المادي ... أقول اعلم أن الضعف ليس عذرا بل هو الجريمة فما يريد الله لأحد أن يكون ضعيفا ، وهو يدعوا الناس الى حماه ويعتزون به والعزة لله . واعلم أخي الموحد أن الضعفاء هم الضعفاء اللذين تنازلوا عن أخص خصائص الأنسان الكريم . حين تنازلوا عن حريتهم الشخصية في التفكير والإعتقاد والإتجاه . واعلم اخي الموحد أن المال والعطايا من العابد وغيره لا تملك أن تستعبد انساناً يريد الحرية ويتمسك بكرامته الآدمية فقصارى ما يملكون به المال أن تملك الجسد وتؤذيه... وتعذبه ... وتكبله... وتحبسه . أما الضمير .. أما الروح ... أما العقل ..... فلا يملك أحد حبسها ولا استذلالها إلا أن يسلمها الموحد للبطل نور والعابد للحبس والإذلال ... في تغليظ إثم من فر من الزحف وولى الدبر قال اللّه تعالى: ]يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار، ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة فقد باء بغضب من اللّه ومأواه جهنم وبئس المصير[ اعلم أن الفرار من الزحف حيث لا يجوز، من أعظم كبائر الذنوب عند اللّه تعالى بإجماع العلماء، وفاعله مستحق لغضب اللّه ومقته، وأليم عذابه، وقد ورد في الترهيب من ذلك، والتحذير من فعله، جملة أحاديث : في الصحيحين عن أبي هريرة رضي اللّه عنه، أن رسول اللّه e قال : &quot;اجتنبوا السبع الموبقات، قيل يا رسول اللّه، وما هن ؟ قال : الشرك باللّه، والسحر، وقتل النفس التي حرم اللّه إلا بالحق، وأكل مال اليتيم، وأكل الربا، والتولي يوم الزحف، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات&quot;. وخرّج الطبراني في الكبير بإسناده، عن ثوبان رضي اللّه عنه،عن النبي e، قال : &quot;ثلاثة لا ينفع معهن عمل، الشرك باللّه، وعقوق الوالدين، والفرار من الزحف &quot; . وعن أبي بكر بن محمد بن عمرو بن حزم، عن أبيه، عن جده رضي اللّه عنه، أن رسول اللّه e كتب إلى أهل اليمن بكتاب فيه الفرائض والسنن والديات، فذكر فيه : &quot;وإن أكبر الكبائر عند اللّه يوم القيامة الإشراك باللّه، وقتل النفس المؤمنة بغير الحق، والفرار في سبيل اللّه يوم الزحف، وعقوق الوالدين&quot; . الحديث . رواه ابن حبان في صحيحه . وعن أبي هريرة رضي اللّه عنه، قال : قال رسول اللّه e : &quot;من لقي اللّه عز وجل لا يشرك به شيئا، وأدى زكاة ماله طيبة بها نفسه، محتسبا وسمع، وأطاع، فله الجنة - أو دخل الجنة -. وخمس ليس لهن كفارة، الشرك بالله، وقتل النفس بغير حق، وبهت مؤمن، والفرار من الزحف، ويمين صابرة يقتطع بها مالا بغير حق &quot;. رواه أحمد من طريق بقية بن الوليد. وعن عبيد بن عميرالليثي، عن أبيه رضي اللّه عنه، قال : قال رسول اللّه e في حجة الوداع : &quot;إن أولياء اللّه المصلون، ومن يقيم الصلوات الخمس التي كتبهن اللّه عليه، ويصوم رمضان ويحتسب صومه، ويرى أنه عليه حق، ويؤتي الزكاة محتسبا طيبة بها نفسه، ويجتنب الكبائر التي نهى اللّه عنها، فقال رجل من أصحابه، يا رسول اللّه، وكم الكبائر؟ قال : تسع، أعظمهن الإشراك باللّه، وقتل المؤمن بغير حق، والفرار من الزحف، وقذف المحصنة، والسحر، وأكل مال اليتيم، وأكل الربا، وعقوق الوالدين المسلمين، واستحلال البيت الحرام قبلتكم، أحياء وأمواتا. لا يموت رجل لم يعمل هؤلاء الكبائر، ويقيم الصلاة ويؤتي الزكاة، إلا رافق محمدا صم في بحبوحة جنة أبوابها مصاريع الذهب &quot;. رواه الطبراني في الكبير بإسناد حسن فصل اعلم، أن الجهاد إذا كان فرض كفاية على الإنسان، ثم حضر الصف صار عليه فرض عين، وحرم عليه الفرار، وإنما يحرم الفرار، إذا لم يزد عدد الكفار على المثلين، فإن فر متحرفا لقتال كمن ينصرف ليكمن في موضع ويهجم، أو يكون في مضيق فينصرف ليتبعه العدو إلى متسع يسهل القتال فيه أو يتحول من مقابلة الشمس والريح ونحو هذا، جاز، وكذلك إذا فر متحيزا إلى فئة يستنجد بها، جاز، وسواء كانت تلك الفئة قليلة أو كثيرة، قريبة أو بعيدة على الصحيح . ومن عجز بمرض أو نحوه أو لم يبق معه سلاح فله الانهزام إن لم يمكنه الرمي بالحجارة، فإن أمكنه الرمي بالحجارة حرم عليه الانهزام على الأصح، ويسن لمن وقع له شيء من الأعذار وأراد أن يولي، أن يولي متحرفا أو متحيزا، ولو مات فرسه وهو لا يقدر على القتال راجلا فله الانهزام، ولو غلب على ظنه أًنه إن ثبت قتل لم يجز له الانهزام على الصحيح، وإن زاد عدد الكفار على المثلين جاز الانهزام، وإن كانوا رَجَّالَة والمسلمون فرسانا، فلو كان المسلمون رجالة والكفار فرسانا حرمت الهزيمة، ويحرم انهزام مائة بطل من مائتين وواحد ضعفا على الأصح لأنهم يقاومونهم لو ثبتوا وإنما يراعى العدد عند تقارب الأوصاف . والوجه الثاني، يجوز الانهزام لأن اعتبار الأوصاف يعسر فيتعلق الحكم بالعدد ويجري الوجهان في عكسه وهو فرار مائة من ضعفائنا من مائة وتسعة وتسعين من أبطالهم، فإن اعتبرن العدد لم يجز الانهزام، وإن اعتبرنا المعنى جاز. قال أبو القاسم الرافعي : وإذا جاز الفرار لزيادة الكفار على الضعف،نظر، إن غلب على ظنهم أنهم لو ثبتوا ظفروا استحب لهم الثبات، وإن غلب على ظنهم الهلاك لو ثبتوا، فهل يلزم الفرار؟ وجهان : أحدهما : نعم، لقوله تعالى : ]ولا تلقوا بأيديكم إلى اللهلكة[. والثاني : لا . لما روي أن رجلا قال : يا رسول اللّه، لو انغمست في المشركين فقاتلتهم حتى قتلت أ إلى الجنة؟ قال : &quot;نعم&quot;، فانغمس الرجل في صف المشركين فقاتل حتى قتل . وقال الإمام : إن كان في الثبات الهلاك المحض من غير نكاية في الكفار لزم الفرار، وإن كان فيه نكاية فيهم ففي جواز المصابرة الوجهان، انتهى. قال أبو زكريا النووي في الروضة : هذا الذي قاله الإمام هو الحق، وأصح الوجهين أنه لا يجب الفرار لكن يستحب، انتهى. ومذهب أحمد إذا كان العدو أكثر من الضعف وغلب على ظن المسلمين الهلاك في الإقامة والنجاة في الانصراف، فالأولى لهم الانصراف وإن ثبتوا جاز لهم حرصا في الشهادة، هكذا ذكره صاحب المغني، ولم يحك فيه خلافا عندهم ولم يشترط النكاية في الثبات . وقد سئل شيخ الإسلام أبو حفص البلقيني الشافعي -رحمه الله - عن رجلين خرجا على نية الرباط على بعض السواحل، فخرج عليهما عدو من الكفار يزيد على عددهم مرات فعزم أحدهما على الهرب، وقال : ليس في ثباتنا غير الهلاك المحض من غير نكاية، وقال الآخر: نقاتل وإن غلب على الظن الهلاك، فمن المصيب السالم من الإثم ؟ أجاب : المصيب من أشار بالهرب، وكلاهما لا إثم عليه، واللّه أعلم . قال الرافعي : ولو لقي مسلم مشركين وطلباه، فله الفرار، والثبات أفضل، وإن طلبهما أو لم يطلبهما، هل له أن يولي بعد ذلك ؟ وجهان، أصحهما : نعم، لأن فرض الجهاد والثبات إنما هو في الجماعة، انتهى . قد صح عن ابن عباس رضي الله عنهما في قوله تعالى : ]إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مائتين[ قال : إن فر رجل من ثلاثة لم يفر، وإن فر من اثنين فقد فر، رواه ابن المبارك، عن سفيان بن عيينة، عن ابن أبي نجيح، عن عطاء، عن ابن عباس، ورجال هذا الإسناد محتج بهم في الصحيحين، واللّه أعلم . وقال القرطبي في تفسيره : مهما كان في مقابلة مسلم أكثر من اثنين فيجوز الانهزام، والصبر أحسن، رقد وقف جيش مؤتة وهم ثلاثة آلاف في مقابلة مائتي ألف، من الروم، ومائة ألف من المستعربة من لخم وجذام وقد وقع في تاريخ فتح الأندلس، أن طارقا مولى موسى بن نصير سار في ألف رجل وسبع مائة رجل إلى الأندلس، وذلك في رجب سنة ثلاث وتسعين من الهجرة، فالتقى (و) ملك الأندلس تورنق وكان في سبعين ألف عنان فزحف إليه طارق وصبر له، فهزم اللّه الطاغية وكان الفتح، انتهى. وقال ابن المنذر في الأوسط : قال مالك في الرجل يلقى العدو العشرة أو نحو ذلك، يقاتلهم وحده أو ينصرف إلى عسكره، قال مالك : ذاك له واسع، انتهى. وقال ابن عبد السلام المالكي في شرح مختصر ابن الحاجب : القول المعروف في المذهب أن يكون العدو مثلي عدد المسلمين من غير نظر إلى جلد وسلاح . والثاني : أن يكونوا مثليهم في الجلد وكثرة السلاح، وهو قول ابن الماجشون، ورواية عن مالك، واختيار ابن حبيب، والأول أقرب إلى ظاهر القرآن . قال اللخمي: ولا أعلمهم اختلفوا أنه متى جهل منزلة بعضهم من بعض أنهم يخاطبون بالعدد. قال ابن القاسم : ولا يحل للناس إن فر إمامهم أن يفروا من مثلي عددهم، انتهى . وقال ابن يونس الصقلي في كتاب الجامع لمسائل المدونة: قال مالك : لا يجوز الانحياز إلا عن خوف بين وضعف من السلطان، ولهم السعة أن يثبتوالقتال أكثر من الضعفين والثلاثة وأكثر من ذلك، وإن كانوا يجدون مصرفا عنهم، فإن علموا أنهم مقتولون إن ثبتوا، قال : فأحب إلي أن ينصرفوا عنهم إن وجدوا إلى ذلك سبيلا، فإن لم يجدوا فلهم أن يقاتلوا حتى يقتلوا، انتهى . مسألة : قال أبو الوليد بن رشد في مقدماته، والقرطبي، وغيرهما : قال ابن القاسم : ويجوز الفرار من أكثر من ضعفهم وهذا ما لم يبلغ عدد المسلمين اثني عشر ألفا، فإن بلغ اثني عشر ألفا لم يحل لهم الفرار، وإن زاد عدد المشركين على الضعف . لقوله : &quot;ولن يغلب اثنا عشر ألفا من قلة&quot;. فإن أكثر أهل العلم : خصصوا هذا العدد، لهذا الحديث من عموم الآية، قال : وروي عن مالك ما يدل على ذلك من مذهبه، وهو قوله للعمري العابد إذ سأله : هل لي سعة في ترك مجاهدة من غير الأحكام وبدلها؟ فقال : إن كان معك اثنا عشر ألفا فلا سعة لك في ذلك، انتهى. فائدة : اعلم أن المعية معيتان، معية عامة، وهي : معية الإحاطة والعلم، كقوله تعالى : ]وهو معكم أين ما كنتم[، وقوله : ]ما يكون من نجوى ثلاثة إلا هو رابعهم ولا خمسة إلا هو سادسهم، ولا أدنى من ذلك ولا أكثر إلا هو معهم[، ومعية خاصة، وهي : معية المعونة والنصر والتأييد والكفاية،كقوله تعالى : ]إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن اللّه معنا[ وكقوله : ]وأنتم الأعلون واللّه معكم &quot;. وهذه المعية منوطة بالعبودية الخالصة من شوائب المخالفات ! فمن كان عبد اللّه حقا فلا غالب له، إذ اللّه معه، وهو ناصره، ومؤيده ]ذلك بأن اللّه مولى الذين آمنوا وأن الكافرين لا مولى لهم[. فمتى أخل المجاهد بشيء من صفات العبودية أو تجرد عن شيء من ملابس الإيمان، أو تلبس بفعل من أفعال المخالفين، صار بينه وبين العدو مناسبة ما لتلبسه بشيء من صفاتهم فامتدت إلى باطنه من بواطنهم رقيقة ظلمانية، لوجود تلك المناسبة، فأثرت عنده صفة من صفاتهم الرذيلة من الرعب والجبن والخذلان والذلة، والرغبة في الفرار سكونا إلى الدنيا، وحرصا على الحياة ونحو ذلك، وبقدر عظم المخالفة وصغرها يكون التأثير. واحترز أيها المجاهد من تأثير المخالفة في قلبك وتضعيفها لهمتك وغلبتها على عزمك ونيتك، وطهر باطنك من لوث المخالفات، وأوقد في ظلمات وساوسه سراج اليقين والتوكل، وأقدم إقدام من يعلم أن الموت لا بد من نزوله على كل حال، وأنه لا يمنع منه الفرار في قلل الجبال، ولا يدفع عنه الاعتزاز بحيل الرجال : ]أينما تكونوا يدرككم الموت ولو كنتم في بروج مشيدة[ . ومن سبق القدر بموته قتيلا استحال أن يجد إلى غير ذلك سبيلا ]قل لو كنتم في بيوتكم لبرز الذين كتب عليهم القتل إلى مضاجعهم[واجعل بين نفسك وبين صفات العدو وأفعاله حجابا منيعا من التقوى : ]فإذا عزمت فتوكل على اللّه إن اللّه يحب المتوكلين[]ولينصرن اللّه من ينصره إن اللّه لقوي عزيز[ . واعلم أيها الفار حرصا على زيادة عمر لا يزيد بالفرار، ولا ينقص بالثبات، وخوفا من هجوم أجل لا يتقدم نفسا ولا يتأخر لتحتم وقت الممات، أنك قد عصيت بفرارك وبؤت بسخط الجبار، ولبست ثوب المذلة والعار، بين المسلمين والكفار، أما تخشى أن تؤسر فتفتن عن دينك فتخسر الأخرى، أو ينوع عذابك وتقتل بالهوان صبرا، ولا شك عند كل ذي لب أن استقبال الموت إذا حان وقته خير من استدباره، وما أحسن قول المتنبي : وإذا لم يكن من الموت بد فمن العجز أن تموت جبانا وليزيد بن الحكم بن أبي العاص : وعش ملكا أو مت كريما فإن تمت وسيفك مشهور بكفك تعذر ولبعضهم : محرمة أكفال خيلي على القنا ودامية لبّاتُها ونحورها حرام على أرماحنا طعن مدبر وتندق منها في الصدور صدورها وللّه در القائل : وما القتل بالبيض الرقاق نقيصة إذا كان لا يخلو من العز والفخر ونحن أناس لا نرى الموت سبة إذا كان بين البيض والأسل السمر ولبعض الشجعان : أقول لها وقد طارت شعاعا من الأبطال ويحك لن تراعي فإنك لو سألت بقاء يوم على الأجل الذي لك لن تطاعي فصبرا في مجال الموت صبرا فما نيل الخلود بمستطاع ولا ثوب البقاء بثوب عز فيطوى عن أخي الخنع اليراع سبيل الموت منهج كل حي وداعيه لأهل الأرض داع ومن لم يعتبط يهرم ويسأم وتسلمه المنون إلى انقطاع لموت المرء خير من حياة إذا ما عد من سقط المتاع وكان البهلول بن بشر أحد الأبطال كثيرا ما ينشد: من كان يكره أن يلقى منيته فالموت أشهى إلى نفسي من العسل فلا التقدم في الهيجاء يعجلني ولا الحذار ينجيني من الأجل ووجد على نصاب سكين مكتوب : في الجبن عار في الإقدام مكرمة فمن يفر فلا ينجو من القدر الفرار - ثكلتك أمك - سفرة من أسفار الموت، وحرص على ما لا يخشى فيه الفوت، ورب حياة كان سببها التعرض للوفاة، وموت سببه طول الحياة، وليس للمحارب حصن من الهلاك يلجأ إليه غير تأخير أجله، ومن اجتهد في سبيل اللّه على الموت وهبت له الحياة مع حسن عمله، الفار مسلم لنفسه والمقاتل مدافع عنها، وإذا انقضت مدة الأجل فالمنية لا بد منها، أما تخشى أيها الفار أن تدركك المنية فتكون من أصحاب النار، أما تخاف أن يأتيك سهم وأنت مولي الأدبار، فيسكنك دار البوار . وقد كان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم : &quot;وأعوذ بك أن أموت في سبيلك مدبرا&quot; . رواه النسائي . (يا نور ) إن لم تقتل وتؤسر وسلمت ورجعت فلابد من الموت إنما هي آجال محدودة، وأنفاس معدودة، قال الله تعالى : ]قل إن الموت الذي تفرون منه فإنه ملاقيكم ثم تردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون[. لو لم يكن في القتل الذي تفر منه إلا الراحة من سكرات الموت لكان في ذلك ما يوجب الثبات، وإن لم تنظر إلى ما بعده وهو الفوز العظيم، وما أحسن قول من قال : وإنا لتستحلي المنايا نفوسنا ونترك أخرى مرة نذوقها وكان علي رضي اللّه عنه يحفر على القتال، ويقول : إن لم تقتلوا تموتوا، والذي نفسي بيده لألف ضربة بالسيف أهون من موت على فراش . وروى أبو نعيم الحافظ في الحلية بإسناده، عن مكحول، عن واثلة رضي اللّه عنه، عن النبي e، أنه قال : والذي نفسي بيده لمعاينة ملك الموت أشد من ألف ضربة بالسيف . وروي أن الموت أشد من ضرب بالسيوف ونشر بالمناشير. وذكر المحاسبي في الرعاية: إن اللّه تعالى قال لإبراهيم . يا خليلي كيف وجدت الموت ؟ قال : كسفود أحمي وجعل في صوف رطب ثم جذب قال : أما إنا قد هونا عليك . ويروى أن يوشع رأى موسى يختن بعد موته في المنام، فقال : كيف وجدت الموت ؟ قال : كشاة تسلخ وهي حية. وقال شداد بن أوس : الموت أفظع هول في الدنيا والآخرة على المؤمن، وهو أشد من نشر بالمناشير، وقرض بالمقاريض وغلي في القدور، ولو أن الميت نشر فأخبر أهل الدنيا بألم الموت ما انتفعوا بعيش أبدا، ولا لذو بنوم أبدا. ويروى: لو أن قطرة من ألم الموت وضعت على جبال الدنيا لذابت . (يا نور )انظر ما تختاره لنفسك وتفر إليه أهو خير أم القتل في سبيل اللّه الذي لا يجد الإنسان من ألمه إلا كمسِّ قرصة ؟ ولما بعد الموت أفظع وأبشع وأهم وأشنع، كضمة القبر ووحشته، وفتنة الملكين وسؤالهما، والصيحة والبعث، والحشر، وكربات القيامة وأهوالها من تطاير الصحف وجواز الصراط ومناقشة الحساب على الجليل والحقير، والفتيل والقطمير، ووزن الخير والشر بموازين الذر، وأخذ القصاص وغير ذلك من أهوال يطول ذكرها: ]يوم ترونها تذهل كل مرضعة عما أرضعت وتضع كل ذات حمل حملها وترى الناس سكارى وما هم بسكارى ولكن عذاب اللّه شديد[، فإن تنج منها تنبئ من ذي عظيمة وإلا فإني لا أخالك ناجيا. كم بين هذا وبين من هم (أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم اللّه من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم، ألا خوف م عليهم يومئذ ولا هم يحزنون ). قد أمنوا من عظيم الأهوال والكربات، وسكنوا بأجل المحال في أعلى الغرفات، وكرعوا من النعيم أكوابا، وادّرعوا من التنعيم أثوابا، ومتعوا بجنان الفردوس، مستقرا ومآبا، وتمتعوا بحور عين كواعب أترابا، أرواحهم في جوف طير خضر تجول في الجنان تأكل وتشرب وتأوي إلى قناديل معلقة في عرش الرحمن، يتمنون الرجوع إلى هذه الدار، ليقتلوا في سبيل اللّه عشر مرات لما بهرهم من ثواب الله الجزيل، للجريح في سبيله والقتيل . فما أقبح العجز عن انتهاز هذه الفرص وما أنجح الاحتراز بالجهاد من مقاساة تلك الغصص، وليت شعري بأي وجه يقدم على اللّه غدا من فر اليوم من أعدائه، وماطله بتسليم نفسه بعد عقد شرائه، ودعاه إلى جنته فبر وزهد في لقائه، وبأي عذر يعتذر بين يديه من هو عن سبيله ناكب، وعما رغبه فيه من الفوز العظيم راغب، اللهم إليك يا من بيده أَزِمَّة القلوب نرغب في ثباتها، وعليك يا علام الغيوب نعتمد في تصحيح قصدها وإخلاص نياتها، وإلى غناك نمد أيدي الفاقة أن ترزقنا شهادة ترضاها، وأن تنيل نفوسنا من ثبات الأقدام فيسبيلك مناها، فالحراك والسكون إليك، والمعول في كل خير عليك، وأنت على كل شيء قدير. ختاما اعلم اخي الموحد ان هذا البحث مختصر ولم اردالاسترسال في البحث ومن ارد فعليه بكتب الجهاد والاجزاء الحديثيه وخاصه كتاب مشارع الاشواق الى مصارع العشاق وكتاب الاجتهاد في فضل الجهاد وأسال الله ان ينور قلوب اخوتي الموحدين لكشف حال المرجفين والمنافقين والفارين من ساحات الجهاد الذين يذكروني بحال ابن سلول المنافق الذي كان يقف بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب ويحرض المسلمين وهو اول الناكصين والمخذلين فهل عرفت اخي الموحد قصه البطل نور روابط تحميل كتاب الاجتهاد في حكم الفرار من ساحات الجهاد للشيخ اليمان عبدالكريم بن عيسى المدني http://www.tntup.com/file.php?file=3...97d26c9817b977