علماء الفلوجة المرابطين >>> الى من يصله من المؤمنين <<< خطباء الفلوجة يدعون إلى مقاطعة البضائع الإيرانية الإسلام اليوم / قدس برس : 18/2/1427 5:38 م / 18/03/2006 دعا أئمة وخطباء مدينة الفلوجة، الواقعة على بعد نحو 50 كم غرب العاصمة العراقية بغداد، إلى مقاطعة البضائع الإيرانية، وتحريم شرائها، بسبب ما وصفوه بـ "التدخل الإيراني السافر في شؤون العراق". وقال عدد من أئمة وخطباء المدينة، خلال صلاة الجمعة يوم أمس : "إن إيران متورطة في مقتل الآلاف من أبناء السنة في العراق، وتتحمل المسؤولية المباشرة عن فرق الموت التي تقوم بقتل العراقيين". كما هاجم الخطباء مرشد الجمهورية الإسلامية "علي خامنئي"، هو وعدد من المسؤولين الذين معه، وحملوه مسؤولية ما يقع في بلادهم من أحداث طائفية، قالوا إنها فاقت أحداث "التتار والمغول". د/ابوبلال