مسيحيون يغلقون متاجرهم ويغادرون الموصل افادت مصادر في مدينة الموصل ان عددا كبيرا" من المسيحيين بدأوا باغلاق متاجرهم والنزوح عن المدينة خوفا من استهدافهم على يد الجماعات المسلحة مصدر امني: 50 عائلة مسيحية هربت من الموصل قال مصدر اعلامي في محافظة نينوى إن 25 عائلة مسيحية فرت، الخميس، من مدينة الموصل بعد ان تصاعدت وتيرة استهداف المسيحيين خلال الايام القليلة الماضية، فيما هربت 25 عائلة أخرى يوم الاربعاء للاسباب ذاتها. وأوضح المصدر أن 25 عائلة مسيحية تركت منازلها في مدينة الموصل امس الاربعاء فيما تبعتها 25 اخرى اليوم الخميس متجهة الى تلكيف وتللسقف وباطنايي والقوش خوفا من استهدافهم من قبل جماعات مسلحة من جهته قال المتحدث بأسم قيادة عمليات نينوى العميد خالد عبد الستار إن الاحصائيات المثبتة رسميا لدينا تشير الى مقتل خمسة مسيحيين خلال الايام الماضية مشيرا الى أن أي مسيحي في الموصل لم يبلغ السلطات المحلية بانه مهدد. وأضاف عبد الستار أن "من المحتمل أن تكون قد حدثت حالة او حالتي تهجير قسري للمسيحيين ولكن أحدا لم يبلغنا بأنه مهدد أو مستهدف كي نوفر له الحماية اللازمة". وتابع "الارهاب يستهدف العراقيين جميعا والمسيحيين حالهم حال بقية المواطنين مستهدفين من قبل الارهاب والجماعات المسلحة". لكن المسيحيون وعلى نطاق واسع يتهمون البيشمركة الكردية بانها تقف وراء كل تلك الاحداث تنفيذا لاجندات باتت معروفة وهي محاولة السيطرة على المدينة وتكريدها وتطالب كافة القوى في المحافظة تطالب الحكومة بوضع حد للبيشمركة الكردية وضرورة مسك الملف الامني من قبل قوات عراقية وليست كردية فقط http://www.iraq-ina.com/showthis.php?type=1&tnid=34431