بيان رقم 3 للتجمع الوطني لمسيحيي الموصل في 5-10-2008 الى من يهمه الامر/ تحية وتقدير نحن المسيحيين الباقين في الموصل الان الصامدين مع اخوانهم من ابناء المدينة في وجه كل الظروف القاسية التي عانيناها. نود ان نوضح اننا لم نجد من يمثلنا من المؤسسات الدينية المسيحية في الموصل ولذلك قررنا تأسيس تجمع خاص بنا هو التجمع الوطني لمسيحيي الموصل. فقد باعت مؤسساتنا الدينية بمطارنتها وقسانها واشباه رجالها باعت انفسها وضمائرها بحفنة من الدولارات المدفوعة من قبل الجهات الخارجية المطالبة بالتوسع. اذ اصبحو اداة طيعة في ايدي تلك الجهات لتنفيذ مآربها التوسعية في ضم اجزاء من مدينة الموصل الحدباء الصامدة. وقد قامت هذه الجهات الخبيثة بتهجير واغراء مسيحيي الموصل تارة بالترهيب وتارة بالترغيب . فتارة يهددون ويقتلون ويبتزون وتارة يبنون ويهدون البيوت الشبيهة بعلب الكبريت للمهجرين خارج الموصل بحجة انهم يفعلون خيرا بانقاذهم من القتل والتهجير في الموصل. فيالها من لعبة قذرة لتهجير المسيحيين ويالهم من مسيحيين عملاء من باعوا انفسهم وانصاعوا لاوامر الجهات الخارجية التوسعية. وها هم اليوم مسيحيي الاطراف العملاء يطالبون وعبر منبرهم الاعلامي المعروف والمتمثل بفضائية الكلدو اشور العميلة والتي تبث من قلب اراضي الجهات الخارجية . ها هم يطالبون بواسطة احد مطارنتهم العملاء المحشوين بالدولارات بالحكم الذاتي لمناطق ما يسموها بسهل نينوى . انهم حفنة من ابناء القرى والارياف والنواحي يطالبون بحكم ذاتي لقراهم قرى السكر والعربدة التي التي تعد على اصابع اليد والتي لا تتوفر في بعضها مياه صالحة للشرب فاي مهزلة هذه؟ اننا كجزء من ابناء الموصل والذين ولدنا وعشنا فيها منذ زمن اجدادنا نشجب ونستنكر هذه المحاولات الانفصالية الخائنة التي يتبناها مسيحيي الاطراف العملاء. وندين عدم الوفاء الذي يظهرونه لمدينتنا العريقة التي عاشوا ودرسوا فيها وتنعموا بخيراتها. كما نعلن برائتنا منهم ومن اعمالهم ومن احزابهم ومن جميع الكنائس ورجال الدين من المطارنة والقساوسة في العراق اجمع. فلا يوجد من يمثلنا ممن لم يبع نفسه ويقبل ايادي العملاء او ممن هو شجاع ليقول الحق منهم وليقف ضد هذه المحاولات الانفصالية وضد هذه الخيانة. فها هم المطارنة الانفصاليين الخونة قد وشحوا بالاوسمة والقبلات صدر من اغرقهم بدولاراته وعمر لهم كنائسهم واديرتهم بدولاراته الخسيسة. ها هم قد اتخذو من اشور الحضارة العريقة حضارة الجميع اتخذوا من اسمها اسما لهم فاصبحنا نكره ونخجل ان ننسب هذه الحضارة العريقة الينا بسبب اعمالهم الشائنة وبسبب عدم احترامهم لابسط الاعراف الاسلامية وقواعد الحشمة والادب. اذ لا يفوتنا هنا ايضا ان نستنكر وندين جميع مظاهر العري التي كانت نسائهم تظهرها بمناسبة او غير مناسبة متناسين اننا نعيش ضمن بيئة اسلامية ومن الواجب علينا احترامها واحترام اهلها وتقاليدها. ولهذا كله نكرر ونعلن نحن مسيحيي الموصل الاصليين برائتنا من مسيحيي الاطراف الانفصاليين ومن كل من يدعي انتمائه لما يسمى بالشعب السرياني الكلداني الاشوري. ونطالب من اخوتنا الذين نحبهم في الله ابناء مدينتنا الحبيبة الموصل من العرب السنة والذين عشنا وتربينا معهم بسلام واحترمنا تقاليدهم وشعائرهم لقرون مضت. نطالبهم بالامان وبالحماية من الجماعات التي تتعرض لنا ولوجودنا ولممتلكاتنا ولعوائلنا. ونطالبهم ايضا في المستقبل بقبولهم لرجوع المسيحيين المقيمين في اطراف الموصل المغرر بهم وهؤولاء الذين هجروا بدون سبب ممن ليس لهم اي علاقة بالمخططات الانفصالية والمخططات والبدع التوسعية للجهات الخارجية. نطالبكم يا اخواني باعلانكم صفاء النية تجاهنا نحن المسيحيين الاصليين في الموصل. وفي حال قبلتم بمطالبنا وكلنا امل بكم . فسنكون من الشاكرين لجميلكم وسترون حينهااعداد الناس التي سترجع الى المدينة والتي هجرت قسرا وهي لا تؤيد المخططات الانفصالية للعملاء والخونة. كما نود ان نوضح اننا لا نحتاج الى تمثيل في مجالس المحافظات ولا تهمنا السلطة باي شكل من الاشكال ولا يهمنا اعادة المادة 50 من قانون الانتخابات فصوتكم هو صوتنا وخياركم هو خيارنا ونحن نسلم انفسنا وحياتنا وحياة عوائلنا لكم واثقين كل الثقة انكم اهلا للحفاظ على حقوقنا ومصالحنا من الضياع. ومتشرفين بانصهارنا معكم وفي مجتمعكم الذي هو مجتمعنا الذي عشنا فيه منعزلين منذ القدم عن مسيحيي الاطراف الخونة الانفصاليين. ها نحن اخوتكم نمد لكم يدنا لنصافحكم ولنطلب منكم حمايتنا وكلنا فرح وبهجة لحظة تمدون انتم ايديكم لنا وتصافحونا لنعيش معا بسلام واخاء. في 3 – 10 – 2008 الدكتور عادل ابراهيم يعقوب رئيس التجمع الوطني لمسيحيي الموصل في 5 – 10 – 2008 http://www.iraq-ina.com/showthis.php?type=&amp;tnid=34399