بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. مكن الله جنده في الأرض في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة شمال غرب بغداد استهدفت مدرعة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها وكان ذلك في يوم الخميس 18 / رمضان / 1429هـ الموافق 18 / أيلول / 2008والحمد لله رب العالمين .. اللهاكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَإِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُالرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير