بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً )) النساء ( 89 ) الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. فقد مكن الله تعالى جنوده في الأرض في الكتيبة المحمدية من تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكي شمال مدينة سامراء مما أدى إلى إعطاب آلية مدرعة نوع ( خنزيرة ) وإصابة من فيها وكان ذلك في تمام الساعة الثانية والنصف بعد ظهر يوم الأربعاء 24 \ رمضان \ 1429 الموافق 24 \ أيلول \ 2008 والحمد لله رب العالمين .. اللهاكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديدوالإصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَإِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُالرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير