بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. مكن الله تعالى طيور الأبابيل في كتائب الإيمان من إمطار قاعدة الاحتلال الأمريكي ( قاعدة البكر ) شمال بغداد بخمس قنابر هاون عيار 82 ملم وقد سمع دوي الانفجارت داخل القاعدة وكان ذلك في يوم الأحد 28 \ رمضان \ 1429 الموافق 28 \ أيلول \ 2008 والحمد لله رب العالمين .. اللهاكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديدوالإصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَإِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُالرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير