التاريخ: 9/10/1429 الموافق 10-10-2008 | الزيارات: 522 المختصر / وكالة حق – خاص / تصاعدت حدة المناوشات الكلامية بين المجلس الاعلى للثورة الاسلامية الذي يقوده عبد العزيز الحكيم ، وحزب الدعوة ، بشأن دعم حزب الدعوة وحكومة المالكي ما يسمى بـ(مجالس الاسناد العشائرية) التي اقيمت في محافظات الجنو ب والوسط ، للوقوف بوجه السلطة المتزايدة للمجلس الاعلى مع مجالس تلك المحافظات ، وهيمنتها على مفاصل كثيرة وحساسة في المؤسسة الامنية والعسكرية التي تتولى مسؤولية الامن هناك. وبينما تنصل حزب الدعوة من مسؤوليته عن اقامة تلك المجالس وانها نتيجة جهد حكومي خالص ، فأن الخلاف مع المجلس يبدو مرشحا للاتساع بعد ظهور الخلاف الى العلن ، وما يتوقع تأثيرات تلك المجالس على سير انتخابات مجالس المحافظات ، ويذكر ان المجلس الاعلى يفتقر الى القاعدة الاجتماعية الممتدة بنفوذ العشائر في تلك المحافظات ، ويعوض ذلك بأحكام قبضته على الادارة والامن فيها بشكل يتناقض في احوال كثيرة ، مع توجهات حكومة المالكي ، التي باتت بحاجة ماسة الى حلفاء بعد خروج التيار الصدري بالاخص – من التركيبة الشيعية الممثلة في قائمة الائتلاف وفي الحكومة معا. اما بشأن الجدل الذي تصاعد بعد التصويت على قانون انتخابات مجالس المحافظات ، والغاء المادة 50 منه والمتعلقة بأعطاء نسبة ثابتة (كوتا) للاقليات لتمثيلها في مجالس المحافظات ، فأن من الغريب تنصل جميع الكتل من المسؤولية من ذلك الالغاء ، وظهور الجميع وكأنهم المدافعون الاوفياء عن المسيحيين والشبك واليزيديين ، وتبذل محاولات لاعادة صياغة تلك المادة والحاقها بقانون مجالس المحافظات او اصدار قانون منفصل تحدد فيه الاقليات وكيفية التمثيل والاختيار ، بعد تزايد الضغوط الداخلية والخارجية على الحكومة وعلى مجلس النواب . يذكر ان تلك الاقليات دخلت في نزاعات فيما بينها بشأن من يمثلها ، وعدد مقاعد التمثيل الامر الذي يسوغ بتسريع تمرير قانون مجالس المحافظات الى الغاء تلك المادة رأسا والتذرع بعدم وجود احصاءات دقيقة باعداد المواطنين من تلك الاقليات . بدأت منذ يوم الاربعاء الماضي ، عملية انتقال مسؤولية عناصر مجالس الصحوات الى حكومة المالكي ، مع ازدياد المخاوف بين صفوف اولئك العناصر ، من ملاحقات وتصفيات جسدية محتملة لهم ، يذكر ان الحكومة تعهدت بضم 20 % فقط من اولئك العناصر الى الاجهزة الامنية والعسكرية ، وتعهدت بتعهدات لا تبدو على درجة من الرصانة والمصداقية بأيجاد وظائف في وزارات الدولة المدنية الى العناصر المتبقية . محاولات زيادة نسبة الـ 20% لم تنجح ، وكان موقف الامريكان لا يبدو حاسما لمساعدة الصحوات التي كان يديرها مباشرة ، ونجحت في بسط الامن في مناطق مختلفة من بغداد والمحافظات ، الامر الذي جعلها مستهدفة من جهات كثيرة من ضمنها المليشيات وقوات قدس التي تمثل الذراع الضارب للولي الفقيه على ارض العراق. الذريعة التي يقدمها نواب ومسؤولون شيعة في عدم القبول بزيادة نسبة الذين سوف يدمجون في الاجهزة الامنية والعسكرية ، بالتخوف من عسكرة المجتمع وهي ذريعة كاذبة ، مع تجاوز عدد المنتسبين الى تلك الاجهزة رقم المليون بكثير. الامريكان يقولون انهم سوف يراقبون ما تقوم به حكومة المالكي في التعامل مع ملف الصحوات ، لكن الواقع يشير الى ان الامريكان سلموا افراد الصحوات لقمة سائغة لحكومة المالكي ، والاجهزة الامنية الحكومية التي قامت بالاساس على زج المليشيات الطائفية ودمجهم بتلك الاجهزة في مجهود مستمر منذ سنوات ، كان الامريكان طرف فيه اذ ظهرت على وثائق الدمج تواقيع ضباط امريكان !. يتوقع افراد الصحوات ان تقدم ضدهم دعاوى تتهمهم بالارهاب والاجرام ، وان تتم ملاحقتهم وتصفيتهم لمنعهم من التحول الى قوة سياسية ، بدأ الكلام يدور حولها ، ورشحت قوى سياسية للتحالف معها وهذا ما لايمكن ان يقبله لا الائتلاف الشيعي ولا الاكراد ، ومنه ماقيل عن احتمال انضمام الصحوات الى التحالف المتوقع بين القائمة العراقية التي يقودها د. اياد علاوي وكتلة الحوار الوطني التي يقودها د. صالح المطلك مع استبعاد التحالف مع الحزب الاسلامي الذي رعى تلك الصحوات. وفي ملف اخر ، هو الدور الرقابي الضعيف لمجلس النواب فأن الدعوات تتوالى لتقوية ذلك الدور ، وابعاد الدور الذي تلعبه الحكومة ، في السيطرة على مجلس النواب ، وتوجيه الملفات المتعلقة بالفساد والفشل وهدر المال العام ، لما يحقق مصلحة الحكومة وتحالفاتها السياسية . وقد دخل مجلس النواب مؤخرا في مناقشات بشأن هذه القضية بعد فشله في استدعاء وزراء ومسؤولين للحضور امام المجلس للمساءلة في تهم تتعلق بالفشل في الاداء وتهم بالفساد ، لكن تلك المناقشات لم تسفر عن شيء ، وقد وصفها النائب عن كتلة حزب الفضيلة في المجلس (باسم شريف) ، بأنها ليست ذات جدوى ! واصفا الدور الرقابي للمجلس بأنه ضعيف جدا او شبه معدوم . يذكر ان هيمنة السلطة التنفيذية بتحالفاتها السياسية على مجمل الاوضاع ، والصراع بين عناصر الائتلاف الشيعي فيما بينها ، وسيادة اليات المساومات والصفقات تحت مسمى (التوافق السياسي) احبطت كل جهود لمحاسبة مسؤولين حكوميين عن الفساد بحيث بات ذلك يحرج النواب وبعض الكتل ، ويعزون ذلك الى غياب قانون ينظم العلاقة بين السلطتين التنفيذية والتشريعية ، مع ان النظام الداخلي للمجلس حدد بالفعل اسس العملية الرقابية