السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء صدقوني والله اني حائر تائه ولا اعرف مع من الحق واقصد ماهو الحل المناسب لمحاربة الانظمة العربية الطاغوتية العميلة فكما تعلمون هناك من اقتنع بالخروج عليهم بقوة السلاح وهذا الحل انكره الكثير من علماء السلف والخلف لما فيه من مفاسد وهناك من اقتنع بالانتخابات وهذه الطريق جربته بنفسي ولم يؤدي الى اي نتيجة فالذين انتخبتهم من الاسلاميين وعودونا انهم سيعملون للاسلام والمسلمين ومحاربة المنكر والفساد ولكنهم اصبحوا مفسديم مثل الحكام وتخلوا عن وعودهم التي وعدونا بها واصبح همهم الاكبر جمع المال والمتاع فندمت على هذا الاختيار واصبحت اكفر به وهناك طريق اخر هو التصفية والتربية وهو ما اقتنع به الشيخ العلامة الالباني رحمه الله وهذا الطريق نعم مهم ولكنه طريق طويل ولا يوصل للحكم. والسؤال الذي اطرحه عليكم بجد ماهو الحل المناسب مع الحكاملا تتعب نفسك أخي الحبيب , مع هذه الانظمة الديناصورية لا يكون الحل معهم الا الابادة و وظعهم في مزبلة التاريخ بعد أن يحاسبوا على كل ما أقترفوه من جرائم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني لا تتعب نفسك أخي الحبيب , مع هذه الانظمة الديناصورية لا يكون الحل معهم الا الابادة و وظعهم في مزبلة التاريخ بعد أن يحاسبوا على كل ما أقترفوه من جرائم يعني انت اخترت الحل الاول وهو السلاح ولكن هذا الطريق فاشل ولم ينجح وقد جرب في مصر وفي سوريا والان في الجزائر منذ 10 سنين
أخي الكريم أبو محجن لما الحيرة الحل واضح كوضوح الشمس وهو: التصفية والتربية والتي قال بها علماؤنا رحم الله الأموات منهم والأحياء وليس علماء السوء والأهواء الذين أطاعوا أهوائهم وساروا في طريق الزيغ والضلال نسأل الله لهم ولنا والهداية
الطريق هو الدعوة والاعداد والجهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أخي الكريم أبو محجن لما الحيرة الحل واضح كوضوح الشمس وهو: التصفية والتربية والتي قال بها علماؤنا رحم الله الأموات منهم والأحياء وليس علماء السوء والأهواء الذين أطاعوا أهوائهم وساروا في طريق الزيغ والضلال نسأل الله لهم ولنا والهداية هذه الحل فيه خير كثير ولكن ما يعاب عليه هو انه لا يؤمن بالجهاد لافي العراق ولا في فلسطين ولا في افغانستان ولا في الصومال يعني اصحاب هذا المنهج يشترطون ان تكون راية واحدة وبموافقة السلطان نفسه حتى ولو كان ظالما بمعنى انه لا يجوز الجهاد في فلسطين ولا في العراق ولا في غيرها بمعنى اخر الاستسلام للعدو
اما مااراه حلا في هذا الوقت ( والله اعلم ) هو الانشغال بالعدو الصهيو امريكي وتحرير البلاد في افغانستان والعراق وفلسطين والشيشان ومن ثم بحث هذه الامور ، لان الانسان اخي يجب ان ينطلق من حقيقة واقعه وامكانياته ولايضيع الجهود ويوسع الجبهات دون ان يعرف قوته وحقيقة امره .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهند الصارم اما مااراه حلا في هذا الوقت ( والله اعلم ) هو الانشغال بالعدو الصهيو امريكي وتحرير البلاد في افغانستان والعراق وفلسطين والشيشان ومن ثم بحث هذه الامور ، لان الانسان اخي يجب ان ينطلق من حقيقة واقعه وامكانياته ولايضيع الجهود ويوسع الجبهات دون ان يعرف قوته وحقيقة امره . اخي الصارم ولكن نحن الشعوب عندنا مشكلة مع حكامنا وهو انهم يمنعوننا من متابعة اخبار اهل الثغور في العراق وفي غيرها من البلدان الاسلامية المحتلة اذ منذ شهور تم القبض على اصدقاء لي بسبب استنساخ افلام العراق وهم الان في السجون يعني يجب ان نجد حل مع هؤلاء الطغاة
يقول القاع....قاع الساكت عن الحق شيطان أخرص , كلام جميل, فهل حكانما من المحيط الى الخليج جاؤ الى الحكم بطريقة شرعية . اقول من المحيط الى الخليج .ان كانو قد جاؤ بطريقة شرعية فلا جوز لنا الخروج عليهم و ان كان العكس فيجب علينا الخروج عليهم لاسترداد الامانة و اعطائها لأهلها و هذا واجب على كل مسلم فمانريده من حكمهم الا القليل البسيط هي ديمقراطية شارون أو بوش أوغولدا ماير أو بيغن أو....... نعيب الزمان و العيب فينا و ما لزمان عيب سوانا
انظر اخي الى السيرة التي لم نر فيها ان شتت رسول الله صلى الله عليه وسلم القوة بل بداء بالمشركين وشيئا فشيئا حتى وصلت الجيوش الاسلامية الى الصين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهند الصارم انظر اخي الى السيرة التي لم نرى فيها ان شتت رسول الله صلى الله عليه وسلم القوة بل بداء بالمشركين وشيئا فشيئا حتى وصلت الجيوش الاسلامية الى الصين . لكن هذا كان في بداية نشر الاسلام لكن اليوم هناك حكام مسلمون يحاربون الاسلام ويسجنون الصالحون وخير دليل سجن الشيخ الراشد بغير حق فماذا نفعل مع هده الانظمة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لكن هذا كان في بداية نشر الاسلام لكن اليوم هناك حكام مسلمون يحاربون الاسلام ويسجنون الصالحون وخير دليل سجن الشيخ الراشد بغير حق فماذا نفعل مع هده الانظمة وهل سيصلح اخي اخر هذه الامة الا بما صلح به اولها ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني يقول القاع....قاع أهذه هي أخلاقك وأخلاق أقرانك ممن عمى الجهل بصيرتهم فغرقتم في بحار الجهل والزيغ والباطل أين هي الإدارة من هذا المارق؟ هل يجوز التعدي على الأعضاء أيتها الإدارة المجاهدون في ساحات الوغى يخضون غمار المعارك يقتلون ويقتلون أما أنتم تمضون الوقت كله وراء أجهزة الكمبيوتر فأين الخير فيكم وصدق الشاعر حين قال: ومتى نطق الغراب خيرا *** وأين الخير في وجه الغراب فأين أنتم من الرجال الصادقين لا تعرفون سوى السب والطعن والشتم والتكفير والتدخل فيما ليس لكم به علم!!! فأين الخير فيكم لا حول ولا قوة إلا بالله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني الساكت عن الحق شيطان أخرص , كلام جميل, فهل حكانما من المحيط الى الخليج جاؤ الى الحكم بطريقة شرعية . اقول من المحيط الى الخليج .ان كانو قد جاؤ بطريقة شرعية فلا جوز لنا الخروج عليهم و ان كان العكس فيجب علينا الخروج عليهم لاسترداد الامانة و اعطائها لأهلها و هذا واجب على كل مسلم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني فمانريده من حكمهم الا القليل البسيط هي ديمقراطية شارون أو بوش أوغولدا ماير أو بيغن أو....... نعيب الزمان و العيب فينا و ما لزمان عيب سوانا نعم أقولها وأكررها الساكت عن الحق شيطان أخرص ولكنكم تتكتمون عما تفعله القاعدة من جرائم في الجزائر فهل هذا من الإنصاف!!! هل القاعدة معصومة أم أنها مصطفاة من قبل المولى تبارك تعالى لما نضع الأعذار للمجرمين في الجزائر ثم أنا لا أدافع عن الحكام وإنما أدافع عن المستضعفين والمظلومين فالمشكلة أنكم تدعون الدفاع والذود عن شعوب الأمة لكن مانراه عكس ذلك تماما ثم تدعون الجهاد والحكم بالشريعة الإسلامية فتقتلون أهل الإسلام وتدعون أهل الأوثان!!! خاب رجاؤكم وضل سعيكم وممشاكم وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون
قرآن يهدي و سيف ينصر هذا ما قاله شيخ الإسلام إبن تيمية ( رحمه الله تعالى ) , و المقصود بكلامه أنه لا بد من دعوة و قتال و هما متلازمان لا يجوز التفرد بأحدهما دون الآخر نسأل الله أن يحرر بلادنا من أنظمة الطواغيت و أن يعيدها الى تحكيم شرع الله سبحانه و تعالى و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أخي الكريم أبو محجن لما الحيرة الحل واضح كوضوح الشمس وهو: التصفية والتربية والتي قال بها علماؤنا رحم الله الأموات منهم والأحياء وليس علماء السوء والأهواء الذين أطاعوا أهوائهم وساروا في طريق الزيغ والضلال نسأل الله لهم ولنا والهداية ما هذا الإنحدار...!؟ من قبوريٍ إلى سروري....!!!؟ نعوذ بالله من الخذلان!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهمة ما هذا الإنحدار...!؟ من قبوريٍ إلى سروري....!!!؟ نعوذ بالله من الخذلان!! وأين الحل أيها ####؟ ألحل في إراقة الدماء! تظنون أن الجهاد يكون بدون ضوابط عشوائي! للجهاد ضوابط شرعية يجب التقيد بها من مراعاة المصالح والمفاسد وغير ذلك... وليس اتباع الهوى يا...
يا أخ قعقاع نحن ننادي بالجهاد المنضبط على منهج الكتاب و السنة و لسنا من مصاصي الدماء حتى تقول ما قلت أنا و يشهد الله ضد كل من يقتل نفسا بغير وجه حق كائنا من كان , لكن من باع روحه للشيطان فحكمه قتله و إراحة البلاد و العباد من شره أتنكر اخي أن كل مصائبنا اليوم هي من وراء حكوماتنا الفاسدة العميلة التي تخلت عن حكم الله و لهثت وراء الكافر ؟؟؟ أكيد لا عاقل ينكر ذلك , فالواجب أخي الدعوة و القتال كما قال شيخ الإسلام ( رحمه الله ) مع مراعاة شروط و أركان القتال حتى يأذن الله بنصره و آخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور السلف أتنكر اخي أن كل مصائبنا اليوم هي من وراء حكوماتنا الفاسدة العميلة التي تخلت عن حكم الله و لهثت وراء الكافر ؟؟؟ أخي نور السلف أخطأت وربي مصيبتنا اليوم هي ابتعادنا عن ديننا ووووو فسلط الله علينا هؤلاء الحكام الظالمين هذا هو السبب والحكام الظالمين نتيجة أولى لابتعادنا عن ديننا وحالة الذل والهوان هذه نتيجة ثانية ولك أن تعود للحديث النبوي لتعرف السبب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أخي نور السلف أخطأت وربي مصيبتنا اليوم هي ابتعادنا عن ديننا ووووو فسلط الله علينا هؤلاء الحكام الظالمين هذا هو السبب والحكام الظالمين نتيجة أولى لابتعادنا عن ديننا وحالة الذل والهوان هذه نتيجة ثانية ولك أن تعود للحديث النبوي لتعرف السبب بل مصيبتنا في حكامنا يا قاع..قاع [/url] [/
للجهاد شروط وضوابط ويخضع لقاعدة المصلحة والمفسدة إذا وجدت القدرة وأمنت المفسدة كان قتال الطواغيت العرب واجب وإلا فالتصفية والتربية ووجوب دخول الإنتخابات لدفع المفسدة الأكبر بعدم الدخول لكن أن يدخلها المؤمنون الصادقون وليس أصحاب اللحى العفنة اليوم الذين يريدون المنصب والمال والجاه ممن يقول عن نفسه سلفي !! أو إخونجي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني للجهاد شروط وضوابط ويخضع لقاعدة المصلحة والمفسدة إذا وجدت القدرة وأمنت المفسدة كان قتال الطواغيت العرب واجب وإلا فالتصفية والتربية ووجوب دخول الإنتخابات لدفع المفسدة الأكبر بعدم الدخول لكن أن يدخلها المؤمنون الصادقون وليس أصحاب اللحى العفنة اليوم الذين يريدون المنصب والمال والجاه ممن يقول عن نفسه سلفي !! أو إخونجي صدقت أخي الكريم بارك الله فيك الحمد لله على نعمة العقل
الحمد لله على نعمة العقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني الحمد لله على نعمة العقل لا أدري إن كان عقلك بصحة جيدة أم أنه مطيع للهوى طيب هل توافق كلام الأخ النبهاني القائل ب: للجهاد شروط وضوابط ويخضع لقاعدة المصلحة والمفسدة إذا وجدت القدرة وأمنت المفسدة كان قتال الطواغيت العرب واجب وإلا فالتصفية والتربية ووجوب دخول الإنتخابات لدفع المفسدة الأكبر بعدم الدخول لكن أن يدخلها المؤمنون الصادقون وليس أصحاب اللحى العفنة اليوم الذين يريدون المنصب والمال والجاه ممن يقول عن نفسه سلفي !! أو إخونجي
[quote=قعقاع الجزائر;235018]لا أدري إن كان عقلك بصحة جيدة أم أنه مطيع للهوى اولا يجب معرفة الهوى الذي يتبع. فقلبي معلق مع المجاهدين الصادقين في مشارق الارض و مغاربها.فنعم به من هوى. طيب هل توافق كلام الأخ النبهاني القائل ب: للجهاد شروط وضوابط نعم للجهاد شروط ز ظوابط .هذا ليس جديد ويخضع لقاعدة المصلحة والمفسدة إذا وجدت القدرة وأمنت المفسدة كان قتال الطواغيت العرب واجب وإلا فالتصفية والتربية ووجوب دخول الإنتخابات لدفع المفسدة الأكبر بعدم الدخول لكن أن يدخلها المؤمنون الصادقون جرب كل هذا و لم ينفع مع الطواغيت وليس أصحاب اللحى العفنة اليوم الذين يريدون المنصب والمال والجاه لا أدري تقصد من بكلامك هذا؟؟؟؟ ممن يقول عن نفسه سلفي !! أو إخونجي اذا كنت لست سلفي و لااخوانجي من تكون اذا؟؟؟
[quote=أفغاني;235023] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر لا أدري تقصد من بكلامك هذا؟؟؟؟ اذا كنت لست سلفي و لااخوانجي من تكون اذا؟؟؟ لا تسئ الظن وفقك الله أقصد من يدعي السلفية وهي بريئة منه وأقصد الإخونجية المفسدين في الأرض وهاتان الطائفتان تزعمان بدخولهما البرلمانات الإصلاح وإقامة الشريعة وهم كاذبون ونحن في بلادنا نعرفهم قصدهم المال والمنصب ومصالحهم ومصالح أحزابهم فقط أما لو دخلها السلفيون الصادقون الذين يريدون وجه الله كان ذلك جائزا بل واجبا أما دخول الأولين فهو عليهم لا لهم لأنه ليس لوجه الله ونصرة دينه بل لأجل الدنيا
