التوجيهات الألبانية للفتنة الجزائرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده .. وبعد: فهذا جمع مبارك لبعض الفتاوى و التوجيهات من محدّث الزمان محمد ناصر الدين الألباني -رحمه الله- و غفر لـــه للــــجزائريين إبـّـان الفتنة التي ألـمّــت بهم في عــشرية كاملة؛ أضعها بين يدي إخواني المسلمين سائلا المولى جل شأنه أن ينفع بها ، و أن يجزي الشيخ خير الجزاء إنـــّه مجيب الدعاء. . الشريط الأول نصيحة الشيخ بعدم الانشغال بالسياسة الشريد الثاني حكم الانتخابات السياسية الشريط الثالث حكم الأحزاب السياسية و العمل في السياسة الشريط الرابع تعليل ظهور سحابـــــة مكتوب فيها : الله. الشريط الخامس الفتن التي جــــرت في الـــجـزائر الشريط السادس حكاية عن الأوضاع في الجزائر الشريط السابع نصيحة إلى المسلمين في الجزائر الشريط الثامن حكم الجهاد مع العراق أفرادا الشريط العاشر التحقق من صحــة كلام قاله الشيخ للجزائريين الشريط الثاني عشر نصيحة الشيخ للشعب الجزائري الشريط الثالث عشر نصيحة للذين يريدون الخروج في الجزائر الشريط السابع عشر كلام حول ما خلقته فتنة الجزائر يتبع إن شاء الله .... __________________