الموصل (العراق) (رويترز) - قال عضو مسيحي في البرلمان العراقي إن "متشددين" فجروا ثلاثة منازل خالية تخص مسيحيين يوم السبت في مدينة الموصل بشمال العراق حيث هربت 800 اسرة مسيحية في اليومين الماضيين. وقال عضو البرلمان العراقي يونادم كنا لقناة تلفزيون العراقية إنه تم ابلاغه بأنه تم تفجير ثلاثة منازل وان افراد الاسرتين اللتين تقيمان في منزلين من الثلاثة كانوا قد نزحوا بالفعل. واضاف انه بالنسبة للمنزل الثالث قام "المتشددون" باخراج الاسرة اولا ثم فجروا المنزل. وقال إن أكثر من 800 اسرة نزحت خلال يومين. واضاف ان الرعب مستمر في المدينة وخاصة في الطرف الشرقي. وقال انه يناشد رئيس الوزراء والرئيس تحمل المسؤولية والحفاظ على الامن والسماح بعودة الاسر النازحة الى منازلها. وأبلغ كنا قناة تلفزيون الحرة التي تبث باللغة العربية وتمولها الولايات المتحدة بأن عمليات الهرب في اليومين الماضيين سببها تهديدات من اشخاص لهم صلة بقوات الامن. وقال انه لا يمكنه ان يتهم أحدا بعينه لكنهم بالطبع قوات تحمل شارات ويسير افرادها في الشوارع ولا احد يوقفهم ويطرقون ابواب المسيحيين. وأكدت الشرطة في الموصل ان ثلاثة منازل خالية تخص مسيحيين تم تفجيرها يوم السبت