ذكرت مصادر صحفية أن جنديًا عراقيًا قتل أربعة جنود أمريكيين وأصاب آخرين لتحرُّشهم بفتاة عراقية خلال عملية دهم مشتركة كان ينفذها الجيش العراقي والأمريكي معا. وقال مقدم بالجيش العراقي- طلب عدم الكشف عن اسمه- لصحيفة العرب القطرية: إن "جنديًا عراقيًا يدعى "عمر توفيق عبد الله" فقد السيطرة على أعصابه أمس عندما شاهد جنودًا من المارينز يتحرشون بفتاة عراقية في أحد المنازل لا يتواجد فيه سوى شيخ كبير وابنته البالغة من العمر 17 عامًا، مما دفع بالجندي الذي كان من المفترض أن يكون ضمن فرقة الاقتحام لذلك المنزل إلى فتح النار على الجنود وقتل أربعة منهم وجرح اثنين آخرين". وأضاف المقدم: إن الجندي فارق الحياة على الفور من جراء قيام جنود مارينز آخرين بإطلاق النار عليه من الخلف. ورفض الجيش الأمريكي في الفلوجة التعليق على الحادث. ردود فعل واسعة وتابعت الصحيفة: إن الخبر لقي ردود فعل كبيرة من قبل أهالي الفلوجة والأنبار بصورة عامة، وقال الشيخ أحمد عبد الجبار العبيدي إمام وخطيب أحد المساجد غرب الفلوجة: إن الحادثة "تدل على أن الجيش العراقي الحالي يوجد فيه عناصر طيبة وشريفة وغير تابعة للمحتل". وقد طالب عدد من المواطنين بفتح تحقيق في الحادثة، معتبرين ردّة فعل الجندي العراقي تجاه أفراد المارينز "طبيعية"، وشددوا على ضرورة قيام الحكومة بفتح ملف تحرش جنود الاحتلال بالعراقيات لدى اقتحامهم المنازل بحجة وجود أفراد من المقاومة .