بسم الله الرحمن الرحيم ( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضي نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ) سأعرض لكم اليوم باذن الله تعالي باقة من الصور الجهادية تعرض لأول مرة للوزير الدكتور العالم (أمير التحكيم الشرعي في فلسطين ) كما كان يطلق عليه اخوانه العلماء قبل استشهاده الشهيد : أحمد ذياب شويدح ( أبو أيمن ) هذه الصور التقطت لوزيرنا المجاهد في جولتين مباركتين قام بهما في العشرة الأواخر من شهر رمضان المبارك . فهو أبو أيمن شويدح حبيب المجاهدين والمرابطين وقرة عيونهم والحضن الدافئ الذي كان يلجئ اليه كل مجاهد يواجه أي مشكلة أو صعوبة ألمت به فكان يحل لهم مشاكلهم ويعطف عليهم ويعتبرهم أبنائه بحق ، وكان - رحمه الله - حتي وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة وهو يوصي بالمجاهدين خيرا . وبعد 49 سنة من الجهاد والعلم والطاعة والايمان بالله عز وجل ، ختمها الله له بصيام رمضان وقيامه والدعاء وبعد أن استعمله وعسله ختم الله له بخاتمة تمني كل من سمع بها أن يلقي الله كما لقيه هذا العالم المجاهد . فمنذ دخوله المستشفي ولسانه يلهج بذكر الله وقبل وفاته بلحظات قل له أحد أبنائه أوصنا يا أبي فقال لهم : ( أوصيكم بتقوي الله ، تقوي الله ، تقوي الله ) وكررها ثلاثا ثم قال : ( أشهد أن لااله الا الله ... وأشهد أن محمد رسول الله ) وبعد اعلان استشهاده دخل عليه أبنائه فوجدوا ابتسامة رائعة رسمت علي وجهه الكريم ووجدوا أصبع سبابته مرفوعا شاهد علي وحدانيتة لله عز وجل وحاول المغسل ثني أصبع سبابته فما استطاع ، ليلقي الله عز وجل علي هذه الحال ، أضف الي ذلك الرؤي الصالحة التي رأاها له الصالحون والصالحات ، وقد شيعه خلق كثير ضاهت جنازته في حجمها وعظمها جنازة الشيخ المجاهد أحمد ياسين . فرحمك الله يا قمرا أضئت لنا طريق النصر والعزة وطريق الفوز بجنة الله عز وجل ولن أطيل عليكم بل سأعرض لكم الصور الان تباعا باذن الله . هذه صوره رحمه الله وهو يجهز نفسه للخروج للرباط في سبيل الله