لم تكن روح الجهاد النهضوي الإسلامي العالمي لتخطىء محطة الصومال ، ولم يكن رجال الصومال ليخطئوا سنام الإسلام ، وهـــم أحقّ به وأهله ، منذ كانت قوات الجهاد التابعة للزعيم الصومالي سيد محمد بن عبدالله، الذي كان يلقبه البريطانيون بـ ( الملاّ المجنون ) تدكّ معاقل الإحتلال البريطاني ، وتذيقهم حرّ المنون ، إلى عام 1920 حين وقع الصومال تحت الإحتلال الأوربي كسائر بلاد الإسلام . ولم يبق الصومال بلا ريب بعيداً عن أنظار شياطين الحملة الصهيوصليبية المستعرة نارها في العالم الإسلامي ، لاسيما وهم يريدون كذلك ، عقوبة الشعب الصومالي على مقاماته البطولية في رفض الاحتلال الأمريكي أول التسعينات الميلادية. فجنّدوا أبالستهم لحرب الإسلام فيه ، ولنشر التنصير ، ولتفريخ أتباع لهم يفتحون الباب لكلّ أطماع المحتلين في هذا البلد الإسلامي العريق المشهور منذ القدم بالعناية بحفظ القرآن . ولهذا لم يكن الأمريكيون يُبالون بالمجاعة في الصومال ، كيف ؟! وهــم الذين لم يعْنِهِمْ قطّ هـلاك البشر ، فهم أصحاب أكبر سجل في إبادة بني آدم عبر التاريخ ؟! بل كان الذي يقلقهم ـ كعادة الشياطين ـ اتساع النشاط الإسلامي في هذا البلد الذي لم يزل أهله يعتزون بإسلامهم وقد كانت هيئة المحاكم الإسلامية المباركة ، التي ترعى الدعوة الإسلامية في الصومال ، قد اتسع نفوذها ببركة نشاط دؤوب ، يقوم عليه رجال العلم ، و الحلم ، والحروب ، وامتلكت - أجهزةًأمنيةً ، وقضائيةً ، في العاصمة مقديشيو ، فأسهمت إلى حدٍّ كبير في إعادة الأمن ، وبسط السلم ، وتحكيم الشريعة ، ومحاربة الرذائل ، وتعليم الناس ، وهي تلقى قبولا بين الشعب الصومالي ، ويزداد قبوله للدعوة الإسلامية كلّ يوم. كما استطاعت الهيئة ومن يتعاون معها من الدعاة ، أن تجمع أموالا كثيرة، وتقوم بنشاط عظيم خلال حملة إغاثةمتضرري المجاعة التي تهدد القرن الأفريقي؛ وذلك لكيْ تحول دون وقوع الحروب بين القبائل على المراعي والمياه . فأزعـج ذلك كلّه ، الأمريكيون ، ومعهم أهل النفاق والردّة ، الذين أضحوْا في كلّ بلد يبحثون عن فتات المشروع الأمريكي الذي يُلقــى لكلّ منافق يواليهم ، فيبيعون دينهم بعرض من الدنيا . وهم يعلمون علم اليقين ، أنّ حصولهم على مبتغاهم ، إنما يتوقف على إبقاء الصومال مفككاً ممزقـاً، وعلى القضاء على تصاعد التيار الإسلامي ، وإنهاء جهود الإغاثة، وتخريب أعمال الدعوة الإسلامية، التي ضربت أروع المثل في مكافحة حملات التنصير في الصومال وأفريقيا، فوسوست شياطين الصليبين إليهم ، أن يصنعوا لهم في الصومال ، دُمى يحاربون بها الإسلام ، و(كرزايات) صومالية جديدة ، مستغلّين حملتهم الصليبية العالمية على الإسلام ، التي يطلقون عليها زوُرا (حرب الإرهاب) ، فصنعوا هذه الدمية : &quot;تحالف استعادة السلام ومكافحة الإرهاب&quot; ، يقودها وزير الداخلية الصومالي ، وعدد من تُجَّار ، وأمراء الحرب ، في الصومال، بعد أن صاروا وزراء في الحكومة التي هوت بجبهتها ساجدة لفرعون البيت الأسود. وهؤلاء كمثل سائر من تجنّده أمريكا في حربها القذرة على الإسلام عبر العالم ، لصوص ، وقطاع طرق ، ومافيا الفساد ، فقد رصدت تقارير الأزمات الدولية الكثيرمن الجرائم التي ترتكب ضد الشعب الصومالي مـن هؤلاء الخونة : أمراء الحرب ، وتجار الدمار ، والدماء ، فإنهم ـ على سبيل المثال ـ يستولون على ما يقدر بـ 300 مليون دولار سنويا ، مقابل ا السماح لسفن صيد أجنبيةأن تستنزف الصيد بطريقة غير مشروعة ، داخل المياه الإقليمية الصومالية، كما يمتهنون تجارة تهريب الأفارقة مقابل خمسين دولار للفرد عن طريق مناطق نفوذ هؤلاء الأمراء الفاسدين . وهذا قليلٌ من كثير من جرائمهم ، شأنهم في ذلك ، شأن أمراء الحرب الأفغان الموالين لحكومة كرزاي ، الذين أعادوا تجارة المخدّرات إلى أعلى مستوياتها ، بعد أن قضت عليها طالبان ، وملئوا الأرض فسادا ، وعاثوا فيها إفسادا ، وكشأن أمراء الحرب في العراق سواء ، وكعادة الحملة الصليبية ، لا تريد من دُمَاها إلاّ القيام بالدور الأمني ، أيْ بالإرهاب والقتل والمطاردة لكل ناشط إسلامي ـ تحت شعار السلام والتنمية والديمقراطية والحرية وحقوق الإنسان ـ فقامت هذه الهيئة الصومالية الدمية، بنشاط أمني مكثف في محاربة ، واغتيال العلماء ، وتسليمهم إلى الدول المتورطة في الحرب على الإسلام ، وغدت التقارير الإمريكية التي باتت تنسب كلّ عمل إسلامي إلى الإرهاب ، تزاول عملها في إغلاق مؤسسات العمل الخيري الإسلامي ، فأوقفت نشاط مؤسسة الحرمين الخيريةالسعودية التي كانت تعُول نحو 2600 يتيم وأسرة فقيرة في الصومال، وأغلقت بنكالبركات، متجاهلة تقارير الأمم المتحدة نفسها فقد شهدت أنه ليس له علاقة بما تدعيه أمريكا بنشاطات إرهابية ، وحذرت من إغلاقه ، وأنه كارثة على أمن واستقرار الصومال، . ثم جاء النشاط التنصيري ليطمّ الوادي على القريِّ ، فهرعت منظمة كنسيةهي(Swiss church) إلى الصومال وألقت حمولةً تزن الأطنان في مدينة مركا ، وهي علب كرتونية تحتوي قصص الإنجيل ، ونشرات تدعو إلى الردة الصريحة عن الإسلام ، إضافة إلى لعب أطفال ، وميداليات مفاتيح عليها علامات الصليب ، وتتابع النشاط التنصيري هناك ، حتى فتحت بعض المدارس الغربية ذات الطابع التنصيري أبوابها للفتيـات شريطة نزع النقاب ! واتخذت أمريكا من سفنها في سواحل الصومال ، سجونا ، يقذفون فيها كلّ من يُتهم بالإرهاب ، وينتهكون كلّ حقوق الإنسان ، فتحوّلت إلى معتقلات لكلّ من لايدين بالولاء للمستعمر الجديد ! فما كان من رجال الصومال إلاّ التنادي لحماية دينهم ، والذود عن حرماتهم ، كما يفعل كلّ شعب حــرّ مسلم . فقامت رابطة علماء الصومــال بتسيير أكبر مظاهرة ضخمة ، في مقديشو ، بالتعاون مع اتحاد المحاكم الإسلامية ضدما يُسمَّى بـ&quot;تحالف السلام ومكافحة الإرهاب&quot; ، هؤلاء الخونة الذين باعوا أمتهم للأجنبي. ووجهت الرابطة نداءً لإيقاف تدخلات أمريكا السافرة في شئون بلاد الصومال ، وأكّدت أنه ليس في الصومال ما تدّعيه من (الإرهاب) و(الإرهابيين )، وإنما هو غطاء للهيمنة ، ومسوّغ للإحتلال ، ومدخل للنشاط التنصيري . وأنَّ جهود هيئة المحاكم الإسلامية ما هي إلا محاولةٌشعبية من الشعب الصومالي ، لإشاعة الأمن ، ومساعدة المحتاجين ، والفقراء ، على شؤون حياتهم . ولكن هيهات أن يصدّ ذلك الأمريكيون ، الذين أضحى معهم إخوانهم في الدين الأثيوبيون ، ردفَهم ، يصفقون لهم ، ويطبّلون ، فرحين بهذا الرزف بالمكر الصليبي على الصومال وأهله ، بل صعّدت الاستخبارات الأمريكية ، نشاطها في الصومال ، ، وكثفت لقاءاتها مع أمراء الحرب المنضوين في التنظيم الجديد لمكافحة &quot;الإرهاب&quot; وأمدّتهم بالسلاح ، والخبراء ، وجعلت قواتها ـ لاسيما الجوية ـ إسنادا في أيّ مواجهة ضد هيئة المحاكم الإسلامية ، وقد نشرت بعض هذه اللقاءات صحفٌ صومالية . وقبل نحو أسبوعين قدم وفـد من الاستخبارات الأمريكية ، والتقى أمراء الحرب الذين يطلقون على أنفسهم ( مكافحة الإرهاب ) ،وذلك لتنسيق حملة عسكرية على هيئة المحاكم الإسلامية والنشاط الإسلامي في الصومال . ودارت رحى معركة حامية الوطيس ، سجّل فيها المجاهدون الصوماليون الأبطال أروع الأمثلة في الإستبسال ، حتى أزاحوا العدوّ فتمزّق شمله ، وتفرّق جمعه ، ولاذ فرارا ، وأحكم المجاهدون السيطرة على ميناء المعن ومطار السالي ، وألحقوا خسائر فادحة في قوات أمراء الحرب الموالية للحملة الصليبية . فقد نشرت وكالات الأنباء الخبر ، وفي بعضها كما يلي : ( استولي 300 مسلح من الميليشيات الإسلامية علي ميناء هام ومطار في شمال شرقي العاصمة الصومالية يوم السبت (25 مارس) بعد معركة قتل فيها ما لا يقل عن 73 شخصا . يقول قادة الميليشيات أن مقاتلين موالين لعلماء الإسلام الراديكاليين، هاجموا القوات المسيطرة علي الطريق الرئيسي المؤدي لميناء المعن ومطار السالي . وكان المقاتلون شديدي التسليح حيث استخدموا راجمات صواريخ ، وقذائف صاروخية محمولة علي شاحنات ، وقاذفات مضادة للطائرات . ولم يتسن التأكد من عدد القتلي ، بسبب شدة المعارك . هذا وكانت مجموعة من أمراء الحرب ورجال الأعمال (المرتدين) كونت تحالفا في الشهر الماضي لتحد من تنامي قوة المسلحين الإسلاميين (المجاهدين) ، وكنتيجة لهذا التحالف فقد التحم الطرفان في قتال للسيطرة علي مناطق من العاصمة . ويسعي المقاتلون الإسلاميون إلي تعزيز سيطرة العلماء الراديكاليين الذين يحاولون أن يحكموا قبضتهم علي السلطة كقوة سياسية بديلة )أهـ وبعد هذه المعركة يستعدّ المجاهدون الأبطال في الصومال ، لجولات جديدة ، وصولات عديدة ، وهم كإخوانهم المجاهدين في كل بلاد الإسلام ، أكفّهم على أرواحهم مبذولة لنصر الإسلام وحفظ حماه أن يُدنس ، ودماؤهم رخيصة لتبقى قلاع الدين طاهرة لاتُنجّس . فيا أيها العلماء ، والدعاة ، والخطباء ، والكتّاب ، والمفكرون ، ولّـوا شطر وجوهكم إلى شمس في الصومال أشرقت بالأمجاد ، ونحو نجوم حول مقديشو تربـّع عليها الآساد . تابعوا أخبارها ، وانقلوا أحداثها ، ومجّدوا جهادها ، ورجالها ، وحضّوا على نصرهم ، بالمال والنفس ، فإنّهم يُحيط بهم مكرٌ خبيث ، يريد ليطفئ نور الإسلام فيهم ، غير أن الله تعالى سيخزيه ، كما أخزاه أوّل مرة ، و يرده خائبا كما ارتد أول كـرّة، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون .الله اكبر اللهم انصر المسلمين في الصومال و اخزي امريكا و عملائها هناك كما اغزيتهم من قبل اللهم احفظ الشيخ العلي وزده علما و عزا
الله أكبر ولله الحمد والمنة بارك الله في الشيخ حامد العلي ونصر إخواننا في الصومال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بارك الله فيك أخي الكريم &quot; دوشكا &quot;على هذا النقل المبارك لشيخنا الحبيب &quot; حامد بن عبد الله العلي &quot; وجعلها الله في ميزان حسناتك . وجزى الله شيخنا &quot; حماد العلي &quot; خير الجزاء وأن يحفظه بحفظه. وأسأل الله أن ينصر إخواننا في الصومال وأن يثبت أقدامهم وأن ينصرهم على نت عاداهم. اللهم آمين. يا رب العالمين.
الله أكبر ولله الحمد والمنة بارك الله في الشيخ حامد العلي ونصر إخواننا في الصومال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قتيبة الحربي الله اكبر اللهم انصر المسلمين في الصومال و اخزي امريكا و عملائها هناك كما اغزيتهم من قبل اللهم احفظ الشيخ العلي وزده علما و عزا اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب قتيبة الحربي
المجاهدون يسيبسطون سيطرتهم بالكامل على مقديشو الصومال افادت وكالات الانباء المختلفة ومن بينها الجزيرة عن اشتباكات مسلحة خفت حدتها بعد معركة شرسة بين المجاهدين التابعين للمحاكم الاسلامية واتباع الصلبين من امريكا وغيرها وقد دارت المعركة على ميناء معن والذي كانت تسيطر عليه المليشيات التابعة لصلبين. وقد خاض المجاهدون معركة طاحنة الليلة وهم الان يبسطون سيطرتهم بالكامل على الميناء الاستراتيجي وهذا من فضل الله ومنته عليهم وقد تقهقر العدو الي الخلف يجر اذيال الهزيمة وقد رفع لواء التوحيد فوق الميناء مقديشو (رويترز) - تراجعت حدة القتال في العاصمة الصومالية مقديشو يوم الاحد وقال مقيمون في المدينة ان النصر كان فيما يبدو حليفا للميليشا المرتبطة بالمحاكم الشرعية بعد معارك ضارية على مدى اربعة أيام قتل فيها 70 شخصا على الاقل. وذكر سكان أن المجموعة سيطرت على المنطقة المحيطة بميناء المعان وطردت ميليشيا منافسة موالية لتحالف جديد &quot;لمكافحة الارهاب&quot; من زعماء الجماعات العشائرية المسلحة من المنطقة. وقال علي عبدي وهو من سكان مقديشو وتمكن من زيارة منطقة المعارك يوم السبت لدفن جثة احد اقاربه &quot;زعماء الميليشيات طردوا من معقلهم. يبدو ان الاسلاميين فازوا بالمعركة.&quot; لكن متحدثا باسم الجماعة السياسية التي شكلت حديثا وتطلق على نفسها اسم ائتلاف مكافحة الارهاب في مقديشو نفى هزيمة الجماعة في المعركة. ويضم الائتلاف عددا من زعماء الجماعات المسلحة في المدينة الذين يعارضون تنامي نفوذ المحاكم الشرعية. وقال المتحدث حسين جوتالي لرويترز &quot;بسبب تبادل اطلاق النار بشكل كثيف داخل نطاق ميناء المعان قررنا وقف القتال من اجل فتح الميناء.&quot; وذكر شهود عيان ومصادر في مستشفيات أن الاشتباكات التي بدأت يوم الاربعاء خلفت ما بين 70 و90 قتيلا معظمهم من افراد الميليشيات فضلا عن مدنيين بينهم نساء واطفال. وقال ظاهر محمد رئيس الادارة الطبية بمستشفى المدينة ان المستشفى استقبل 98 شخصا مصابين باعيرة نارية في الصدر والرأس والبطن منذ بداية القتال. وقال ابو بكر حسن (25 عاما) لرويترز &quot;اصبت بالرصاص في اول يوم من القتال... لم يطلب مني احد المشاركة في القتال بل حملت سلاحي ومضيت لاحارب الخونة.&quot; وكان ابو بكر يقاتل في صفوف المحاكم الشرعية. وذكر سكان ان المنطقة الشمالية من العاصمة لا تزال خطرة برغم ان السيارات بدأت تدخلها. وهرب مئات الصوماليين من العاصمة واغلق اصحاب الاعمال اعمالهم خلال القتال. وفيما يصفه الصوماليون بأنه اسوأ قتال في بلدهم منذ سنوات عديدة قتل 37 شخصا افي اشتباكات بين الجانبين الشهر الماضي. ويهيمن زعماء الميليشيات على البلد الذي يبلغ عدد سكانه عشرة ملايين نسمة منذ الاطاحة بالدكتاتور محمد سياد بري في عام 1991. وعادت الحكومة المؤقتة التي شكلت في كينيا الى البلاد العام الماضي لكنها لم تستطع فرض سلطتها ولا تزال متمركزة في جوهر خارج العاصمة بسبب مخاوف امنية.
ولتقوية الحكومة العميلة لكي تتفرغ لمواجهة وإيقاف المد الإسلامي وساطة يمنية لحل الخلافات بين أرض الصومال وبونت لاند الأحد 11ربيع الأول1427هـ – 9 أبريل 2006م مفكرة الإسلام: بدأت اليمن تحركات جادة للوساطة بين زعيم 'أرض الصومال' ـ غير المعترف بها دوليًا ـ 'ظاهر ريالي كاهين' وزعيم إقليم بونت لاند المتمتع بحكم ذاتي الجنرال عيدي موسى هيرسي؛ بشأن خلافاتهما الحدودية. وقالت مصادر يمنية: إن صنعاء تسعى لاستضافة الزعيمين في لقاء مباشر, مشيرة إلى أن زيارة كاهين الحالية لليمن تأتي بناء على دعوة يمينية في إطار المباحثات مع المسئولين اليمنيين, انتظارًا للقاء الرئيس علي عبد الله صالح, بحسب صحيفة الأهرام المصرية. وأشارت مصادر حكومية إلى أن وفدًا صوماليًا رفيع المستوى وصل إلي صنعاء في ‏25‏ مارس الماضي‏, وضم عددًا من الوزراء المحليين قام بإجراء مباحثات حول المشكلة الحدودية مع أرض الصومال التي اندلعت العام الماضي وإمكانية تحقيق السلام بين الجانبين‏.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو القعقاع الكناني الله أكبر ولله الحمد والمنة بارك الله في الشيخ حامد العلي ونصر إخواننا في الصومال اللهم آمين وفيك بارك أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بارك الله فيك أخي الكريم &quot; دوشكا &quot;على هذا النقل المبارك لشيخنا الحبيب &quot; حامد بن عبد الله العلي &quot; وجعلها الله في ميزان حسناتك . وجزى الله شيخنا &quot; حماد العلي &quot; خير الجزاء وأن يحفظه بحفظه. وأسأل الله أن ينصر إخواننا في الصومال وأن يثبت أقدامهم وأن ينصرهم على نت عاداهم. اللهم آمين. يا رب العالمين. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الحبيب مشرف3 واللهم آمين .. على دعاءك
بارك الله في الشيخ حامد العلي وحفظه الله من كل سوء وجزى الله اخي دوشكا على النقل الجميل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الكنانى الله أكبر ولله الحمد والمنة بارك الله في الشيخ حامد العلي ونصر إخواننا في الصومال وفيك بارك أخي الحبيب
بارك الله فيك أخي الحبيب محب الشهاده اللهم انصرهم
جزى الله خيرا شيخ حامد العلي فهو دوما ناصر للإسلام وأهله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قتيبة الحربي الله اكبر اللهم انصر المسلمين في الصومال و اخزي امريكا و عملائها هناك كما اغزيتهم من قبل اللهم احفظ الشيخ العلي وزده علما و عزا اللهم نصرك الذي وعدت
اللهم آمين بارك الله فيكم يا أحبه
