تسبب زلزال قوي ضرب عدة مناطق منطقة القوقاز في سقوط 12 قتيلاً على الأقل، وأكثر من مائة جريح آخرين، وفقاً لما أكدت مصادر روسية اليوم "السبت"، إلا أن تقارير تضاربت حول شدة الزلزال. وذكرت تقارير إعلامية روسية أن الزلزال ضرب عدة أقاليم في جنوب غرب روسيا، من بينها جمهوريات "داغستان" و"الشيشان" وأنغوشيا"، و"أوسيتيا الشمالية"، وإقليم "ستافروبل"، مشيرة إلى أن الزلزال خلف دماراً واسعاً. وفيما قال مركز الرصد الجيولوجي الأمريكي إن الزلزال بلغت شدته 5.3 درجة، حيث جرى تصنيفه ضمن الزلازل "المتوسطة"، فقد أشارت تقارير واردة من موسكو، إلى أن شدة الزلزال بلغت نحو سبع درجات على مقياس ريختر. وقع مركز الزلزال على بعد حوالي 40 كيلومتراً (25 ميلاً) من شرق العاصمة الشيشانية غروزني، حيث نقلت وكالة "إنترفاكس" الروسية عن وزير شؤون الطوارئ في الشيشان قوله إن "معظم الطرق في المنطقة تعرضت لدمار شديد." وفي وقت سابق، أفادت مصادر في وزارة شؤون الطوارئ بالعاصمة الروسية موسكو، بأن هزة أولى وقع مركزها على بعد حوالي 55 كيلومتراً (34 ميلاً) من شمال شرق غروزني. وقد وقعت هزة ثانية بعد حوالي 16 دقيقة من الأولى، بلغت شدتها سبع درجات، مما أدى إلى انهيار العديد من المباني في مختلف المناطق، حسبما نقلت وكالة "نوفوستي" عن المتحدث باسم وزارة الطوارئ الروسية لجمهوريات شمال القوقاز، أحمد ديزرخانوف. وأمر الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو، رمضان قادروف، بتشكيل "لجنة طوارئ"، بهدف تقييم الوضع في المناطق المنكوبة، وحصر الأضرار التي خلفها الزلزال، وتقديم المساعدة المساعدات اللازمة للضحايا. كما أعلنت السلطات في الجمهوريات السوفيتية السابقة الأخرى، التي طالها الزلزال، عن اتخاذ "تدابير طارئة" لمساعدة السكان الذين يرفضون العودة إلى منازلهم، خوفاً من وقوع هزات ارتدادية جديدة. اللهم ارحم شهداء المسلمين وجعل هذا الزلزال قاضية وماحقة للكفار واذنابهم . تاريخ الحدث:11 أكتوبر, 2008 المصدر: وكالة الاخبار الاسلامية نبأ