عمليات جديدة في جبال الشيشان فترة الاصدار: 11 أكتوبر 2008, 14:35 ذكرت مصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز أن مجموعة من المجاهدين بقيادة الأمير ياسر هاجمت الكفار الروس في مقاطعة كورشالوي قرب قرية دزهاجلارجي في 10 شوال 1429 هـ (09-10-2008م). و لم تذكر تفاصيل المعركة. و يعلم أنه قتل خمسة كفار روس فقط و جرح آخرون خلال الإشتباك. و جرح أربعة من المجاهدين. بينما ذكرت مصادر الإحتلال أن إشتباكا وقع على أطراف قرية ستاري آشخوي في ليلة الجمعة, قتل فيها رجل مسلح. و ليس هناك معلومات محددة حول حقيقة ما حصل و من الذي قتل. كفكاز سنتر تفجير شاحنة للكفار في مقاطعة مالغوبك فترة الاصدار: 10 أكتوبر 2008, 15:42 ذكر مصدر في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز أنه تم تفجير شاحنة للجيش تحمل كفارا روس في مقاطعة مالغوبك في ظهيرة الجمعة. و إدعت مصادر الإحتلال أن إثنين من الكفار فقط جرحوا نتيجة للتفجير. و لم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر تفجير محل للكحوليات في إنغوشيا فترة الاصدار: 10 أكتوبر 2008, 13:41 تم تفجير محل "بالتيكا" لبيع الكحوليات في الليلة الماضية في قرية أوردزهونيكيدزيفسكايا, كما ذكرت مصادر العملاء. قال المصدر: "لم يجرح أحد نتيجة للتفجير. و حصر مالك المحل الأضرار بأنها مادية". و هذا هو ثامن محل يتم تفجيره خلال إسبوعين في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز المحتلة. كفكاز سنتر إشتباك قرب قرية شالازهي فترة الاصدار: 10 أكتوبر 2008, 11:38 جرى تبادل إطلاق نار مع أعضاء من قوات الإحتلال الروسي في الجبال في جنوب غرب ولاية نخشيشو (الشيشان), كما ذكر مصدر داخل الحكومة العميلة. و إدعت قيادة الإحتلال الروسي: "وجدت القوات الخاصة لوزارة الدفاع الروسية مجموعة بحدود ستة مسلحين في الغابات أربع كيلومترات جنوب قرية شالازهي, مقاطعة آشخوي - مارتان. و قتل مسلح واحد في تبادل إطلاق النار". و لم تذكر تفاصيل أخرى حول الإشتباك. كفكاز سنتر