شهدت الهند العديد من التفجيرات في الأونة الأخيرة أعلنت السلطات الهندية أنها فتحت تحقيقاً في جريمة مقتل ستة أفراد من أسرة مسلمة أُحرقوا حتى الموت اليوم "الأحد"، عندما أشعل الهندوس حريقاً أتى على منزلهم في ولاية "أندهرا براديتش" جنوب البلاد. وتحقق الشرطة في أسباب الحريق وما إذا كان مفتعلاً خاصة وأنه يأتي بعد يومين على اشتباكات عرقية عنيفة وقعت في نفس المنطقة بين أفراد من الطائفة الهندوسية وآخرين يتبعون الدين الإسلامي. وكانت هذه الاشتباكات قد اندلعت الجمعة في بلدة "بهاينسا" بمنطقة "أديل أباد" التي تبعد 275 كيلومتراً من شمالي عاصمة الولاية حيدر أباد. ووفق مصادر الشرطة المحلية فقد أسفرت هذه الاشتباكات عن مصرع ثلاثة أشخاص. وقال دوغيالا أشوك مسؤول في الشرطة المحلية إن العنف تفجّر بسبب تحرش الهندوس بمجموعة من المسلمين بالقرب من مسجد خلال مراسم دينية لأتباع الطائفة الهندوسية. وعلى الفور رمى الطرفان بعضهما البعض بالحجارة ما أسفر عن جرح 20 شخصاً بالإضافة إلى مقتل الثلاثة. وقال إن الشرطة تدخلت وأطلقت الأعيرة النارية في الهواء للسيطرة على الوضع. يُذكر ان السلطات فرضت حالياً حظراً للتجوال في المنطقة. وفي بداية هذا الشهر ناشدت سلطات ولاية "أسام" شمالي شرقي الهند، الجيش للتدخل ووقف اقتتال تفجر بين مجموعات قبلية ومسلمين، خلف عشرات القتلى والجرحى وشرّد أكثر من 10 آلاف شخص. وقال المصدر إن الاقتتال العرقي الذي تعود جذوره لعقود من التناحر بين الطرفين، كان قد تفجر في أواخر سبتمبر. وكالة الاخبار الاسلامية نبأ