إلى أنصار الجيش الإسلامي... هل هذه فعلاً هي &quot;ستراتيجية&quot; الجيش!؟ الحمد لله رب العالمين، القائل في محكم كتابه المبين: (وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآياتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ) (الأنعام:55) والصلاةُ والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كتب قبل أيام أحد أعضاء هذا المنتدى المشاركين والمدعو &quot; البوارق&quot; مقالاً تحت عنوان: &quot;استراتيجيات المعركة ... هل تملك ما تسمى بالدولة استتراتيجية كباقي الفصائل&quot; تكلم فيه عن ما يعتقده هو &quot; ستراتيجية الدولة&quot; وحاول أن يبين خطأها حسب ما يراه هو من مقاييس للصواب والخطأ، وليس حسب ما يقره الشرع، وتدعو إليه العقيدة، فلم يأتِ بشيء، بل خرج بأقل مما دخل فيه، وكان حاله في ذلك كقول الشاعر: كناطحٍ صخرةً يوماً ليوهنها....... فلم يضرها وأوها قرنهُ الوعلُ وهذا حالُ من جعل نفسه قرينة الشيطان، فصار عمله كعمل من عناه ابن القيم (رحمه الله تعالى) في &quot;ميميته&quot;: بَنَى ما بَنى حتى إذا ظنَّ أنه......... تمَكَّنَ مِن بُنيانِهِ فهو مُحْكَمُ أتَى اللهُ بُنيَانًا له مِن أساسِهِ......... فخرَّ عليه ساقطا يتهدَّمُ وَكمْ قدْرُ ما يعلو البناءُ ويَنْتهي ............ إذا كان يَبْنِيهِ وذو العرش يهدِمُ وقد تناول في فقرة &quot; استراتيجية الفصائل ولاسيما الجيش الإسلامي في التعامل مع المرحلة&quot; مجموعة من المتناقضات التي أسهب في شرحها وبيان أسسبابها. ونظراً لما أشتمل عليه هذا الكلام من منزلقات منهجية، ومغالطات فكرية، وأخطاء عقدية.. نربأ بفصيل كالجيش الإسلامي الإنجرار إليها، أردنا أن نتبين موقف الجيش من هذا الكلام قبل أن ندخل في بيان مافيه، عملاً بقاعدة: &quot;لا ينسبُ إلى ساكتٍ قول&quot; فإن كان الجيش يتبنى ما سماه الكاتب بـ: &quot; ستراتيجية المعركة&quot; هذه!؟ والتي تُساوي بين مفهوم المداهنة وبين المدارة في التعامل مع المخالفين! والتي يتلاشى لديها حدود الولاء والبراء في الدين! والتي تعمل بمفهوم التقيَّة حتى في إطار الساحة السنيَّة! إلى غير ذلك من الخُزعبلات الإخوانية! فإذا كان الجيش يتبنى هذه &quot; الستراتيجيات الميكافيلية&quot; في صياغة جهاده الشرعي!! عملنا على مناقشتها، وبيان ما فيها من مغالطات. وإن كان الجيش- وهذا هو الراجح- لا يتبنى هذه الطروحات، فعلى أنصاره أن يبينوا ذلك، دفاعاً عن منهجهم، كما يجدر بإدارة المنتدى أن تتعامل بحزم تجاه هذه الطروحات التي تنال من الفكر الجهادي للفصائل، لا سيما وقد حرصت إدارة المنتدى دوماً على التصدي لما هو دون ذلك بكثير، مما قد يسجل على أنه نقدٌ مقبولٌ لبعض تصرفات الجيش، ومنهجياته! فكيف وقد أضحى الكلام اليوم على تشويه استراتيجيته!! ولمن أراد الوقوف على تفاصيل ما تناوله &quot; البوارق&quot; في طرحه لما سماه&quot; ستراتيجية الفصائل&quot; فليراجعه على الصفحة الأولى للمنتدى تحت العنوان نفسه.. ونحن في إنتظار الجواب. قال تعالى:(قُلْ كُلٌّ مُتَرَبِّصٌ فَتَرَبَّصُوا فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ أَصْحَابُ الصِّرَاطِ السَّوِيِّ وَمَنِ اهْتَدَى) (طـه:135) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته