السلام عليكم ورحمة الله وبركاته http://www.qolob.net/cards/images/he.../eid_a_003.swf اللهم تقبل أحبابنا الذين سبقونا إليك اللهم ألحقنا بهم ياذا الجلال والاكرام ايه يا زمن البائعين نفوسهم لمليكهم ... الله أمضى بيعهــــم وتكرمـــــا والحاملين إلى الوغى أرواحهم .. وعلى نحورهم تحجرت الدما قوم كأن وجوههم شمس الضحى ... طلعت ففر الليل كالح مظلماالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... بارك المولى فيك يا أخي في الله (( دوشكا ))... والله إنك بهذه الكلمات قلبت علينا مواجع الفراق لأحبتنا.. الذين سبقونا لأرض العزة... ومنهم من سبقونا للجنان عند ربٍ راض ٍ غير غضبان ... وأزيدك بيتا ً: ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم **** أن الفؤاد بهم يهيم متيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به **** إلا الشغاف تكرما ً وتفضلا إن أطرقوا ملؤوا النفوس تفكرا ً**** أوأضرموا مابالقلوب تضرما وأسأل الله يا أخي الحبيب أن يلحقنا بهم عاجلاً غير آجل... وأن ناتقي بهم في عليين ... اللهم آمين...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بـــارك الله فيك أخي الحبيب النشيط " دوشكا " وأسأل الباري أن يلحقك وإيانا بمن نحب من الأخوة الذين جاهدوا في سبيل الله حتى لقوا ما وعدهم ربهم به. وأن يميتنا على الشهادة مقبلين غير مدبرين. اللهم آمين ............ يا رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك المولى فيك يا أخي في الله (( دوشكا ))... وفيك بارك أخي الحبيب أبو الزبير والله إنك بهذه الكلمات قلبت علينا مواجع الفراق لأحبتنا.. الذين سبقونا لأرض العزة... ومنهم من سبقونا للجنان عند ربٍ راض ٍ غير غضبان ... وأزيدك بيتا ً: ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم **** أن الفؤاد بهم يهيم متيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به **** إلا الشغاف تكرما ً وتفضلا إن أطرقوا ملؤوا النفوس تفكرا ً**** أوأضرموا مابالقلوب تضرما آه الله المستعان وأسأل الله يا أخي الحبيب أن يلحقنا بهم عاجلاً غير آجل... وأن ناتقي بهم في عليين ... اللهم آمين... اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
أخي دوشكا بارك الله فيك اسمع كثيرا عن ابو الزبير وابو العباس وأنشدت لهم فرقة أبناء طيبة فهل لي بمعلومات عنهم وأين قتلوا وفي أي سنة وبارك الله فيك
الحمد لله والشكر لله
الحمد لله
بارك الله فيك اخي ((دوشكا )) يا اخوة الحقوني لا يعمل الرابط عندي تكفون و بارك الله فيكم ..:):)
بارك المولى فيك يا أخي في الله دوشكا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بـــارك الله فيك أخي الحبيب النشيط " دوشكا " وأسأل الباري أن يلحقك وإيانا بمن نحب من الأخوة الذين جاهدوا في سبيل الله حتى لقوا ما وعدهم ربهم به. وأن يميتنا على الشهادة مقبلين غير مدبرين. اللهم آمين ............ يا رب العالمين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيك بارك أخي الحبيب مشرف3 واللهم آمين .. على دعواتك الطيبه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني أخي دوشكا بارك الله فيك اسمع كثيرا عن ابو الزبير وابو العباس وأنشدت لهم فرقة أبناء طيبة فهل لي بمعلومات عنهم وأين قتلوا وفي أي سنة وبارك الله فيك حياك الله أخي الحبيب أبو خطاب السني استشهدوا في البوسنة تقبلهم الله في عام 1413هـ ودفنوا متجاورين .. ويوجد مقطع فيديو لدفنهم تقبلهم الله .. وألحقنا بهم .. آمين أبو العباس المدني ... ( فاضل العنزي ) استشهد وعمره 28 سنه تقبله الله وهذه صورته بعد استشهاده أما سيرته فقد كتبها أحد الإخوه يقول الكاتب رأيته أول مرة في بيشاور قادما من مطار اسلام آباد كان فتاً يافعاً .. قادماً لتوه من المدينة يقلب طرفه في وجوه الموجودين .. حائراً لا يعرف أحداً و لا أحد يعرفه اقتربنا منه أنا مع أحد الأخوة و تعرفنا عليه .. أبوالعباس المدني .. دمث الأخلاق .. حييّ .. قليل الكلام .. لا تكاد تسمع صوته إذا حدثك افترقنا من اليوم التالي .. ذهب إلى معسكر التدريب .. ثم سمعنا أنه ذهب إلى قندهار .. دارت الأيام .. و الشهور .. و السنوات التقيته كذا مرة .. في خوست .. ثم استقر في جلال آباد كان يدرب الشباب على قيادة الدبابات ….. عندما التقيت به آخر مرة .. كان أميراً لسرية حطين و كان أن فتحت جلال آباد و استسلمت للمجاهدين .. في تلك الليلة كان الفرح يعم المجاهدين المرابطين حول المدينة و ترى الطلقات النارية من الرشاشات وصواريخ ( آر بي جي ) تتعانق في السماء و كان الشباب يحيون سمراً حول النار في سرية حطين احتفالاً بسقوط المدينة لمحته .. منعزلاً .. شارد الذهن حزيناً .. اقتربت منه .. أبو العباس .. الناس يفرحون و يحتفلون ماذا أصابك .. لماذا هذا الحزن التفت إليّ وقال : و بعدين ؟؟ .. أبو العباس .. ماذا تقصد : و بعدين قال : يعني هل انتهى الجهاد .. هل نرجع إلى بيوتنا كانت عبراته تخنقه .. لم يختارنا الله لسنا أهلاً للشهادة .. أخذت بيده إلى مكان السمر .. فهو أمير القوم الشباب في انتظارك …. عندما رحع إلى إهله في المدينة .. كان أبوه يقول .. إنه لم يكن ينام على السرير مثل إخوانه .. كان يفرش له حصير وينام عليه … ثم كان أن نفر الشباب إلى البوسنة لنصرة المسلمين المستضعفين فكان أبو العباس و أبو الزبير المدني أول النافرين و كانا .. أول الشهداء لم أسمع عن استشهاده .. و في أحد الأيام .. كنت عند أحد الإخوان .... فقال لي .. سوف أريك صورة رجل تعرفه .. أحضرها فإذا هي.. صورة أبو العباس المدني .. بعد قتله كأنه نائم .. و مبتسم ابتسامة توحي بأنه ليس ميتاً خنقتني العبرات .. تذكرت تلك الليلة قلت .. …هنيئاً لك أبوالعباس .. فقد اختارك الله " فمنهم من قضى نحبه .. و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلاً " أبو العباس .. لقد كنت ممن ينتظر .. و كل من عرفك .. يشهد .. بأنك لم تبدل تبديلاً سبحان ربي لو قلت له تلك الليلة في بلاد خراسان ..لا تحزن فإنك سوف تقتل .. بعد سنة أو سنتين و تدفن في وسط أوروبا لضحك علي ..و قال أنت تحلم .. .. و لو قال لي ذلك .. لضحكت و لقلت له أنت تحلم … و ماتدري نفس ماذا تكسب غداً و ما تدري نفس بأي أرض تموت .. الناس تغدو و تروح هناك .. في البوسنة .. مشغولون في دنياهم ربما يمرون من أمام قبر لا يعرفون صاحبه .. قليل من أهل البوسنة .. من يعلم أن هذا القبر يضم جسداً لفتى من أهل المدينة المنورة فارق أهله و احبابه .. و هجر أرضه و وطنه .. ليقاتل دونهم .. و ليحمي أعراضهم قليل من أهل البوسنة .. من يعلم من هو أبو العباس .. و لماذا جاء إلى هنا .. و أين يرقد الآن و لكن حسبه أن الله يعرفه .. و يعلم مكانه .. و الذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم .. سيهديهم و يصلح بالهم و يدخلهم الجنة .. عرفها لهم ====== أبو الزبير المدني ( محمد الحبشي ) تقبله الله عذرا أبا العباس فقدك موجــــع *** لكن فقد ابي الزبير ســـقاني كأسا من الأحزان ليس مفارقا *** قلبي وقد غشى على وجدان ويقول فيه العشماوي:أأبا الزبيـر فديتهــــــــا من كنية *** نقلت الي رؤى الزمان المخصب ها أنت تحملني وتنعش فرحتي *** بعد الذبـول وبعد دهر مجـــــدب عملاق في كل مجال من مجالات العطاء، نتحدث عن شخص قل من لا يعرفه من متابعي الجهاد والاستشهاد هو من أهل مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم ومن نسل شريف من نسل الحسين بن علي بن ابي طالب سبط رسول الله وابن عم النبي عليه الصلاة والسلام ، منذ ان كان صغيرا في سنه كان على استقامة وطاعة ، تربى تربية صالحه ونشأ في بيئة طيبه كلها خير وطاعة وكانت أول مشاركة له في الجهاد في سبيل الله كانت في عام 1405هـ وكانت في جلال اباد ، من الله عليه بصوت رخيم وبحة حزينة فكان منشدا بحق للمجاهدين بلا منازع وكل من سمع صوته أحس بالإخلاص فعلا من هذا الرجل وهو يترنم بأبيات الجهاد … ظل مرابطا في ساحات القتال في افغانستان لفترات طويلة وبعد عدة سنوات رجع الى أهله في المدينة وتزوج من امرأة صالحه ولم يمنعه الزواج ولذات الدنيا وبهرجها وزينتها من مواصلة طريق الجهاد ولكنه بعد الزواج يذهب لأفغانستان لمدة قصيرة بما كان يمضيه في السابق وذلك ليوفق رحمة الله عليه بين حق الزوجة والأولاد وحق رب العالمين في الجهاد . بعد فتح مدينة كابل ورجوع الأعداد الغفيرة من المجاهدين الأنصار الى بلادهم قفل ابو الزبير راجعا ولكن عزاه الوحيد انه رأى رؤيه في افغانستان فأوله له المؤلون بأنه سيقتل شهيدا ان شاء الله ولكن ليس في افغانستان ؟ وصلت الى مسامعه اخبار اخوانه المسلمين في بلاد البوسنه وما هي الا أيام معدودة واذ بالأسد قد اعد نفسه وجهزها للجهاد في سبيل الله مرة اخرى وفعلا سافر الى البوسنه والتحق بالمجاهدين الموجودين في ذلك الوقت في سراييفو فكانت هناك معركة فاصله مع اعداء الله الصرب حول مطار سراييفو فاستبسل الأسد ابوالزبير في الدفاع عن المطار وما هي الا لحظات حتى أصيب ابو الزبير إصابات بالغة فأخذ يزحف ويناجي ربه اللهم اني احتسب نفسي عندك فتقبلها منى وبعد لحظات فاضت روحه الطاهرة اللاهثة خلف الشهادة الى بارئها وخالقها .. فتقبل الله ذلك الأسد والهم أهله الصبر والسلوان ورزق أبناءه الصلاح والهداية .… ==== وصورته في بداية المشاركه .. وهناك صور أخرى له وأناشيد بصوته سأضعها لاحقا بإذن الله له من الأبناء عبد الرحمن وشيماء وخنساء والعيناء اسأل الله أن يصلحهم
بارك الله فيك ياأخي ورفع الله قدرك وأعلى شأنك
بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد الذباح بارك الله فيك اخي ((دوشكا )) يا اخوة الحقوني لا يعمل الرابط عندي تكفون و بارك الله فيكم ..:):) وفيك بارك أخي الحبيب المجاهد الذباح .. الرابط الآن يعمل ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مجاهد تحت القصف بارك المولى فيك يا أخي في الله دوشكا وفيك بارك أخي الحبيب مجاهد تحت القصف .. اشتقنا لك يا شيخ لا عاد تغيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أواب بارك الله فيك ياأخي ورفع الله قدرك وأعلى شأنك وفيك بارك أخي الحبيب

