اظهر تسجيل مرئي بثته بعض المواقع المرتبطة بجماعات المقاومة العراقية صورا لطائرة الاباتشي التي اسقطتها جماعة "مجلس شورى المجاهدين" والتي يعتبر تنظيم القاعدة في العراق اهم تنظيماتها جنوب غرب بغداد الاحد الماضي، والتي عجلت في قرار اخراج الاباتشي من الخدمة في الحرب الامريكية على العراق.ويظهر الفلم عمليات الاستعداد من قبل المقاتلين قبيل العملية، اضافة الى اطلاق الصواريخ وسقوط الطائرة، كما يظهر مشاهد لسحل احد الجنود الذي كانوا في الطائرة من قبل المقاتلين العراقيين. ودفع ارتفاع الخسائر العسكرية الأمريكية وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" الى اعلان قرار باخراج الطائرات العمودية من طراز اباتشي " أ اتش 64 " من ساحة الحرب الدائرة فى العراق. ونقلت مجلة "ديفنس نيوز" عن الجنرال وليام واليس الذي قاد القوات الارضية في العراق عام 2003 ويترأس قسم التدريب فى الجيش الامريكي ان السبب في قرار وزارة الدفاع هذا يعود الى ان هذا النوع من الطائرات يمكن اسقاطه بأسلحة صغيرة. وكشفت المجلة ان المقاومة العراقية اسقطت نحو 85 مروحية من نوع اباتشي اثناء قيامها بهجومات على المناطق الخطرة الخاضعة لسيطرة المقاومين. وجاء ذلك بعد ان أعلن الجيش الأمريكي فجر الثلاثاء مصرع تسعة من جنوده لقوا مصرعهم يوم الاثنين مما رفع عدد القتلى الأميركيين فى العراق خلال الأيام الثلاثة الأولى من الشهر الجاري إلى 18 جنديا وهو أكثر من نصف عدد القتلى الأميركيين الذين لقوا مصرعهم طيلة الشهر الماضي. وفى واشنطن وصف ديفيد وولش مساعد وزير الخارجية الامريكي لشؤون الشرق الاوسط الوضع فى العراق بانه صعب جدا، وقال ان العراقيين بحاجة الي حكومة قوية لتتعامل مع مستقبلهم وانه ان الاوان لاحراز تقدم. وطوال الأشهر الأخيرة اعترف عدد من الجنرالات الأمريكيين بأن الوضع الميداني للعمليات العسكرية يزداد صعوبة خصوصا في المحافظات الغربية والشمالية للعراق حيث تتكثف الهجمات القاتلة التي تشنها الفصائل المسلحة. وتأتى هذه التطورات مع انتهاء الزيارة المفاجئة التي أدتها وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس ونظيرها البريطاني جاك سترو الى بغداد بهدف تشكيل حكومة تعلق عليها واشنطن آمالا كبيرة لانقاذها من المأزق الأمنى والسياسى الذى وقعت فيه بعد ثلاث سنوات من الغزو. من موقع مهاجرون