هكذا سأل شاب لم يتجاوز التاسعة عشرة من عمره ، وقد وجه سؤاله لفضيلة الشيخ سلمان العودة في برنامجه الرائع الذي يبث كل يوم جمعة على إحدى القنوات الشهيرة ، وذلك بعد أن ظهر (الإرهابي) الظواهري في إحدى القنوات الفضائية وهو يدعو - وكعادته - إلى إثارة الفتن ، وإلى استثارة المسلمين نحو الجهاد (الظواهري). لا أخفيكم أنني لم أتفاجأ بسؤال هذا الشاب ، بل إنني كنت على يقين بوجود من يفكر بنفس طريقة تفكير هذا الشاب ، وأن هناك من سيتفاعل مع الخطاب الأخير (للإرهابي) الظواهري ذلك الخطاب الذي لا يحمل سوى الأهداف المغرضة التي يسعى هو وزمرته لتحقيقها من خلال استغلال الوضع الذي مرت به لبنان مع العدو الصهيوني ، وذلك لاستثارة من هم على شاكلة هذا الشاب المسكين الذي لم يدرك بعد ما يصبو إليه هذا الحقود الذي أضرت أعماله بالمسلمين قبل غيرهم . لقد أعجبت كثيرا بشيخنا الفاضل فضيلة الشيخ سلمان العودة الذي أجاب عن تساؤل هذا الشاب بشكل يدل على ما يتمتع به هذا الشيخ من فكر وحكمة وقدرة على مخاطبة الناس على قدر عقولهم . حيث إن الشيخ وقبل أن يبين لهذا الشاب أنه لا يجوز اتباع ما قاله الظواهري كان قد توجه بنصح هذا الشاب وتذكيره بأن عليه أن يزيد من تحصيله (الشرعي والعلمي) وأن وطنه يعول عليه الشيء الكثير ، وقد يحتاجه في المستقبل بأمور كثيرة جدا تتوجب عليه إعداد نفسه الإعداد الجيد الذي يتماشى مع مصلحة وطنه ، ثم تطرق الشيخ إلى مسألة الجهاد في فلسطين ، وبين فضيلته أن الشعب الفلسطيني هو أدرى من غيرهم بشؤونهم وشؤون وطنهم الذي يسعون لتحريره من المحتل الغاصب بالطريقة التي يرون أنها تناسبهم دون الحاجة إلى تدخل ممن قد يفسد عليهم نضالهم وسعيهم لتحرير أرضهم . لقد أجاد الشيخ بهكذا إجابة ، حيث إنه لو قام بتعنيف هذا الشاب ونهره عن الجهاد بشكل مباشر وتقليدي لكان هذا دافعا لهذا الشاب لأن يمضي في هدفه نحو هذا الجهاد الخاطئ ، لأن من كانوا وراء دفع مثل هذا الشاب إلى هكذا تفكير قد عملوا حسابا لمثل تلك الإجابات المباشرة والتقليدية أثناء محاولتهم التغرير بالشباب والقذف بهم في ساحات الضياع ، وهذا يجعلنا نفكر مليا وأن نعيد النظر في حربنا على الإرهاب وفي خطاباتنا التوعوية والإرشادية حول موضوع الجهاد والغلو ، وأن علينا اتباع طرق وأساليب من شأنها ردع من يفكر بمثل هذا التفكير الخطير ليس فقط بنفي تلك الأفكار وبيان مخاطرها أو باتباع طرق روتينية في النصح ، ولكن بدراسة كيف استطاع الظواهري استنهاض هذا الشاب ليجعل منه قنبلة موقوتة تنتظر فقط من يفجرها!!الى الامام يا قاعدة الاسلام الى الامام يالظواهري اخوي فكر بكلامك انا احترم سلمان العودة عشان علمه وانا احترم واقدر الظواهري لانه دكتور في الشريعة ومجاهد بس ليش ما سلمان العودة يروح يجاهد بفلسطين يا ريت حد يجاوبني الى الامام يا قاعدة الاسلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخى جنرال الاسلام الشيخ سلمان العودة شيخ متفقه فى الدين وداعية اسلامى ولا يرضى او يقبل جهاد بن لادن ولا الظواهرى . والجهاد لا ياتى بالجهل انما له ضوابط شرعية يعلمها الشيخ واتباع السنة . انت جاوبى الان لماذا لا يذهب الظواهرى للجهاد ولماذا لا يلبس حزام ناسف ويفجر نفسه فى احد الشوارع ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام الى الامام يا قاعدة الاسلام الى الامام يالظواهري اخوي فكر بكلامك انا احترم سلمان العودة عشان علمه وانا احترم واقدر الظواهري لانه دكتور في الشريعة ومجاهد بس ليش ما سلمان العودة يروح يجاهد بفلسطين يا ريت حد يجاوبني الى الامام يا قاعدة الاسلام بارك الله فيك يا اخي ... سؤالك منطقي ..؟؟ لماذا لا يذهب كل علماء الامة للجهاد في فلسطين ..؟؟؟ ولماذا لم يذهبوا اليها قبل احتلال العراق ..؟؟؟ ولماذا .؟؟؟ ولماذا .؟؟ ولماذا ..؟؟ ولماذا نترك ايران بلا قتال ..؟؟؟ ولماذا ..؟؟؟ ولماذا ..؟؟؟ ارجو ان تجيبني على هذا السوال بموضوعية ..!!!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اذا كنت من اهل السنة والجماعة وتغار على دينك ولم تكن متعصب يوما من الايام فهذه الكلمات من سماحة الشيخ ولم تكن من عندى فهى من الكتاب والسنة : وجوابك على سؤالك هنا : حذّر سماحة الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله بن محمد آل الشيخ المفتي العام للمملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء، الشباب من الذهاب إلى الخارج بحجة قصد الجهاد في سبيل الله لأن الأوضاع مضطربة، والأحوال ملتبسة، والرايات غير واضحة، مشيراً إلى أنه ترتب على عصيان هؤلاء الشباب لولاتهم وعلمائهم وخروجهم لما يسمى بالجهاد في الخارج العديد من المفاسد العظيمة. وبيّن سماحته في كلمة وجهّها بعدما لُوحظ منذ سنوات خروج بعض الشباب من المملكة إلى الخارج قاصدين الجهاد أن هؤلاء الشباب لديهم حماسة لدينهم وغيرة عليه؛ لكنهم لم يبلغوا في العلم مبلغاً يميزون به بين الحق والباطل، فكان هذا سبباً لاستدراجهم والإيقاع بهم من قبل أطراف مشبوهة لتحقيق أهدافهم المشينة التي أضرت بالإسلام وأهله. وفيما يلي كلمة سماحة المفتي العام للمملكة: من عبدالعزيز بن عبدالله بن محمد آل الشيخ إلى عموم إخوانه المسلمين: سلام عليكم ورحمة الله وبركاته: الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده.. وبعد: فإن الله قد أوجب على المسلمين التناصح فيما بينهم والتواصي بالحق، يقول الله تعالى: {وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ}، ويقول النبي صلى الله عليه وسلم: (لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه). وإني من باب الشفقة على شبابنا، والنصيحة لأئمة المسلمين وعامتهم، رأيت أن أكتب هذه الكلمة بعدما لوحظ منذ سنوات خروج أبنائنا من البلاد السعودية إلى الخارج قاصدين الجهاد في سبيل الله، وهؤلاء الشباب لديهم حماسة لدينهم وغيرة عليه، لكنهم لم يبلغوا في العلم مبلغاً يميزون به بين الحق والباطل؛ فكان هذا سبباً لاستدراجهم والإيقاع بهم من أطراف مشبوهة، فكانوا أداة في أيدي أجهزة خارجية تعبث بهم باسم الجهاد، يحققون بهم أهدافهم المشينة، وينفذون بهم مآربهم، في عمليات قذرة هي أبعد ما تكون عن الدين، حتى بات شبابنا سلعة تباع وتشترى لأطراف شرقية وغربية، لأهداف وغايات لا يعلم مدى ضررها على الإسلام وأهله إلا الله عزّ وجلّ. وقد سبق أن حذّرنا وحذّر غيرنا من الذهاب للخارج بهذه الحجة، لأن الأوضاع كانت مضطربة، والأحوال ملتبسة، والرايات غير واضحة، وقد ترتب على عصيان هؤلاء الشباب لولاتهم ولعلمائهم وخروجهم لما يسمى بالجهاد في الخارج مفاسد عظيمة منها: 1- عصيان ولي أمرهم، والافتيات عليه، وهذا كبيرة من كبائر الذنوب يقول النبي صلى الله عليه وسلم: (من أطاع الأمير فقد أطاعني، ومن عصى الأمير فقد عصاني) ويقول صلى الله عليه وسلم: (السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره) والأدلة في تحريم معصية ولي الأمر كثيرة. 2- وجد من بعض الشباب الذين خرجوا لما يظنونه جهاداً، خلع بيعة صحيحة منعقدة لولي أمر هذه البلاد الطاهرة بإجماع أهل الحل والعقد، وهذا محرم ومن كبائر الذنوب، يقول النبي صلى الله عليه وسلم: (من خلع يداً من طاعة لقي الله يوم القيامة ولا حجة له، ومن مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية) أخرجه مسلم. 3- وقوعهم فريسة سهلة لكل من أراد الإفساد في الأرض، واستغلال حماستهم حتى جعلوهم أفخاخاً متحركة يقتلون أنفسهم، لتحقيق مكاسب سياسية أو عسكرية لجهات مشبوهة. 4- استغلالهم من قبل أطراف خارجية، لإحراج هذه البلاد الطاهرة، وإلحاق الضرر والعنت بها، وتسليط الأعداء عليها، وتبرير مطامعهم فيها. وهذا من أخطر الأمور إذ هذا الفعل منهم قد تعدى ضرره إلى الأمة المسلمة، وطال شره بلاداً آمنة مطمئنة، وفعلهم هذا فيه إدخال للوهن على هذه البلاد وأهلها. ومعلوم أن أمر الجهاد موكول إلى ولي الأمر، وعليه يقع واجب إعداد العدة وتجهيز الجيوش، وله الحق في تسيير الجيوش والنداء للجهاد وتحديد الجهة التي يقصدها والزمان الذي يصلح للقتال إلى غير ذلك من أمور الجهاد كلها موكولة لولي الأمر، بل إن علماء الأمة أهل الحديث والأثر قد أدخلوا ذلك في عقائدهم، وأكدوا عليه في كلامهم، يقول الحسن البصري - رحمه الله - في الأمراء (هم يلون من أمورنا خمساً: الجمعة والجماعة والعيد والثغور والحدود، والله ما يستقيم الدين إلا بهم، وإن جاروا وظلموا، والله لما يصلح الله بهم أكثر مما يفسدون، مع أن والله إن طاعتهم لغيظ وإن فرقتهم لكفر) ويقول الطحاوي - رحمه الله - (والحج والجهاد ماضيان مع أولي الأمر من المسلمين برهم وفاجرهم إلى يوم القيامة، لا يبطلهما شيء ولا ينقضهما) ويقول ابن تيمية - رحمه الله - في العقيدة الواسطية (ويرون إقامة الحج والجهاد والجمع والأعياد مع الأمراء أبرارا كانوا أو فجارا). وهذا الأمر مستقر عند أهل السنّة والجماعة أن لا جهاد إلا بأمر الإمام وتحت رايته، والأصل في هذا قول النبي صلى الله عليه وسلم (إنما الإمام جنة يقاتل من ورائه ويتقى به، فإن أمر بتقوى الله عزّ وجلّ وعدل كان له بذلك أجر وإن يأمر بغيره كان عليه منه) أخرجه الشيخان، وغيره من الأحاديث في هذا الباب وعلى هذا جرى إجماع الصحابة رضي الله عنهم ومن بعدهم من سائر المسلمين، وعليه فإن الذهاب بغير إذن ولي الأمر مخالفة للأصول الشرعية، وارتكاب لكبائر الذنوب والمحرض لهؤلاء أحد رجلين: - إما جاهل بحقيقة الحال؛ فهذا يجب عليه تقوى الله عز وجل في نفسه وفي بلاده، وفي المسلمين، وفي هؤلاء الشباب، فلا يزج بهم في ميادين تختلط فيها الرايات وتلتبس فيها الأمور، فلا تتضح الراية الصحيحة من غيرها ويزعم أن ذلك جهادا. وإما رجل يعرف حقيقة الحال، ويقصد إلحاق الضرر بهذه البلاد وأهلها بصنيعه هذا، فهذا والعياذ بالله يخشى عليه أن يكون من المظاهرين لأعداء الدين على بلاد التوحيد وأهل التوحيد، وهذا خطر عظيم. وواجب الجميع تقوى الله عزّ وجلّ والتبصر في حال الأمة، والعمل وفق شرع الله، والصبر في طريق العلم والتعليم والدعوة، وعدم الاستعجال والتهور، وليعلم الجميع أن الأيام دول، وأن الله ناصر من نصر دينه، وأن العاقبة لأهل التقوى، فالنصيحة أن نجتهد في تعليم الناس التوحيد ونحملهم عليه، وعلى القيام بحق الله عزّ وجلّ وهذا واجب العلماء والدعاة وطلبة العلم، مع إعداد القوة والتهيؤ للعدو، وهذا من واجبات ولي الأمر. كما أوصي أبنائي الشباب بطاعة الله قبل كل شيء ثم ولاة أمرهم والارتباط بعلمائهم، هذا مقتضى الشريعة، وأوصي أصحاب الأموال بالحذر فيما ينفقون حتى لا تعود أموالهم بالضرر على المسلمين، كما أحث إخواني من العلماء وطلبة العلم على بيان الحق للناس، والأخذ على أيدي الشباب وتبصيرهم بالواقع، وتحذيرهم من مغبة الانسياق وراء الهوى، والحماسة غير المنضبطة بالعلم النافع. أسأل الله عز وجل أن يجعلنا هداة مهتدين، وأن يرينا الحق حقاً ويرزقنا اتباعه، والباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه، وأن يبصرنا بمواطن الزلل منا، كما أسأله سبحانه أن يعز دينه ويعلي كلمته وينصر عباده الموحدين، وأن يحفظ على بلادنا وسائر بلاد المسلمين الأمن والإيمان، وأن يعيذنا من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأسأله سبحانه أن يغفر لنا ويرحمنا وأن لا يسلط علينا بذنوبنا من لا يخافه فينا ولا يرحمنا، إنه سبحانه سميع مجيب. وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. المفتي العام للمملكة العربية السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء
[quote=salasel;234555] انت جاوبى الان لماذا لا يذهب الظواهرى للجهاد ولماذا لا يلبس حزام ناسف ويفجر نفسه فى احد الشوارع ؟؟؟؟؟؟؟[/quot أوليس الظواهري يجاهد الان كيف تفكر,اليس لك عقل لاحول و لا قوة الا بالله شر البلية ما يظحك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الظواهرى يجاهد من اين له الجهاد هل له من وراء الجبال او فى الكهوف او الفتن التى يغرر بها فى الشباب كل يوم . رسولنا الكريم كان فى الصف الاول فى معاركه ضد الكفار اعداء الله ولم يكن فة خيمة وجالس على الكرسى او فى قمة الجبل ينظر الى المسلمين كيف يقاتلون . قل لى بالله عليك مالذى فعله الظواهرى للاسلام ؟؟؟؟؟؟ وماذا قدم تنظيم القاعدة للاسلام والمسلمين ؟؟؟؟؟؟
كان الشيخ العودة عالماً مجاهداً في دين الله قبل أن يخرج منه بلا عوده. وكان سالماً قبل أن ينقض عهده مع الجهاد فخرج بلا سلامة له ولدينه ولأمته فأصبحنا غثاءً كغثاء السيل تتكالب علينا الأمم كما تتكالب الكلاب على قصعتها فأصبح الإسلام مهاناً من مشارق الأرض الى مغاربها ومما يصعب على النفس أن يركن العلماء الى الدنيا ويتركوا السبيل الى عزنا ومجدنا وخاصة في بلاد الإسلام فأين السبيل الى ديننا إذا لم نتبع قول الله تعالى في كتابه الحكيم (وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة). الأن يسب الرسول صلى الله عليه وسلم في كل منابر الإعلام الخارجي ويكتب مؤلفات تسب الرسول صلى الله عليه وسلم كسلمان رشدي وغيره من أذناب النصارى المسمى ببابا الفاتكان عندما إدعى زوراً وبهتاناً بأنه صلى الله عليه وسلم لم يأتي بخير قط للبشرية بالرغم من أن دعوته صلى الله عليه وسلم كل الخير ولا خير في سواه. إن علماء السلاطين من أمثال ما ذكرت إنكبوا على الشهوات والملاذات ونسوا هموم المسلمين والظلم الذي يحيف بهم حتى قالوا أن ذلك شأن داخلي والرسول صلى الله عليه وسلم يقول ((( من لم يهمه أمر المسلمين فليس منهم ))). وقد أصبح علماء السلطان ممن ذكرت قد وقعوا فعلاً مما حذرنا الله به في كتابه فسورة البقرة جاءت تحذر من صفات علماء اليهود وسورة آل عمرآن جاءت تحذر من صفات علماء النصارى فسبحان الله فقد جمع مم تدعي أنهم علماء صفات علماء اليهود والنصارى معاً. التبديل وكتم نصوص القرآن كان من سماتهم وشراء آيات الله بثمن بخس كان من طبعهم. يقولون أن الشريعة مطبقة بحذافيرها فلم نرى شيءً من ذلك. تقول لي علماء أسئلك بالله كيف هم علماء ومن أين جاء العلم حتى نأخذ منهم العلم. الصبر بالتصبر والعلم بالتعلم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم. أبو أسد الكوفي من أحد القرآت السبع ختم القرآن 18000 ألف مرة كما أخبرت أبنته معاذة بعد موته فهل تعلم أن مفتيك المبجل وعالمك الفاضل لم يحفظان القرآن عن ظهر غيب الى الأن. أنا لا أطعن أريد أن أعرف كيف أصبح هولاء علماء.(القرآن) أحمد بن حنبل في جوفه 700000 ألف حديث كما في طبقات الحنابلة. ابن تيمية كان يراجع المسند(مسند الإمام أحمد بن حنبل) عن ظهر غيب مرتين في السنة وهو يحتوي على 300000 ألف حديث.(الحديث) فهل تعلم أن مفتيك المبجل وعالمك الفاضل لم يحفظان أي من البخاري ولا مسلم ولا الكتب الأربعة. مسائل الإمام أحمد بن حنبل وهي من صميم طلب العلم في المذهب الحنبلي الذي عليه مفتيك المبجل وعالمك الفاضل ،حفظها الرقام رحمه الله في أربعة أشهر لايوجد من يحفظها في هئية كبار العلماء.(الفقة) التفاسير ماذا يحفظ مفتيك المبجل وعالمك الفاضل من التفاسير لا شيء لا شيء. قالوا يا أبا عبدلله (أحمد بن حنبل) من كان يحفظ في جوفه 100000ألف حديث يفتي قال لا، قالوا 200000 ألف حديث قال لا، قالوا ثلاثمة ألف حديث فأشار بيده. إمام المحدثين الدارقطني كان يحفظ 300000 ألف حديث ولم يتجاوز الثامنة عشر من عمره. الإمام البرقاني رحمه الله كان يحفظ الصحاح والكتب التسعة والمصنفات والأحاد والمثاني وكان لا يحضر الدرس لأن عمره صغير. بالله عليك علام يفتون. أما الإنتاج العلمي: فأتحداك أن تأتي لهم بإنتاج علمي نفع الله به الأمة الإسلامية على من تدعي انهم علماءز أما عن التأصيل الفقهي لإطلاق صفة علماء على هؤلاء لا يستقيم. لان العالم من يفقه ويفتي على المذاهب الأربعة. يقول الألباني رحمه الله من يتعصب لمذهبه ولا يأخذ من أقوال المذاهب الأخرى فهو ضال لانه يوجد في المذاهب الأخرى من الحديث والسنن الصحيحة ما لا يوجد في مذهبه.(السلسلة الضعيفة ويقول ابن القيم الجوزية رحمه الله الذي يتعصب لمذهبه ولا يرى في اقوال المذاهب الصحيحة الثالبة من الكتاب والسنة فهو مبتدع بدعة قبيحة .(إعلام الموقعين). وهؤلاء الذ ذكرت انهم علماء لم يتفقهوا على غير مذهبهم. فكيف تريد منا أخذ أقوالهم بقادة الجهاد من امثال الظواهري حفظه الله. أليست هذه حجتهم كلما أفتوا بفتاوى تخص الجهاد &quot; أذهب لتحصيل العلم الشرعي وهم والله العلم بواد وهم بواد &quot; وإن كنت ممن يريدون إحياء شعيرة الجهاد أنت وأمثالك لقلت نجهاد كما أمرنا الله وليس كما أمرنا الظواهري. 283 آية تحث على الجهاد في سبيل الله و9 آية تحث على طلب العلم فأتركنا أنت ومفتيك المبجل وعالمك الفاضل في 283آية .
[quote=salasel;235149] الظواهرى يجاهد من اين له الجهاد هل له من وراء الجبال او فى الكهوف او الفتن التى صحيح الظواهري لا و لم يجاهد شكرا على المعلومة ...في هذه الصورة كانا الشيخان يخططان لذهاب لحمام السباحة أليس كذالك ] يغرر بها فى الشباب كل يوم . يوجد في قاموس الجهاد كلمة التحريض ,تعلم رسولنا الكريم كان فى الصف الاول فى معاركه ضد الكفار اعداء الله ولم يكن فة خيمة وجالس على الكرسى او فى قمة الجبل ينظر الى المسلمين كيف يقاتلون . الشيخ الظواهري مطلوب عالميا .أليس هذا صف أول قل لى بالله عليك مالذى فعله الظواهرى للاسلام ؟؟؟؟؟؟ وماذا قدم تنظيم القاعدة للاسلام والمسلمين ؟؟؟؟؟؟ ألا تعلم ماذا فعلت القاعدة للاسلام؟؟؟؟ أبكت بوش يا ......
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا لا تتكلم على الابرياء من المسلمين الذين يقتلون من جرائم تنظيم القاعدة يا.......................... هؤلاء اخوانك المسلمين يا.............................
أما بخصوص ماذا قدمت القاعدة الأسلام والمسلمين. فهذا شيء لا تفقهه. وإن حدثتك به لن تفهمه. وإن دليتك على الطريق لن تبصره. لأني أنا وأنت في خطان متوازيان لا يلتقيان.
السلام عليكم: salasel فيك شي؟ مريض؟ تعاني من مشاكل نفسيه؟ تفهم ولا ماتفهم؟................. يقولون الشيخ البطل المجاهد الدكتور ايمن الظواهري يقااااااااااااااااااااااااااااااااااااااتل في افغانستان وتقولي ((الظواهرى يجاهد من اين له الجهاد هل له من وراء الجبال او فى الكهوف او الفتن التى يغرر بها فى الشباب كل يوم )) لا صحيح اذا فيك شي , عادي راجع مسستشفى النفسيه.. مسكين يا هذا والله سوف تقف بين يدي الله تعالى ويسألك عما قلته في حق المجاهد ايمن.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salasel السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا لا تتكلم على الابرياء من المسلمين الذين يقتلون من جرائم تنظيم القاعدة يا.......................... هؤلاء اخوانك المسلمين يا............................. اين مكان الصورة ؟؟؟؟ أنتظر الرد
الصور اخواننا من المسلمين فى الجزائر وهناك الكثير من الصور ام انك تتجاهل على التفجيرات التى تحدث فى العراق والجزائر والكثير من البلدان المسلمة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salasel الصور اخواننا من المسلمين فى الجزائر وهناك الكثير من الصور ام انك تتجاهل على التفجيرات التى تحدث فى العراق والجزائر والكثير من البلدان المسلمة . لم تجب عن سؤالي اين مكان التفجير انتظر الرد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salasel الصور اخواننا من المسلمين فى الجزائر وهناك الكثير من الصور ام انك تتجاهل على التفجيرات التى تحدث فى العراق والجزائر والكثير من البلدان المسلمة . لم تجب عن سؤاله اين مكان التفجير؟؟؟ انتظر الرد
ذهب سلاسل و لم يعد أين أنت يا سلاسل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني ذهب سلاسل و لم يعد أنت أنت يا سلاسل ههههههههههههههههههههههههه اضحك الله سنك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد السنعوسي ههههههههههههههههههههههههه اضحك الله سنك و الله يا حبيب زهقونا من أنفسنا سلاسل و جماعته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الانفجار من الشقيقة الجزائر يا............................. تقتلون الابرياء وتفجرون المبانى وتشردون الاطفال والنساء وتضحكون والله عار عليكم ما انتم فيه . وفى النهاية تقولون جهاد !!!!!!!!!يقول تعالى: (وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) (النساء:93). وقوله تعالى: (وَالَّذِينَ لا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهاً آخَرَ وَلا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلا يَزْنُونَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَاماً * يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَاناً) (الفرقان:68- 69). وقوله تعالى: (وَلا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَمَنْ قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلا يُسْرِفْ فِي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً) (الإسراء:33). وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ( اجتنبوا السبع الموبقات قيل يا رسول الله وما هن قال الشرك بالله والسحر وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق وأكل مال اليتيم وأكل الربا والتولي يوم الزحف وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات ) رواه البخاري ومسلم. وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دماً حراماً ) رواه البخاري. وعن عبد الله بن عمر رضي الله عنه قال: ( إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله ) رواه البخاري. وعن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: ( لا يحل دم امرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله إلا بإحدى ثلاث: الثيب الزاني والنفس بالنفس والتارك لدينه المفارق للجماعة ) رواه مسلم. وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ( المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره … كل المسلم على المسلم حرام دمه وعرضه وماله ) رواه البخاري ومسلم. وعن ابن عباس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( يجيء المقتول بالقاتل يوم القيامة ناصيته ورأسه بيده وأوداجه تشخب دماً يقول يا رب هذا قتلني حتى يدنيه من العرش ) رواه الترمذي.
ويحك دخلت هنا لتخذل عن الجهاد أف لك و لمن أرسلك الجهاد الجهاد يا أمة الإســلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salasel السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الانفجار من الشقيقة الجزائر يا............................. تقتلون الابرياء وتفجرون المبانى وتشردون الاطفال والنساء وتضحكون والله عار عليكم ما انتم فيه . . لماذا تتهرب من السؤال يا سلاسل الصورة في الجزائر لكن في أي مكان أنتظر الرد لا تتهرب هذه المرة أتحداك في الرد على السؤال
الانفجارا فى الجزائر العاصمة هل تتجاهل على سؤالك ام ماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن لا يعرف ماذا صنعت القاعدة بالمسلمين الابرياء . &quot;القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي&quot; تتبنى تفجيرات الجزائر ويقولونها علنا على شاشات التلفاز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salasel الانفجارا فى الجزائر العاصمة هل تتجاهل على سؤالك ام ماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن لا يعرف ماذا صنعت القاعدة بالمسلمين الابرياء . &quot;القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي&quot; تتبنى تفجيرات الجزائر ويقولونها علنا على شاشات التلفاز نعم في الجزائر العاصمة و القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي تبنت العملية لكنك تهربت من لب السؤال أعيده و انا مصر على ردك التفجير في دولة الجزائر و با الظبط في العاصمة ولكن في أي مكان با الظبط في العاصمة؟ لا تتهرب هذه المرة يا سلاسل
السلام عليكم شكرا أخي صاحب الموضوع على طرحك الاخوة يتسائلون عن مكان التفجير ...الجواب هو .. وقع هذا التفجير على رتل للاحتلال الاسباني في مدينة سبتة المغربية المحتلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم شكرا أخي صاحب الموضوع على طرحك الاخوة يتسائلون عن مكان التفجير ...الجواب هو .. وقع هذا التفجير على رتل للاحتلال الاسباني في مدينة سبتة المغربية المحتلة كذبت و رب الكعبة بل في الجزائر و سلاسل عنده المكان با الظبط فلا تراوغ يا ولد
يا هذا ألا تعلم أن هناك مجاهدين مغاربة يجاهدون في سبيل استرجاع أراضيهم المغتصبة اذا كنت لا تعلم فاسئل قاعدة الجهاد ربما تفيدك ببعض الاشياء التي لم تسمع عنها من قبل هناك مكتب للتسجيل يمكن لك أن تعاينه بغية الالتحاق بكتيبة الجهاديين المغاربة قبل فوات الأوان لأن المهلة قصيرة ...فلا تفوتك هذه الفرصة الذهبية
[quote=محمد الأمين;235888]يا هذا ألا تعلم أن هناك مجاهدين مغاربة يجاهدون في سبيل استرجاع أراضيهم المغتصبة اذا كنت لا تعلم فاسئل قاعدة الجهاد ربما تفيدك ببعض الاشياء التي لم تسمع عنها من قبل يا ولد أرض المسلمين في مشارق الارض و مغاربها ليس لها حدود هذا ما يجب ان يقوله المسلم الحقيقي من المغرب الى الشيشان و كشمير و كثير من الابطال المغاربة لهم صولات وجولات في بلاد الاسلام المحتلة هناك مكتب للتسجيل يمكن لك أن تعاينه بغية الالتحاق بكتيبة الجهاديين المغاربة قبل فوات الأوان لأن المهلة قصيرة ...فلا تفوتك هذه الفرصة الذهبية و بدوري أسألك ألا يهمك أمر المغرب ,لماذا لا تتجند في المغرب لتحرر الارض المحتلة؟ و أخيرا أقول لك و الله العظيم اني لست مغربي و ليس لي هذا الشرف لكي أكون من أبناء يوسف ابن تلشفين
ما شاء الله أخي الفاضل على هذه العقول النيرة بالأمس تهاجم دولة اسلامية و تنعتها بالنعوت دون خجل و لا حياء و اليوم تتغنى ببلاد المسلمين كونها يهمك أمرها لا حول و لا قوة الا بالله أما فيما يخص التجنيد ننتظر فتح جبهة الأراضي المحتلة و أنت ترى في هذا المنتدى من يصيح ليل نهار في شؤون الآخرين دون بينة و هو الذي يجلس في بيته وسط المكيفات و الرفاهية لا شأن له سوى دق الاسفين بين الاخوة المجاهدين في العراق , متناسيا أراضيه المحتلة التي ربما لاتبعد عنه سوى كيلومترات و الادهى و الأمر من ذالك يعطي تبريرات لعدم فتح جبهة الجهاد في سبيل تحرير الأرض و العرض أنت الآن مع مشكلة اساسية و هي أداب الاسلام و أخلاقه و موجبات الصدق و الاخلاص
المخطط للحرب دوره في المعركة اكبر من المقاتل لعلمك وبعدين انت لازم تحترم الظواهري لانه دكتور شريعة مو بس لانه مجاهد واذا كنت تتكلم عن الجهاد روح افتل عضلاتك في فلسطين واذا ما بدك تفتل عضلاتك خليك حاط رجل على رجل وخليك ساكت وانت تقول انه القاعدة شو جابت للاسلام؟؟ القاعدة اظهرت انا المسلم الحقيقي ما يعبد الدولارات وما يحني ظهره لدولة علمانية او صهيوصليبية وبعدين انت للحين مو عارف انه الامريكان ورا كل الانفجارات ضد المدنيين وكان في شخص شاهد على العملية من الجيش العراقي
[quote=محمد الأمين;235924]ما شاء الله أخي الفاضل على هذه العقول النيرة بالأمس تهاجم دولة اسلامية و تنعتها بالنعوت دون خجل و لا حياء و اليوم تتغنى ببلاد المسلمين كونها يهمك أمرها لا حول و لا قوة الا بالله أظن انك تخلط الامور مع غيري يا ولد عندي في البراق تقريبا 250 مشاركة أتحداك أن تأتي بمشاركة واحدة لي اتهجم فيهاعلى الدولة أو على أي فصيل أخر أتحداك أما فيما يخص التجنيد ننتظر فتح جبهة الأراضي المحتلة و أنت ترى في هذا المنتدى من يصيح ليل نهار في شؤون الآخرين دون بينة و هو الذي يجلس في بيته وسط المكيفات و الرفاهية لا شأن له سوى دق الاسفين بين الاخوة المجاهدين في العراق أما هذه فكذبت.فارس اليل ذو اخلاق عالية أرجع الى مشاركاته , متناسيا أراضيه المحتلة التي ربما لاتبعد عنه سوى كيلومترات و الادهى و الأمر من ذالك يعطي تبريرات لعدم فتح جبهة الجهاد في سبيل تحرير الأرض و العرض أنت الآن مع مشكلة اساسية و هي أداب الاسلام و أخلاقه و موجبات الصدق و الاخلاص يا ولد مشكلة المغرب مشكلة كل مسلم حر لا يرضي با الدنية فا المغرب مشكلتي و كذا كشمير و العراق و الجزائر و الشيشان و كل البلاد الاسلامية فيها طاغوت أومحتل فكفاكم جهوية
هذا الانفجار وقع في ولاية باتنة شرق الجزائر وليس في عاصمة البلد وقد ذهب ضحيته اناس عزل والصور معبرة وهذه احدى لا مبالات القاعدة فقد فجر القاعدي نفسه الذي كان يترصد موكب عتيقة اقصد بوتفليقة بعد ان لوحق من قبل الشرطة وسط الجموع وهو مايدل على سوء وفشل وعدم تمييز هذا الاسلوب في عمومه .الم يحن الاوان لتتخلى عنه القاعدة وتعتذر للاهالي القتلى اقل شيئ وتستغفر الله ولا تعد اليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي الغندلاوي هذا الانفجار وقع في ولاية باتنة شرق الجزائر وليس في عاصمة البلد وقد ذهب ضحيته اناس عزل والصور معبرة وهذه احدى لا مبالات القاعدة فقد فجر القاعدي نفسه الذي كان يترصد موكب عتيقة اقصد بوتفليقة بعد ان لوحق من قبل الشرطة وسط الجموع وهو مايدل على سوء وفشل وعدم تمييز هذا الاسلوب في عمومه .الم يحن الاوان لتتخلى عنه القاعدة وتعتذر للاهالي القتلى اقل شيئ وتستغفر الله ولا تعد اليه بما أن سلاسل لم يجب على مكان الانفجار سأجيب الانفجار الاستشهادي امام وكر الحكومة
اذاكان الشيخ سلمان العوده هوا الذي جاوب على الشيخ الظواهري فلماذانقحم نفسنا في الموضوع فتفتح ابواب للفتنه نسال الله ان لاتفتح فدعوا الامر لاهل ا لعلم وليتبع كل شخص من يريد بدون مشاكل وجدال والله يعلم اين الحق
الظاهر انك اخي افغاني لا تعرف لا باتنة ولا الجزائر العاصمة ورغم ذالك فانت مصر ان الانفجار في الصورة الواردة في ردي قد وقع في الجزائر العاصمة وتخلط بين الانفجارين ساوضح لك كل هذه الصور لتفجير ولا ية باتنة قرب الجامع العتيق اما الصور التالية فهي لتفجير العاصمة اي قصر الحكومة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي الغندلاوي الظاهر انك اخي افغاني لا تعرف لا باتنة ولا الجزائر العاصمة ورغم ذالك فانت مصر ان الانفجار في الصورة الواردة في ردي قد وقع في الجزائر العاصمة وتخلط بين الانفجارين ساوضح لك كل هذه الصور لتفجير ولا ية باتنة قرب الجامع العتيق اما الصور التالية فهي لتفجير العاصمة اي قصر الحكومة أعرفهم جيد يا حبيب أنت تكلمني عن تفجير sntv القديمة
ان كنت تعرف sntv القديمة فلما قلت ان الانفجار وقع في العاصمة
لانه ليس نفس التفجير
ماذا تقصد بقولك انه ليس نفس التفجير انت قلت عن التفجير الذي وقع في باتنة انه وقع في العاصمة وهذا مخالف للحقيقة
أنا أتكلم عن تفجير العاصمة. الصورة لتفجير العاصمة
لقد أجابك اخي القاعدة هي قاعدة من قاعدة هل تفهمني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي الغندلاوي هذا الانفجار وقع في ولاية باتنة شرق الجزائر وليس في عاصمة البلد وقد ذهب ضحيته اناس عزل والصور معبرة وهذه احدى لا مبالات القاعدة فقد فجر القاعدي نفسه الذي كان يترصد موكب عتيقة اقصد بوتفليقة بعد ان لوحق من قبل الشرطة وسط الجموع وهو مايدل على سوء وفشل وعدم تمييز هذا الاسلوب في عمومه .الم يحن الاوان لتتخلى عنه القاعدة وتعتذر للاهالي القتلى اقل شيئ وتستغفر الله ولا تعد اليه بما أن سلاسل لم يجب على مكان الانفجار سأجيب الانفجار الاستشهادي امام وكر الحكومة قد اقتبست ردك حتى نعلم عن اي انفجار كنت تتحدث ويتضح انك كنت تقول ان التفجير الذي وقع في باتنة هو تفجير الجزائر العاصمة وقولك هذا خطا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي الغندلاوي قد اقتبست ردك حتى نعلم عن اي انفجار كنت تتحدث ويتضح انك كنت تقول ان التفجير الذي وقع في باتنة هو تفجير الجزائر العاصمة وقولك هذا خطا يا علي أنا قلت أن انفجار العاصمة غير انفجار باتنة انا كنت اتحدث عن انفجار العاصمة
القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة
اللهم عليك باعلماء السلاطين اللهم عليك باهل الذل والخانعين في بيوتهم ولا يهمهم الى الفتّنة فيا صاحب الموضوع سبحان الله تركت قتلى المسلمين في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان وغيرهم من المسلمين ولا عتب عليك لانك تشاهد باقة mbc والعربية والتي هيا مدعومة من الاستخبارات الامريكية لكي تنتج لهم عقولاً اسلامية على الطريقة الامريكصهونية مثل عقلك عفاك الله اللهم هدي جميع شباب المسلمين وابعدهم عن قنوات الضلالة يا ارحم الراحمين
يا صاحب الموضوع حكامك كفرة هم ومن يحمونهم ويجب على أي مسلم خلعهم واستبدالهم بحكام يحكمون بالشريعة لحفظ المقصد الأول : الدين وحفظ النفس يأتي في المرتبة الثانية وهذا يعني أن لا نستخف بدماء الأبرياء .. ولا يعني أيضا إن سقط ضحايا خطأ أن تتوقف مسيرة الجهاد لأجل تحكيم الشريعة أما اذا كانت الدماء عندك أهون من حفظ الدين فعلى الدنيا السلام ولا تنس أن تفتح كتب الفقه وأصول الفقه قبل أن ترد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احييكم بتحية الاسلام واصلى واسلم على نبينا محمد وبعد : تحياتى الى الاخوة الكرام جميعا تخاصمون انفسكم على مكان الانفجار وتنسون على من اتكلن بالتحديد انا لا يهمنى مكان الانفجار انما يهمنى المتضررون فى هذا الانفجار اليسوا مسلمين من دم مسلم .ولقد حرم الله دم المسلم وهكان شئ اخر تكفرون الحكام وغيره هذا امر كبير وحرام تكفير اخاك المسلم باى حال من الاحوال . واسال الله للجميع الهداية
حرام تكفير المسلم بأي حال من الأحوال ؟؟؟؟ ما مصدر هذه الفتوى العجيبة ؟ هل لو سب هذا المسلم الله تعالى ؟
