بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الحادية والعشرونالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد : صراع الضباع ... وواجب المقاومة يشهد العراق في الوقت الراهن أوقاتاً عصيبة جديدة بفعل التناحرات والتصادمات بين القوى اللاعبة على ساحته والساعية لتحقيق مصالحها وتقاسم نفوذها على حساب أبناء الشعب ، فتصاعدت وتيرة العنف السياسي والأمني خلال الأسابيع الماضية ، وربما في الأسابيع المقبلة . ومن وجهة نظرنا فإن لكل من هذه الضباع المتصارعة مصلحة في ما يجري ... فالإدارة الجمهورية الأميركية تحاول الخروج من المأزق العراقي بأفضل النتائج أمام الرأي العام الأميركي والعالمي ، وهي على بعد مرمى من انتخاباتها الرئاسية لتقنع الناخب الأميركي أنها قطفت ثمرة غزوها العراق ، فهي تضغط اليوم بكل ثقلها لإقرار الاتفاقية الأمنية مع حكومة المالكي لتكون ورقة التوت التي تخفي خسائرها وهزيمتها على أرض العراق والوصفة الكاذبة التي تسحر بها أعين الناخب الأميركي ليصوت لصالحها ، خاصة وأن عامل الزمن ليس بصالح الجمهوريين ، مما اضطرهم إلى إرسال نغربونتي إلى بغداد لدفع عجلة المفاوضات والتوقيع عليها قبل فوات الأوان . أما الجارة اللدودة إيران فتحاول جعل الملف العراقي ورقة تضغط بها على إدارة بوش لمساومته على برنامجها النووي ، فقد أوعزت إلى أجنحتها داخل حكومة المالكي للمماطلة بإقرار الاتفاقية من أجل كسب الوقت وإحراج الأميركان ، مما يضطر واشنطن إلى تقديم بعض التنازلات لتمرير الاتفاقية قبل موعد الانتخابات الرئاسية ، أو يبقى الأمر على ما هو عليه ، فطهران تشعر أن الديمقراطيين إذا ما استلموا دفة الحكم في أميركا فقد يكونون أكثر مرونة معهم . وسياسيو المنطقة الخضراء مشغولون الآن بتحسين صورتهم المشوهة أمام الجمهور العراقي الذي لا يثق بهم وبوعودهم الفضفاضة بعد ثلاث سنوات عجاف من حكمهم ، فلم يزل العراقيون يأنون تحت وطأة الفقر والإمراض والبطالة وسوء إدارة الملفات الخدمية والصحية والاجتماعية وغيرها ، مع نزوح آلاف المهجرين عن مساكنهم ، ووجود آلاف المعتقلين في سجون الاحتلال والحكومة ، فالقوى السياسية الموالية للحكومة والمعارضة لها ، بل والقوى العشائرية التي دخلت هي الأخرى في اللعبة : كلها ترنوا اليوم للفوز بكراسي الزيف ومناصب الزور ، ولعابها يسيل نحو الملايين التي ستجنيها في حال كسبها لتلك المناصب ، فالعد التنازلي لهذا السباق بدء منذ إقرار قانون مجالس المحافظات ، هذا اللهاث الانتخابي أذهب العقول وأعمى الأبصار عن حقيقة أميركا التي تريد أن تشغل العراقيين بتلك الانتخابات المزيفة . فعلى الخيرين من أبناء هذا البلد بكافة أطيافهم أن يدركوا الخطر الحقيقي الكامن وراء إشغالهم بمهزلة الانتخابات ، ولا بُد لهم من وقفة مجتمعة شجاعة لنقض هذه الاتفاقية المشئومة ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَخُونُواْ اللّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُواْ أَمَانَاتِكُمْ وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ ) سورة الأنفال : 27 . وعلى المقاومة العراقية الإسلامية أن تمضي قدماً نحو مشروعها الرامي لتحرير البلاد وإقامة دولة العدل والإسلام ، وأن لا تلتفت لأصوات المخذلين والمثبطين والمرجفين ( الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ) سورة آل عمران : 173 ، وأن لا يغتروا بزهرة الحياة الدنيا عن غايتهم ومنهجهم الذي عاهدوا الله عليه ( وَلا تَمُدَّنَّ عَيْنَيْكَ إِلَى مَا مَتَّعْنَا بِهِ أَزْوَاجًا مِّنْهُمْ زَهْرَةَ الْحَيَاةِ الدُّنيَا لِنَفْتِنَهُمْ فِيهِ وَرِزْقُ رَبِّكَ خَيْرٌ وَأَبْقَى ) سورة طـه : 131 ، وألا ينصتوا إلى مشاريع يراد منها إذابة كياناتهم وإخراجهم من دائرة الصراع أو تحييدهم على الأقل بعد أن أدرك العدو أن هذه الفصائل تزداد قوة يوم بعد آخر . فواجب الوقت على المقاومة رص صفوفها والعمل على التصعيد الميداني النوعي والمشترك بين الفصائل ، وأن يكون لها موقفاً موحداً ضد تمرير الاتفاقية الأمنية والمشاريع التقسيمية والطائفية . فإذا ما صدقت النوايا وظهر رجال المقاومة العراقية بهذا الموقف الموحد سترغم إدارة الاحتلال على الرضوخ لإرادتهم الجهادية، وسيمتلك العراقيون وقتها زخماً معنوياً ضخماً يؤهلهم لتصحيح المسار عبر انتفاضة شعبية ضد كل تلك الأوضاع الفاسدة . إعرف قدرك !!! يشعر المغرور في كثير من الأحيان أنه كبير وربما تسول له نفسه أنه أكبر حتى من صانعيه .. عندها تصفعه الحقيقة الميدانية لتقول له أنك أصغر وأحقر من أن تطاول أسيادك .. هذا ما حصل بالضبط للمالكي ، عندما رجع من مقابلته للسيستاني في النجف يوم 10-10-2008 وصرح بأن السيستاني أجاز عرض الاتفاقية الأمنية على مجلس النواب ، وعندما عاد إلى بغداد وأراد دخول المنطقة السوداء ( الخضراء ) ، خاطبه الجندي الأميركي : أين تذهب ؟ قال : أنا رئيس الوزراء وأريد الذهاب إلى مكتبي .. قال له الجندي : إرجع ، فغير مسموح لك بالدخول .. عندها رجع المالكي ليحاول الدخول من مدخل وزارة الخارجية في علاوي الحلة ، وعندما وصل قيل له : غير مسموح لك بالدخول إلى المنطقة الخضراء ... - أنا رئيس الوزراء ... - قال الجندي : بلا كلام ، التعليمات عندي أنك غير مسموح لك بالدخول .. وبعد أن أخذ قرصة الأذن هذه واستوعب الدرس جيداً اتصل بالجنرال أديرنو قائد قوات الاحتلال في العراق وطلب منه الإذن بالدخول ، فسمحوا له بأن يدخل منطقتهم السوداء ، فقد استوعب الدرس . هذا هو رئيس وزراء العراق ، صاحب السيادة الكاملة !!!! 12-شوال-1429هـ 11-10-2008مـ www.jaami.info