فترة الاصدار: 12 أكتوبر 2008, 14:03 تلقى قفقاس سنتر بيانا من قيادة مجاهدي الجبهة الإنغوشية من إمارة القوقاز, جاء فيه أنه تم الهجوم على أحد أكثر أعضاء عصابة FSB دموية, المرتد &quot;المقدم&quot; خالد آرشوخوييف في العاصمة ماجاس. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين, الذي أنزل القرآن هاديا, و مرشدا, و تذكرة للمؤمنين, الذي خلقنا نحن المسلمين و باركنا بالجهاد على صراطه المستقيم. و الصلاة و السلام على رسول الله, و آله, و صحبه, و من تبعهم إلى يوم الدين, أما بعد في 9 أكتوبر 2008م, نفذ مجاهدو ولاية غلغايشو (إنغوشيا) عملية خاصة لتصفية عضو عالي المستوى في &quot;فرق الموت&quot; للـ&quot;FSB&quot;, المدعو المقدم خالد آرشوخوييف. هذا المرتد الكبير, بحسب تحقيقات مخابرات إمارة القوقاز, متورط في العديد من الجرائم الدموية في الولاية, إضافة إلى الإختطافات و الإغتيالات الإعتيادية للسكان الإنغوش. بالتحديد, خالد آرشوخوييف متورط في خطف و قتل راشد أوزدوييف و تيمور تسيشوييف في 2004م. و هو كذلك متورط في قتل أبتي دالاكوف ذي 21 عاما في سبتمبر 2007م, و إسلام بيلوكييف ذي 19 عاما في أغسطس 2007م. و هو متورط في خطف حسين موتسولغوف, و إبراهيم غازدييف, و أحمد كارتوييف, و ماغوميد باركينخوييف, الذي عذب لاحقا و قتل من قبل الكفار و المرتدين في قرية غوييتي, مقاطعة يوروس - مارتان في الشيشان. إحدى فرق قوة العمليات الخاصة في قاطع نازران من الجبهة الإنغوشية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز تلقت معلومات ميدانية, تتوافق مع طراز, و رقم سيارة, تم رسم خط تحركات المرتد في 9 أكتوبر. و تم نقل عملية تصفية المرتد إلى التطبيق مباشرة. و نتيجة لعملية ناجحة نفذها المجاهدون, تم تفخيخ سيارة آرشوخوييف و تفجيرها. و تم تفجير جيب &quot;نيسان إنفينيني&quot; في ماجاس عندما جلس المرتد في سيارته. آرشوخوييف, و هو يحترق كمذنب, طار من السيارة و جرى كشعلة لعشرين مترا بحروقات شديدة في جميع أنحاء جسمه. مواطني غلغايشو, الذين يعانون من الإرهاب و الإبادة على يد الكفار من خلال المرتدين المحليين, يحاولون مساعدة المجاهدين بكل طريقة - بالمال, و المعلومات الميدانية المهمة, و توفير المأوى و المسكن, بالمخاطرة بأرواحهم و أرواح أحبائهم. المجاهدون ممتنون لشعبنا على مساعدتهم و مساندتهم. و نود بهذا الصدد أن نذكر جميع الذين عانوا بطريقة أو بأخرى أو سيعانون, بمساعدة الجهاد و المجاهدين بكلمات نبينا محمد صلى الله عليه و سلم, الذي قال: &quot;من مات دون عرضه, و حياته, و ماله فهو شهيد&quot;. هذه تذكرة مهمة لجميع الذين يسعون للمغفرة من الله سبحانه و تعالى و النجاح. ماذا يمكن أن يكون أفضل للرجل من أن يلقى ساعته الأخيرة بقلب سليم, موقن برحمة ربه. نريد أن نقول لأولئك المسلمين الذين يساعدون المجاهدين: &quot;لن تكون جهودكم التي في سبيل الله بغير جزاء. نسأل الله أن يكون راضيا عنكم!&quot; منذ مدة ليست بعيدة نشرة لائحة بأعضاء &quot;فرق الموت&quot; على بعض مواقع الإنترنت. تم إعداد اللائحة من قبل أشخاص مطلعين. نحن نعرف الذين ذكروا في هذه اللائحة, و جاري تنفيذ عمل ميداني تجاههم. من الذين لم يقضى عليه, و لكنهم أصيبوا بحروق شديدة المرتد خالد آرشوخوييف. اليوم نجا, و تذوق فقط ألما قليلا من عذاب جهنم, بتحوله إلى معاق, و لكنه و شركاؤه سيعاقبون لجميع الإنتهاكات و سيجيبون بدون تحديد زمان و مكان, إن شاء الله. نسأل الله سبحانه و تعالى أن يعذب المرتدين بأيدينا. سيف الله, نائب أمير قاطع نازران من الجبهة الإنغوشية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز كفكاز سنتر