تدمير قاعدة أمريكية كبيرة ة بعد فرار العدو منها في نورستان بسم الله الرحمن الرحيم تدمير قاعدة أمريكية كبيرة ة بعد فرار العدو منها في نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 10/10/2008 فرت القوات الأمريكية اليوم من مركزها الكبير الذي كان يقطنه عدد كبير من الأمريكيين في منطقة جوارديش بمديرية كامديش بولاية نورستان بعد معارك دامية استمرت لمدة يومين وعادت إلى مركز الولاية. وخلال معارك اليومين المتواصلة التي استخدم المجاهدون فيها أسلحة ثقيلة وخفيفة لحق بالعدو خسارة كبير في الأرواح بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. يذكر بأن هذا هو ثاني مركز كبير يتركه الأمريكيين نتيجة معارك وهجمات شديدة عليه، حيث تركت القوات الأمريكية قبل عدة أشهر مركزها الكبير في مديرية وانت وايجل بالولاية نفسها بعد أن لحقت بها القتل والجراح الكبيرين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/10/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان