أما آن لكم يا قادة الجهاد في فلسطين أن تسموا الأسماء بمسمياتها هل من أجل عيون إيران يدبح أبناء جلدتكم من الفلسطينيين على يد العصابات الصفوية ؟؟ هل من أجل عيون روسيا تصمتون على دبح شعب كامل مسلم ؟؟ و الله إنكم لمسؤولون يوم القيامة لن أطيل عليك أترككم مع هديتي الثانية لقادة حماس لكنها هده المرة بنكهة روسية بعد أن كانت صفوية المشاهدة المباشرة http://video.yahoo.com/watch/3701808 للتحميل http://www.zshare.net/download/20490598a56fef43/ أيُّها العالمُ ما هذا السكوتُ أو ما يؤذيك هذا الجبروتُ؟ أو ما تُبصر في الشيشان ظلماً أو ما تُبصر أطفالاً تموتُ؟ أو ما يُوقظ فيك الحسَّ شعبٌ جمعُه من شدَّة الهول شَتِتُ؟ أرضه تُصلى بنيران رصاصٍ وشظايا هُدمت منها البيوتُ أو ما تُبصر آلاف الضحايا ما لها اليوم مقيلٌ أو مبيتُ؟ شرَّدتها الحربُ في ليلٍ بهيمٍ ما لها في زحمة الأحداث قوتُ تأكل الأخضر واليابس حربٌ كل ما فيها من الأمر مقيتُ أين منها مجلس الأمن وماذا صنع الحلفُ وأين الكهنُوتُ؟ أيها العالمُ ما هذا التغاضي كيف وارى صوتك العالي الخفوتُ؟ أو ما صُنعت قوانين سلامٍ عجزت عن وصف معناها النُعـوتُ؟ قاذفات الروس إعلان انتهاكٍ لقوانينك ، واللَّص فَلُوتُ فرصة أن تُعلن الحق ولكن فرص الحق على الباغي تفوت ربما تعلن قول الحق لكن بعد ما يعلنه في البحر حوت أيها الأحباب في الشيشان صبراً إن من ينصر حقاً يستميتُ إن يكن للروس آلات قتالٍ فلنا في هجعة الليل القنوتُ ملحوظة : ليس هدا الموضوع للسب و الشتم بل للنصح و التدكير