من مظاهر التنصير وطمس الهوية الإسلامية ..شائعة في قطر عن توجه إلى إقرار عطلة السبت والأحد !! أين رجال الإسلام في قطر ؟ من مظاهر التنصير جعل العطلة السبت والاحد الخليج الإماراتية 9/4/2006م يدور في قطر جدل كبير بسبب شائعة قوية عن توجه الى جعل الاجازة الأسبوعية في الدوائر الحكومية يومي السبت والأحد، بدلا من يومي الجمعة والسبت، ولم تؤكد الحكومة القطرية هذه الشائعة ولم تنفها. ويرفض غالبية الموظفين ذلك من منطلق ديني، ويرون أن يوم الجمعة يمثل عيدا للمسلمين وهو أفضل الأيام عند الله، فعلى المسلمين أن يتفرغوا للعبادة في هذا اليوم العظيم، وألا ينشغلو بشيء عنه. ومؤخرا أعلنت 6 أندية طلابية في جامعة قطر في استطلاع رأي أجرته بين ألف طالبة أن ضغوطا خارجية من جهات معادية للاسلام تقف وراء التوجه المذكور. وأكدت نتائج الاستطلاع أهمية يوم الجمعة، وأجابت 98% من الطالبات اللاتي شملهن الاستطلاع حول سؤال عن مدى الموافقة على إلغاء اجازة يوم الجمعة، وقالت 97% انه لايوجد أي مبرر لحرمان أهل قطر من اجازة يوم الجمعة. واعتبرت 96% أن تغيير الاجازة سيشكل تهديدا للشعائر الاسلامية في المجتمع القطري، بل واعتبرت 97% أن مثل هذا القرار يعتبر تجاوزا على مناسبات المسلمين في بلادهم. http://www.h-alali.info/npage/news_open.php?id=2356