بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مظهر الحق و اهله و فاضح الكذب و الباطل و واتباعه و الصلاة و السلام على الضحوك القتال و اله و صحبه و بقية جنده اما بعد :- فقد تبنت ما تسمى " المقاومة الاسلامية الشيعيه " اسقاط الطائرتين في بغداد في منطقة الاعظميه و نشرت تسجيلا يحمل اسم " صيادوا الطائرات " يتبنون فيه اسقاط هذه الطائرات حسب زعمهم . و احقاقا للحق و اهله و دحضا للباطل و من يروج له نود ان نبين ان ما سمي " صيادوا الطائرات " هو في الحقيقه فلم لعملية اسقاط طائرة شينوك في قاطع الكرمه في الانبار الصابره نفذها جنود دولة العراق الاسلاميه بتاريخ 7 / 2 / 2007 للميلاد و اصدرتها مؤسسة الفرقان ضمن سلسلة جحيم الروم و المرتدين على ارض الرافدين و تم مونتاج العمليه من قبل ابطال التزوير و القص و اللصق في من يسمون انفسهم المقاومه الاسلاميه الشيعيه حسبوا انهم بذلك قادرون على التدليس على المسلمين في مشارق الارض و مغاربها و لكن الله متم نوره و لو كره الكافرون و يسخر الله لهم من يفضحهم بذلك على رؤوس الاشهاد . و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين المجموعه الاولى عملية اسقاط الطائره الشينوك في مدينة الكرمه في انبار العز الصادره عن مؤسسة الفرقان ضمن سلسلة جحيم الروم و المرتدين المجموعه الثانيه صور ما يسمى " صيادوا الطائرات " الذي انتجته ما تسمى " المقاومة الاسلاميه الشيعيه " و التي تم عرضها على قناة الرأي الفضائيهبارك الله بك هذولة الروافض يضلون كذابين
حياك الله و جزاك بما يرضيك يا ابو جعفر .
اما الرافضه فهم احضان المحتل ولايستطيعون ان يسقطوا ذبابه واحدة ...
العراقي 66 ليش هوة شنو كال كال هاي مالت الدولة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 اما الرافضه فهم احضان المحتل ولايستطيعون ان يسقطوا ذبابه واحدة ... قلت انها عملية قديمه لدولة العراق الاسلاميه من انتاج مؤسسة الفرقان و قامت احد مجاميع الروافض بقص لقطات من العمليه و زعمت انها فلم اسقاط الطائرتين الي تمت يوم 4 / 10 و عرضتها قناة الرأي هذا الي قلته .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي العراقي 66 ليش هوة شنو كال كال هاي مالت الدولة ابو جعفر اخي العزيز ادعيله الله يشفيه لهذا المدعو (( عراقي 66 )) طلع ميعرف يقره و ميميز المواضيع عن بعضها و لا عنده عقل يستوعب مواضيع الناس و يفهمها .
واضح هذه العمليه اسقاط شينوك و الطائرتين بلاك هوك
الله يشافي اخونة العراقي 66
بس اخواني معقولة الروافض بهالغباء يعني الطائرت بلاك هوك واسقطن بالليل وهذي شينوك وبالنهار حسب علمي همة صدرو بيان كذبو هذا الفلم وادعو انو مو همة الي ناشري لان ميحمل شعارهم بس اخواني الي اسقط الطائرت هي المليشيات حسب صديق الي ولحد الان متبناهه اي فصيل اما البعث فانفضح لانة لا عندة تصوير وتاريخ بيانهم قبل يوميين والمنطقة ايضا غلط اني حسب مسمعت انة الاسلحة الي عدهم ايرانية ومؤثرة هي الي اسقطت المروحيا اني اعتقد كفار البعث نزلو هالفلم باسم الروافض حتة يكذب الروافض ويصدقون همة لان ماكو هيج غباء انة الفلم واضح جدا هو بالنهار والطائرة شينوك والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التاريخ بس اخواني معقولة الروافض بهالغباء يعني الطائرت بلاك هوك واسقطن بالليل وهذي شينوك وبالنهار حسب علمي همة صدرو بيان كذبو هذا الفلم وادعو انو مو همة الي ناشري لان ميحمل شعارهم بس اخواني الي اسقط الطائرت هي المليشيات حسب صديق الي ولحد الان متبناهه اي فصيل اما البعث فانفضح لانة لا عندة تصوير وتاريخ بيانهم قبل يوميين والمنطقة ايضا غلط اني حسب مسمعت انة الاسلحة الي عدهم ايرانية ومؤثرة هي الي اسقطت المروحيا اني اعتقد كفار البعث نزلو هالفلم باسم الروافض حتة يكذب الروافض ويصدقون همة لان ماكو هيج غباء انة الفلم واضح جدا هو بالنهار والطائرة شينوك والله اعلم اخي الكريم نحن نعمل الذي يحتمه علينا واجب نصرة اخواننا في الدوله الاسلاميه و نبين و ننبه لسرقة عملياتها و هذا الفلم عرض على قناة الرأي و عليه شعار هذه المجموعه الرافضيه و قمنا بواجب النصرة و التنبيه و نرجوا من الله ان يعين .
يول يابه افتهمت باغلط وستعجلت باكتاب شنو قابل كفرت لو ماكفرت ... اما الاخوة قبل لاتحكمون عليه اخذوا بالاسباب قبل الحكم يمكن افتهمت الموضوع باخطأ شنو قابل نكلبت الدنيا على كيفكم اما بخصوص الموضوع فيوجد العضو اسمه هنا الزوراء وهو يشتغل باقناة الرأي بلغوا بخصوص العمليه وبلغوا بأن الرافضه هم من يسرقون العمليات وينسبوها الى نفسهم حتى يكون الاخ هنا الزوراء على بينه ويعرف حيل الرافضه في تزوير العمليات
حسبنا الله ونعم الوكيل في سراق الجهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 ######################### هذا ديني نهاني عن ذلك ورسول الله محمد (( صلى الله عليه و سلم )) كان على خلق عظيم و لي به اسوة حسنة .
اقتباس: ما اكدر انزل لمستواك ومنو كالك تنزل مستواي ؟؟؟؟ احد ضاربك على ايدك ؟؟؟ لاتزل خليك فوك سطح ههههههه انت لي مامسوي نفسك قيمه ولاكرامه تحجي كلام اكبر من راسك لو تحجي بحترام جان احترمناك بس الظاهر انت مو مال احترام انت وتاريخ القذر كلامكم كله تكفير الاخرين ولي يعارضكم كالتوا عليه بعثي وكفرتوة هذا لي تكدرون عليه اقتباس: هذا ديني نهاني عن ذلك ورسول الله محمد (( صلى الله عليه و سلم )) كان على خلق عظيم و لي به اسوة حسنة . هم رسول صلى الله عليه وسلم نهى على تكفير الاخرين وعلى الاستهزاء والتكبر ورجع احاديث رسول الله وانصحك ان تقرأ سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم اقتباس: بس اخلاقك هاي تعكس المكان الي طالع منه انته . نحمد الله اني متأكد من اخلاقي بس حبيت اشوفك اكدر انزل مستواك واصمك على حلكك وخلي الاعضاء يضحكون عليك انت والعضو التاريخ ... ليش ماحترمتوا نفسكم وسكتوا تتهجمون على المجاهدين بكيفكم واي فصيل مايعجبكم وصفتوه بابعثيه ووووو...الخ , زين ماخفتوا من الله من تكفرون بالاعضاء وشتمون وتسبون براحتكم تحللون بكيفكم وتحرمون بكيفكم ومثل ماكتلك انت والتاريخ بيكم عرك رافضي تريدون نفتح صفحه جديدة لا تتهجمون على الفصائل الجهاديه ولاتكفرون الاعضاء ولاتشتمون المشكله بشبكه البراق ادارة مو قويه لو حتى ماكو ادارة قويه انا وباقي الاخوة الخيرين نكدر نوقفكم على المهازللي كاعدين تسوها هنا ... انت وتاريخ وامثالكم .. الله اعلم بغير منتديات مثل الحصبه والافلاس ومنتديات لي تكفر الفصائل نازلين بافصائل والمجاهدين تكفير وشتم اما هنا ماتكدرون تحجون تخافون الان مضربويين على حلكم تنطرود من المنتدى وهسه ادعوكم ان تتقوا الله في المجاهدين وفي الاعضاء من وخالفكم في النقاش تابع النقاش معه ولاتتهم احد بحزبيه وتكفيرهم الله يهديكم ويهدينه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 هم رسول صلى الله عليه وسلم نهى على تكفير الاخرين وعلى الاستهزاء والتكبر ورجع احاديث رسول الله وانصحك ان تقرأ سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم نحمد الله اني متأكد من اخلاقي وخلي الاعضاء يضحكون عليك انت والعضو التاريخ ... ليش ماحترمتوا نفسكم وسكتوا تتهجمون على المجاهدين بكيفكم واي فصيل مايعجبكم وصفتوه بابعثيه ووووو...الخ , زين ماخفتوا من الله من تكفرون بالاعضاء وشتمون وتسبون براحتكم تحللون بكيفكم وتحرمون بكيفكم تريدون نفتح صفحه جديدة لا تتهجمون على الفصائل الجهاديه ولاتكفرون الاعضاء ولاتشتمون وهسه ادعوكم ان تتقوا الله في المجاهدين وفي الاعضاء من وخالفكم في النقاش تابع النقاش معه ولاتتهم احد بحزبيه وتكفيرهم الله يهديكم ويهدينه ادعوا نفسك الى تقوى الله احسلك . و انا اترفع عن الرد عليك بس مبين انته ضجت لان الموضوع عن الروافض و كذبهم و زيفهم و تدجيلهم و سرقتهم و محد يضربني على حلكي و الي يفكر مجرد تفكير في ذلك ايده تنكص كائن من كان لانني مسلم لا اسكت على ضيم استمد عزتي من ربي العزيز الكريم و لا تعتقد ان سكوتي عليك لحد الان هو ضعف انما هو لصفتين يحبهما الله و رسوله هما الحلم و الاناة فلا ارد على جعجعات تصدر من حدث لم يبلغ الحلم بعد و ان كبر سنك فاني اراك لا زلت لم تبلغ الحلم و لا الرشد و ان كان عمرك (( 100 )) عام اما الطرد من المنتدى فليس بمشكله و ان اسئت فعقابي الطرد و لكنني بحمد الله ثقتي بالله ثم بنفسي عاليه انني لن اطرد من البراق بل سيطرد منها كل قليل ادب فحاش طعان لعان مندس لا يفرق بين منتدى جهادي و حسينية رافضيه او رصيف نشاء عليه . ملاحظه :- اتحداك ثم اتحداك ثم اتحداك اني كفرت جماعة جهاديه تعمل تحت راية لا اله الا الله في ارض العراق في كل مشاركاتي في المنتدى منذ تم تفعيل عضويتي الى حين كتابة مشاركتي هذه . اما بقية المنتديات التي ذكرتها فلا عضوية لي فيها سوى حنين ارجعها الله سالمة غانمة و خلصنا منك و من اشباهك . و ختاما يقول الله تعالى :- (( و عباد الرحمن الذين يمشون على الارض هونا و اذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما )) . والله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين
أولا : أنتم في منتدى اسلامي عربي فلتتحدثوا بالفصحى ثانيا : تعديتم الغضب المشروع - الغضب لله - الى الغضب المذموم - الغضب للنفس - وهذا منهي عنه تماما ثالثا : كل يدعي أنه محترم وأنه لا يسب والكل سب ولم يحترم فالرجاء الاعتذار وخيركم من يبدأ بالسلام رابعا : حاولوا أن تتغاضوا عن بعض التفاهات في الحديث وصكوا آذنكم وأغلقوا عيونكم عنها وبارك الله في أسود الدولة والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 اما الاخوة قبل لاتحكمون عليه اخذوا بالاسباب قبل الحكم يمكن افتهمت الموضوع باخطأ شنو قابل نكلبت الدنيا على كيفكم اما بخصوص الموضوع فيوجد العضو اسمه هنا الزوراء وهو يشتغل باقناة الرأي بلغوا بخصوص العمليه وبلغوا بأن الرافضه هم من يسرقون العمليات وينسبوها الى نفسهم حتى يكون الاخ هنا الزوراء على بينه ويعرف حيل الرافضه في تزوير العمليات ###########
لعنة الله على الروافض ...الله اكبر دين الله غالب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين أولا : أنتم في منتدى اسلامي عربي فلتتحدثوا بالفصحى ثانيا : تعديتم الغضب المشروع - الغضب لله - الى الغضب المذموم - الغضب للنفس - وهذا منهي عنه تماما ثالثا : كل يدعي أنه محترم وأنه لا يسب والكل سب ولم يحترم فالرجاء الاعتذار وخيركم من يبدأ بالسلام رابعا : حاولوا أن تتغاضوا عن بعض التفاهات في الحديث وصكوا آذنكم وأغلقوا عيونكم عنها وبارك الله في أسود الدولة والسلام عليكم أخي ابا محمد والله ثم والله ثم والله ما تجاوزت عليه بكلمه الا انه هو من بدأ و منذ اول مشاركة له في الموضوع بالاستهزاء و السخريه و تعدى ذلك الى السب العلني باقذع الالفاظ على الاخ تاريخ و من ثم علي و لا اعرف السبب و لما كل ذلك كأنه انزعج من فضحنا للروافض لكنه لا يريد ان يبديها كما انه سب احد الاخوه امامي و في موضوعي فلن اسكت عن ذلك و ان كانت لديه حسابات شخصيه فليصفيها مع الاخ و لكن ليس هنا . و كما طلبت اخي ساتغاضى عن التفاهات و من يقولها و الله المستعان و لكن المني اعتداءه غير المبرر و الله قال :- (( لا يحب الله الجهر بالسوء من القول الا من ظلم )) و ان كنت اجبته بشيء نتيجة لما حز في نفسي من تجاوزه غير المبرر فلم اصل الى ما وصل اليه فاني استغفرت من ذلك و اسئله سبحانه ان يتقبل استغفاري على الذي بدر مني . اما السلام فاعذرني اخي فليس اهلا للسلام عليه و اشكوه الى الله فهو حسبي و نعم الوكيل عليه . و اخر دعوانا اللهم انصر المجاهدين في العراق و سدد رميهم و ثبت اقدامهم و انصرهم على من عاداهم .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم تحرير المشاركات المخالفة ونرجو أن لا يحدث هذا التلاسن مرة أخرى , والأخ العراقي 66 قال أنه فهم الأمر خطأ فأحسنوا الظن بأخيكم وفقكم الله ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ ظلال سيوف انا ماعندي شي معك ويعلم الله كم احببت ردودك ولكن انا افتهمت الموضوع باخطأ مكان قصدي ونفعلت بعد ان رأئيت ردودك القويه المهم ماعلينه انا اعتذر ان خرج من بعض الردود عليك بقوة وواكرر اعتذاري لك اخي الكريم اما العضو التاريخ فهو كافرني وشتمني وارجو ان تراجع ردود هذا العضو وانا هم ماعندي اي شي معى العضو تاريخ ولكن حدثت مناقشه بيني وبينه فقد كفرني ووصفني بابعثي ونهل علي بشتائم اما الان لا كلام مع العضو تاريخ واسال الله ان يغفرله ويغفر لجميع المسلمين وكرار اعتذر للاخ سيوف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخواني بارك الله فيك و يبارك بيك و يسلمك والله لا فائدة نرجوها من وجودنا هنا سوى نصرة اخواننا و الذب عنهم و لو عن طريق الكيبورد بعد ان باعدت بيننا المسافات و لو الى حين يعلمه الله جل و على .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ ظلال سيوف انا ماعندي شي معك ويعلم الله كم احببت ردودك ولكن انا افتهمت الموضوع باخطأ مكان قصدي ونفعلت بعد ان رأئيت ردودك القويه المهم ماعلينه انا اعتذر ان خرج من بعض الردود عليك بقوة وواكرر اعتذاري لك اخي الكريم اما العضو التاريخ فهو كافرني وشتمني وارجو ان تراجع ردود هذا العضو وانا هم ماعندي اي شي معى العضو تاريخ ولكن حدثت مناقشه بيني وبينه فقد كفرني ووصفني بابعثي ونهل علي بشتائم اما الان لا كلام مع العضو تاريخ واسال الله ان يغفرله ويغفر لجميع المسلمين وكرار اعتذر للاخ سيوف غفر الله لنا و لك و من جهتي فاني اعتذر عما بدى مني و اسئل الله ان يغفر لي و لك و لسائر الاخوة .
