بسم الله الرحمن الرحيم( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (108) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 1-8 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإعطاب ناقلة مؤن للقوات الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة ، وتم إصابة من فيها . 2. بتاريخ 10-8 قامت المجموعة الرابعة - سرية عبد الله عزام - كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ C8على معسكر قوات الاحتلال في التاجي . 3. بتاريخ 2-8 قامت المجموعة الثانية -سرية سعيد بن زيد - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 4. بتاريخ 3-8 قامت المجموعة الثالثة - سرية سعيد بن زيد - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 5. بتاريخ 5-8 قامت المجموعة الأولى - سرية عبد الرحمن بن عوف - كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون 60 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 6. بتاريخ 4-8 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 7. بتاريخ 5-8 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 8. بتاريخ 6-8 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 9. بتاريخ 6-8 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 10. بتاريخ 7-8 قامت المجموعة الثانية - سرية عمر بن الخطاب -كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 11. بتاريخ 9-8 قامت المجموعة الأولى - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بتدمير آلية أميركية نوع همر وقتل من فيها بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة محطة بلد . 12. بتاريخ 12-8 قامت المجموعة الأولى - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإعطاب ناقلة مؤن مدرعة لقوات الاحتلال بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة على الشارع العام المؤدي إلى معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 13. بتاريخ 14-8 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الرحمن بن عوف -كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 14. بتاريخ 14-8 قامت المجموعة الأولى - سرية الشبان المسلمين - كتيبة سعد بن معاذ بتدمير آلية نقل أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 15. بتاريخ 14-8 قامت المجموعة الثانية - سرية سعيد بن زيد - كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 16. بتاريخ 20-8 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون 60 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 17. بتاريخ 20-8 قامت المجموعة الثانية - سرية معاذ بن جبل - كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 18. بتاريخ 20-8 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الله عزام - كتيبة الرشيد بإطلاق 4 قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في الطارمية . 19. بتاريخ 21-8 قامت المجموعة الثالثة - سرية الشبان المسلمين - كتيبة سعد بن معاذ بتدمير آلية نقل أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 20. بتاريخ 23-8 قامت المجموعة الثالثة -سرية عقبة بن نافع -كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C8 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 21. بتاريخ 23-8 قامت المجموعة الثانية - سرية عثمان بن عفان - كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرة هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 22. بتاريخ 24-8 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع -كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 23. بتاريخ 26-8 قامت المجموعة الأولى - سرية الحسن بن علي - كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 24. بتاريخ 28-8 قامت المجموعتين الأولى والثانية - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . قاطع شمال صلاح الدين 25. بتاريخ 1-8 قامت المجموعة الأولى - سرية نور الدين زنكي - كتيبة الحسين بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق العام كركوك- داقوق . 26. بتاريخ 8-8 قامت المجموعة الأولى - سرية جعفر الطيار - كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية سبايكر ( كلية القوة الجوية سابقاً ) . 27. بتاريخ 14-8 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو بكر الصديق -كتيبة الحسين بإعطاب عربة أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 28. بتاريخ 26-8 قامت المجموعة الأولى - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة بيكر الأميركية . 29. بتاريخ 16-8 قامت المجموعة الأولى - سرية محمد الفاتح - كتيبة الزبير بن العوام بإعطاب عربة أميركية نوع همر بواسطة رمانتين حراريتين في قضاء الدور . القاطع الجنوبي 30. بتاريخ 24-8 قامت المجموعة الأولى - سرية أبو عبيدة الجراح - كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخ C5K على القاعدة الأميركية في منطقة جبلة ( المرسلات ) ، وتأكدت المعلومات بمقتل أحد الضباط الكبار للاحتلال في القاعدة . قاطع الموصل 31. بتاريخ 28-8 قامت المجموعة الأولى - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة أبو عبيدة بقصف معسكر الغزلاني بصاروخ سنان 1 . 32. بتاريخ 22-8 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن العاص - كتيبة محمد الفاتح بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي . 33. بتاريخ 21-8 قامت المجموعة الأولى - سرية عمر بن العاص -كتيبة الرعد بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة المحطة . الله اكبر ولله الحمد www.jaami.info