بسم الله الرحمن الرحيم ((الذين امنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا اولياء الشيطان ان كيد الشيطان كان ضعيفا)) الصلاة والسلام على رسول الله الاكرم محمد ابن عبد الله عليه افضل الصلاة والتسليم اما بعد: فها هي بشائر النصر يا اخوة ومخالبه بدات تظهر في ساحات الوغى وخصوصا على ارض الموصل ارض العزة والتوحيد على يد اسودها وابطالها في سوح الوغى والنزال ضد الصليبيين واعوانهم من الوثنيين والمتصهينيين من البيشمركة والاسايش. فبتميكن من الله عزوجل قام احد الاسود الابطال من اسود الاستشهاديين بالهجوم على رتل للقوات الصليبية في منطقة الاصلاح الزراعي في الجانب الايمن من الموصل بسيارة مفخخة فعند مجئ الرتل وكان الاخ رحمه الله ينتظرهم في احدى الطرق في المنطقة هجم الاخ بسيارته المفخخة على الرتل الصليبي فدمر بقوة الله كاسحة الغام بالكامل ومقتل جميع من فيها وايضا اعطاب عجلة همر ومقتل واصابة من فيها من الصليبيين ولله الحمد والمنة والفضل. وبتمكين من الله عز وجل قام اخوانكم المجاهدين بقصف مطار الموصل الذي تتخذه القوات الصليبية قاعدة لها بثلاث قذائف هاون نوع ثقيل فسمع دوي الانفجارت ولك يعرف حجم الخسائر في صفوف الصليبيين وذلك في الجانب الايمن من الموصل. وبتميكن من الله عز وجل قام اخوانكم المجاهدين من دولة العرق الاسلامية ويوم امس بالاشتباك مع رتل للقوات الصليبية في منطقة موصل الجديدة وفي المساء ورغم منع التجوال في الجانب الايمن الموصل فاستخدم اخوانكم الابطال شتى انواع الاسلحة وادام الاشتباك لمدة ساعة ولله الحمد ولكن لم يعرف حجم الخسائر في صفوف الصليبيين بسبب ظلام الليل والطوق وقد اكده احد الاخوة من الدولة على قناة الراي الفضائية ولله الحمد والمنة والفضل. قيام اخوانكم المجاهدين ولله الحمد بالهجوم على رتل تابع للقوات الجديدة الوثنية التي اتت من بغداد والنجف وكربلاء للقيام بحملة ارهابية ضد المسلمين من اهلكم من الموصل ولكن هيهات هيهات فبدا الهجوم على الرتل في منطقة الغزلاني مما ادى الى مقتل احد الوثنيين واصابة اخر ولله الحمد فقذف الرعب في صفوف المرتدين فقاموا بالرمي العشوائي. الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ولاتنسوا اخوانكم المجاهدين من خالص دعائكم اخوكم اسد الموصل