نتسائل من يفعل هذا الفعل القبيح بتهجير المسيحيين من منازلهم وطردهم من ارضهم القاعدة نفت على لسان متّصل بقناة الراي (ابو عبد الرحمن) نفى نفيا قاطا تورّط القاعدة في هذا العمل الجبان ووعد بكشف الجهة الفاعلة وكذلك الفصائل الاخرى وهنا يظهر المستفيد من هذا الوضع هو المحتل واعوانه وربيبة اسرائيل(؟؟؟؟)ليس بخافيا على الجميع انهم البيشمركة بتوصية من الحزبين العميلين والاسباب واضحة
أخي الحبيب لا يخفى على أحد و خاصة أهل العراق ان من يقوم بمثل هكذا أعمال خبيثة هم كلاب المحتل الصليبي الكافر من مرتدي البيشمركة و اعوانهم من الرافضة لا يقوم بهذا العمل مجاهد نذر روحه لله تعالى
تكلم الشيخ الضاري على قناة الجزيرة أمس وقال البشمركة هي من قعلت ذلك. وتكلم أسقف من نصارى الموصل قبل قليل وقال البيشمركة هي من فعل ذلك أيضاَ على الجزيرة.
منذ عامين بعد أستهداف مراقد الشيعة وتجمعاتهم أتهمت القاعدة وأنساق بعض اهل السنة وراء هذا الإتهام وأندست ميليشيات الرافضة وزعمت أنها قاعدة وقتلت أهل السنة فأنشئت الصحوات التي أندست فيها الميليشيات بدعم أمريكي واليوم يتبين الحقيقة أن القاعدة لا علاقة لها لا بالتفجيرات ضد الشيعة ولا ضد المسيحيين والامر كله مليشيات تزعم ونحن ننخدع لسفاهة عقولنا
اصدرت فصائل المقاومة العراقية نصرهم الله بيانات رسمية بخصوص هذه جريمة من اجل تشوية صورة المقاومة ووضحوا في بياناتهم ان عصابات البيشمركة المجرمة وراء هذى البيان رقم 22 لجبهة الجهاد والتغيير : حول استهداف مواطنينا المسيحيين في العراق م / حول استهداف مواطنينا المسيحيين في العراق ﴿ َلا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ﴾ الممتحنة : 8 في حلقة جديدة من مسلسل تشويه المقاومة؛ ولصق بها كل ما هو بعيد عن ثوابت الإسلام ومعاني الوطنية والسلوك الإنساني الصحيح؛ يأتي موضوع التهديدات التي يتلقاها مواطنينا المسيحيين في مدينة الموصل؛ وإلصاق هذا الفعل بالمقاومة العراقية؛ من أجل تمرير مخططات المحتل وأعوانه في محاولة عزل المقاومة عن حاضنتها الجماهيرية. لذا فإننا في جبهة الجهاد والتغيير نقول؛ لجميع العراقيين ونخص منهم شركاءنا في الوطن المسيحيين وجميع الأقليات والأديان الأخرى: 1ــ نتخذ مواقفنا من العراقيين جميعا على أساس موقفهم من الإحتلال وأعوانه؛ فالرافض للإحتلال والمناهض له هو معنا في خندق واحد؛ ونحافظ عليه بكل ما أوتينا من قوة. 2ــ إن الفعل كما لا يخفى على كل عاقل ومطلع؛ ما هي إلا صفحة من صفحات الخيانة لهذا البلد من أجل تقسيمه؛ وتفتيته وضرب مكوناته؛ ومن أجل إعادة روح التنافر والتقاذف بعد أن لاحت في الأفق نداءات الخيرين من أجل وحدته وتماسكه؛ وبدأت مكونات الشعب العراقي جميعاً تتمحور حول سارية المقاومة ومناهضة الإحتلال، وطرده وضرب كل أعوانه ومحو آثاره. 3ــ إن الأحزاب المتنفذة في هذه المناطق والمرتبطة بالاحتلال هي من لها المصلحة في إثارة تلك النعرات والتهديدات من أجل تمرير مخططاتها ومخططات أسيادها المحتلين. 4ــ إن المقاومة العراقية : هو مشروع تحرري ووطني همّه الأول والأخير استهداف المحتل وأعوانه؛ وإحداث أقصى النكاية فيه، من أجل التسريع في دحره وإخراجه. من أجل ذلك كله فإن جبهة الجهاد والتغيير تعلن، عن رفضها لتلك الأفعال، وتعاهد جميع العراقيين ومكوناتهم ومن ضمنهم مواطنينا المسيحيين؛ بأننا سنضرب المحتلين وأذنابهم وأحزابهم الخائنة؛ حتى يتم تحرير العراق من براثنهم وبراثن أعوانهم. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 12 شوال 1429 هـ 11 / 10 / 2008 م 14/شوال/جيش المصطفى : بيان حول استهداف المواطنين المسيحيين في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم ﴿ َلا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَنتَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ﴾الممتحنة / 8 الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد أن باءت محاولات الاحتلال وأذنابه في النيل من المجاهدين في مدينة الموصل الحدباء وبعد أن استنفذوا كل ما لديهم من أوراق وجه المحتلون الأوامر إلى عبيدهم المتصهينيين من قوات البشمركة إلى قتل وتهجير المواطنين الآمنين من المسيحيين ولم يكد يصدق هؤلاء الخونة الأمر فقاموا بحملة شعواء باستهداف هذه الشريحة فهجروهم من منازلهم بعد أن قتلوا عددا منهم ونسفوا عددا من بيوتهم ونحن إذ نؤكد تورط قوات البشمركة بدليل أن إقليم كردستان استقبل النازحين على غير عادته وقدم لكل عائلة مهجرة منزل ومبلغ من المال إضافة إلى بعض المواد الأساسية للعيش وبما أن البلد يسير إلى انتخابات مجالس المحافظات فإنهم يريدون أن يكسبوا أصوات هؤلاء النازحين لصالحهم لكي يزيدوا من نفوذهم في مدينة الموصل الحدباء ولكن هيهات لهم . ونحن إذ ندين وبشدة هذه العمليات الإجرامية ندعوا أبناء الطائفة المسيحية إلى التحلي بالصبر وعدم الانجرار إلى ما يقوله أتباع المحتل وأذنابه فإننا وسائر المجاهدين سنقف بوجه هذه الشرذمة التي طالما بذلت قصار جهدها للنيل من المجاهدين والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 14/شوال/1429هـ 13/10/2008م حماس العراق وجامع تستنكر تهديد بعض الجهات العميلة للمحتل للمسيحيين من ابناء العراق بسم الله الرحمن الرحيم حماس العراق وجامع تستنكر تهديدات بعض الجهات العميلة للمحتل للمسيحيين من أبناء العراق بيان (( 33 )) (( لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين )) بعد أن ذهبت أدراج الرياح محاولات المحتل وأذنابه في تمزيق وحدة الشعب العراقي وأبنائه انبرت بعض الجهات العميلة له لتهدد المسيحيين من أبناء بلدنا لتجبرهم على الهجرة وترك الأهلين والبلاد لزعزعة الثقة بين ألوان الطيف العراقي وللتشويش على صورة المقاومة في ذات الوقت . ونحن في حماس العراق وجامع إذ ندين هذه التصرفات ومثيلاتها نؤكد لأبناء العراق والأمة الإسلامية أن المقاومة العراقية لا تستهدف إلا المحتل ومن سار في ركبه وسنبقى في سعينا من أجل تحقيق حياة كريمة طيبة لكل أبناء العراق . حركة المقاومة الإسلامية ( حماس العراق ) الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) الاثنين 13/10 /2008 م الموافق 14 شوال 1429 هـ 13-10 الجيش الإسلامي في العراق / تصريح إعلامي حول ما يتعرض له النصارى في نينوى بسم الله الرحمن الرحيم م/ تصريح إعلامي حول ما يتعرض له النصارى في نينوى ﴿ َلا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ﴾ الممتحنة : 8 والصلاة والسلام على امام المجاهدين وقائد الغر المحجلين نبينا الاكرم محمد وعلى اله وصحبه والتابعين الى يوم الدين امابعد فلم يعد خافيا على كل ذي لب وبصيرة ان ملحمه الجهاد الخالدة التي سطرها المجاهدون ومن أزرهم على ارض العراق بلد الرباط والجهاد وصمودهم بوجه كل حملات التشويه التي شنها المحتلون ومن والاهم من الصفويين واحفاد ابن العلقمي ومن باع دينه وعرضه وكرامته وأرضه بدولارات بخسة أضحت معلما بارزا ومثابة عالية لكل المكتوين بنار ظلم وطغيان وجبروت فرعون العصر وطاغيتها أمريكا ومن تحالف معها من اتباع الشيطان واولايائه .. صمود دفع كل العراقيين الشرفاء وأحرار العالم الى الالتفاف حول هذه الثلة المؤمنة الصابرة وهو مااثار غضب وحقد الأشرار المحتلين ومن والاهم فراحوا يرتكبون الجرائم المروعة بحق الأبرياء ويفتعلون الفتن والأزمات ويحاولون إلصاقها بالمجاهدين وفصائلهم المقاتلة لكن مكرهم حاق بهم بمنة من الله سبحانه وتعالى وتمكين منه . ان ما تشهده محافظة نينوى أم الربيعين وقلعة الصمود والتحدي بوجه الاحتلال من حملة ضد الشركاء في الأرض والمصير من النصارى ماهو الا صفحة جديدة من صفحات حملة التشويه التي يريد من خلالها المحتل ومن والاه من العملاء والخونة تشويه صورة المجاهدين ومحاولة الحد من التفاف اهل العراق حولهم وان اخوتكم وابنائكم في الجيش الإسلامي في العراق وبثوابت شرع الله ودينه الصحيح يبرأون الى الله من كل فعل يمس اناس ابرياء ايا كان دينهم او عرقهم او مذهبهم وان الذي يجري حاليا في الموصل من قتل وتشريد وتهديد للنصارى لايمت الى ثوابت الإسلام وتعاليمه باي صلة وان من يقف ورائه هم أصحاب الغرض السيء ممن ارتضوا لأنفسهم الارتماء في أحضان الاحتلال ومن دخل ارض العراق مستظلا بدباباته ومدافعه وطائراته . ان الجيش الإسلامي في العراق اذ يعلن برائته من هذه الأفعال البعيدة عن الإسلام الصحيح فانه يؤكد لكل العراقيين ان مشروعه الجهادي قائم على ثوابت تحفظ حرمة الدم العراقي ايا كان دينه او عرقه او مذهبه وان سلاحه لايوجه الا لمن احتل العراق ومن سار في ركبه وهو حريص على ان يبقى العراق خيمة لكل العراقيين الرافضين للاحتلال ومشاريعه ومشاريع عملاءه داعيا كل المجاهدين الى ملاحقة الأشرار الذين يقفون وراء هذه الجرائم التي يرتكبونها بنفس مريضة حاقدة ويحاولون إلصاقها بالمجاهدين وإنزال القصاص العادل بهم وفقا لشرع الله سبحانه. والله نسأل ان ترتفع راية الإسلام في العراق عالية خفاقة تكفل الحياة الحرة الكريمة لكل من عاش في أرضه وذاد عنها بالغال والنفيس وان يرد كيد الأشرار الذين يريدون السوء بالبلاد والعباد . د.علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق 13-10-2008 14/10/1429
اخي لا قاعدة ولا غير القاعدة كل هذا من عمل البيشمركة لكي يكسبوا اصوات النصارى ويضموهم اليهم ولهذا تجد كل العوائل ذهبت للشمال اي الى كردستان فهل حكومة كردستان بهذه الاخلاق لكي تقبلهم بدون شروط او على الاقل عرقلة امرهم والله يا اخي اليوم بعد الاخر تتجلى الحقائق التي انخدع بها عامة الناس وبالاخص الحقائق التي تخص المجاهدين لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر المجاهدين في العراق وفي كل بقاع الارض اللهم وحد كلمتهم واجمع شملهم واجمعهم تحت راية واحدة ومذهب واحد هوة مذهب لا الله الا الله محمد رسول الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي منذ عامين بعد أستهداف مراقد الشيعة وتجمعاتهم أتهمت القاعدة وأنساق بعض اهل السنة وراء هذا الإتهام وأندست ميليشيات الرافضة وزعمت أنها قاعدة وقتلت أهل السنة فأنشئت الصحوات التي أندست فيها الميليشيات بدعم أمريكي واليوم يتبين الحقيقة أن القاعدة لا علاقة لها لا بالتفجيرات ضد الشيعة ولا ضد المسيحيين والامر كله مليشيات تزعم ونحن ننخدع لسفاهة عقولنا والله أنك صادق ,, ولا تنسى إتهامهم القاعدة بتفجير غاز الكلور في الانبار .. ولا حول ولا قوة إلا بالله
أظن و الله أعلم أنها تكتيك من قوات الإحتلال لإخلاء المدينة من المسيحيين و في نفس الوقت إثارة نوع من الغضب المسيحي العالمي حول المسلمين عامة و مدينة الموصل خاصة لتهييء العالم لسيناريو فلوجي جديد سينتهي بتدمير المدينة بمن عليها كما فعلوا بمدينة المساجد فلوجة العز و لن يتم دلك سوى بمغادرة آخر مسيحي لكي لا يقال أمريكا تقتل المسيحيين و الله أعلم
لو انشق القمر لقالوا ان القاعدة لها دخل في الانشقاق
هذا درس لجميع أنصار الفصائل لكي يعلموا أن هناك من يندس بين الصفوف وينتحل صفة المجاهدين والحمد لله الذي كشف جرائم البشمركة بحق النصارى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك هذا درس لجميع أنصار الفصائل لكي يعلموا أن هناك من يندس بين الصفوف وينتحل صفة المجاهدين والحمد لله الذي كشف جرائم البشمركة بحق النصارى معك حق والمصيبة أن بعض الإخوة مازالوا يتهمون القاعدة مثل أمريكا والرافضة والعملاء فيقفوا في خندق المرتدين والمنافقين ضد خندق المجاهدين والموحدين يا جماعة الخير أوقفوا السباب المتبادل القاعدة لها أخطاء الإخوان لهم أخطاء البشر كلهم لهم أخطاء لماذا نترك حسنات الجماعات ونتمسك بسيئأتها(هذة كلمة الشهيد عبد الله عزام)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي معك حق والمصيبة أن بعض الإخوة مازالوا يتهمون القاعدة مثل أمريكا والرافضة والعملاء فيقفوا في خندق المرتدين والمنافقين ضد خندق المجاهدين والموحدين يا جماعة الخير أوقفوا السباب المتبادل القاعدة لها أخطاء الإخوان لهم أخطاء البشر كلهم لهم أخطاء لماذا نترك حسنات الجماعات ونتمسك بسيئأتها(هذة كلمة الشهيد عبد الله عزام) الله اكبر ... بارك الله فيك ابو الفاروق الجبوري اخي لا قاعدة ولا غير القاعدة كل هذا من عمل البيشمركة لكي يكسبوا اصوات النصارى ويضموهم اليهم ولهذا تجد كل العوائل ذهبت للشمال اي الى كردستان فهل حكومة كردستان بهذه الاخلاق لكي تقبلهم بدون شروط او على الاقل عرقلة امرهم والله يا اخي اليوم بعد الاخر تتجلى الحقائق التي انخدع بها عامة الناس وبالاخص الحقائق التي تخص المجاهدين لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر المجاهدين في العراق وفي كل بقاع الارض اللهم وحد كلمتهم واجمع شملهم واجمعهم تحت راية واحدة ومذهب واحد هوة مذهب لا الله الا الله محمد رسول الله أمييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييين يا رب العالمين
لقد ظهر خبث الاحتلال واعوانه من المرتدين والخونة لتشويه صورة الاسلام والمسلمين باظهارهم بمظهر العنصريين الذين لايحترمون الديانات السماوية ويبدوا انهم نسوا التاريخ او تجاهلوه فديننا اين الوحيد الذي يحترم الانبياء ويعطي لكل ذي حق حقه وكنا المجيرين لكل مستجير اللهم من اراد المسلمين والمجاهدين بزيف وتشويه فافضحه واكشف زيفه واجعل كيده في نحره
البيش طركة هم الي يهجرون النصارى ليتهموا الدولة وباقي الفصائل
البيش طركة هم الي يهجرون النصارى ليتهموا الدولة وباقي الفصائل حتى ينخدع اصحاب القلوب الضعيفة ويرموها على بعضهم الاخر من رواد النت
لماذا فصائل المقاومة لاتلقن هؤلاء الوغاد درسا لن ينسوه هم واسيادهم
الحمد لله الذي اخرج المجاهدين من هذة الفتنة وماكان سوف يتلرتب عليها وهذه هي نسخة من بيان الاخوة في الدولة العراق الاسلامية
