عاجل عاجل : إغتيال محافظ الموصل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاجل : وردنا قبل قليل من الاحد الاخوة في ولاية الموصل في عملية كبيرة ونوعية إغتيال دريد كشموله محافظ الموصل قبل قليل في حي الزهور وكذلك قتل 40 من الحماية الشخصية له الله اكبر ولله الحمد منقول من الحسبةالله اكبر و لله الحمد
الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر التوحيد اللهم عليك بأعداءالتوحيد
نتمنى أن يكون خوارج إيران هم الفاعلون
اللهم انصر عبادك الموحدين على ارض الموصل الحمد لله والله اكبر
الله اكبر ولله الحمد العراق: مقتل محافظ " نينوى" وجنديين أمريكيين 1906 (GMT+04:00) - 14/07/04 انفجار في بغداد بغداد، العراق (CNN) -- لقي أسامة كاشمولا، محافظ نينوى العراقية واثنين من حراسه مصرعهم مساء الأربعاء في كمين نصبه لهم مسلحون أثناء توجه المحافظ ومرافقوه للعاصمة العراقية بغداد. وأوضح حازم الجلوي، مدير مكتب المحافظ في مدينة الموصل لـ CNN أن الحادث وقع على طريق مدينة "بيجي". وأعرب الجلوي عن قناعته بأن الهجوم كان مدبرا. ويعد كاشمولا من أرفع المسؤولين العراقيين الذين تمكن المسلحون من اغتيالهم. وتقع محافظة "نينوى" شمال العراق وعاصمتها مدينة الموصل. ومن جهة أخرى لقي جنديان أمريكيان، وعشرة عراقيين، من ضمنهم ثلاثة من رجال الحرس الوطني العراقي، مصرعهم الأربعاء، نتيجة لأعمال عنف في العراق، وحادث سير. وقد أدى انفجار ضخم هزّ منطقة في وسط بغداد عند مدخل ما كان يطلق عليها المنطقة الخضراء، التي تتخذها السفارة الأمريكية ومكاتب الخارجية العراقية مقرا لها، إلى مقتل 10 عراقيين وجرح 40 على الأقل من بينهم جندي أمريكي. أما الجنديان الأمريكيان فقد لقيا مصرعهما شمال غرب العراق، وأصيب اثنان آخران في حادث سير وقع بالقرب من مدينة تل عفر. وقد وقع حادث السير، وفقا لمركز المعلومات الصحفية التابع للتحالف، في الساعة 11 صباحا بالتوقيت المحلي، أثناء محاولة السيارة التي تحمل الجنود تفادي شاحنة مدنية، مما أدى لخروجها عن الطريق وانقلابها. وفي بغداد، قال المراقبون إن أعمدة الدخان الكثيفة تصاعدت في سماء المنطقة الخضراء، فور وقوع الانفجار، فيما أطلقت صفارات الإنذار. وقال مصدر أمني لـCNN إنّ الحادث نجم عن انفجار سيارة مفخخة. وقبل تسليم السلطة للعراقيين الشهر الماضي، كانت المنطقة مقرا لقوات التحالف فضلا عن مصالح حيوية أخرى. وتضمّ منطقة الحادث مركز المؤتمرات وفندق الرشيد، كما أنها من العادة أن تشهد قدوم زائرين لقضاء مصالحهم مع الحكومة العراقية المؤقتة. وعلى صعيد آخر أعلن نشر موقع إليكتروني على صلة بجماعات إسلامية بيانا ادعى فيه أن "الجناح العسكري بجماعة التوحيد والجهاد قام بتوجيه ضربة جديدة لمقرين تابعة للقوات الأمريكية، في مدينة الرمادي." وأضاف البيان أن أحد المقرين "عند مدخل المدينة ... والآخر بمكتبة كلية المعارف سابقا." وقال البيان إن المسلحين استخدموا سلاح الهاون وصواريخ الكاتيوشا."
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل نتمنى أن يكون خوارج إيران هم الفاعلون اتقي الله يا فارس الليل من تقصد بخوارج ايران والله ان كنت تقصد رجال الدوله فانت لا تكون الا منافقا مفتنا اسال الله ان يصلحك قبل تحل عليك قارعه
اعتقد ان الخبر مؤكد بنسبه 99 % لان الموصل الان تشهد في هذه اللحظات حضرا للتجوال و انتشار مكثف للقوات الصليبيه و لقوات الرده حول مبنى المحافظه و بعض المواقع الامنيه الرئيسيه في المدينه . يا رب سدد الرمي و ثبت الاقدام . اللهم عليك بمن والى الصليبين و حارب المجاهدين . اللهم سلط عليهم ما نزل من السماء و خرج من الارض يا رب العالمين .
لحد الان ليس هناك مايشير الى صحة الخبر على الاكثر الخبر كاذب
اهل الموصل هل صحيح اغتيل المحافض اسألو الاخوة من الموصل بارك الله بكم
ان شاء الله يكون الخبر صحيح
ان شاء الله اللهم أمين
سمعت خبر قبل قليل في الجزيرة يقول ان زعيم تنضيم القاعدة في الموصل قتل وكان ذالك يوم الاربعاء الماضي ولم يتم كشفة الى الان وتمنى من الله ان يكون خبر مقتل المحافظ صحيح ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل نتمنى أن يكون خوارج إيران هم الفاعلون يا اخي شبيك اتقي الله شبيك والله ماكو غيرك الخارجي
اخوي اني سالت اقاربي بالموصل وكالو مو اكيد بس اكو حضر تجوال وانتشار واسع للمرتدين والامريكان
الله اكبر انشاء الله يكون الخبر صحيح امين امين امين اللهم انصر المجاهدين في الموصل والعراق
كل خواناً صاحب بدعةً جباناً بدأ يلمز ويطعن في المجاهدون الموحدون من انت يا فارس الليل لتخرج من الاسلام وتدخل من تشاء من انت أما أخواننا المجاهدون فأحذيتهم أشرف ممن يطعن فيهم
انا لم اعد افهم الاخ فارس فقبل فترة كان يدافع عن الدولة ان فهم الاتهام ام لم يفهمه والان يكيل لها الاتهام بدون ان يكون احد قد ذكرها ربما تقصد الاستهزاء

لا تعتبوا على الاخ فارس الليل ,, فهذة هي إستراتيجيتة الجديدة .. بحيث يحتج بحجج أنصار الصحوات بقصد الإستهزاء بهم وبأباطيلهم وإفترآئهم ... من شدة ما لاقى ومن حر ما في أخانا فارس أتبع هذة الاستراتيجية .. مع أني لا أأيدة بهذا الأسلوب حيث أنة يكثر سوادهم .. الله يغفر لك ما عليك منهم يا فارس
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى الجحيم غير مأسوف الذين باعو شرفهم ودينهم بعرض قليل اللهم انصر المجاهدين ملاحضة الى الذين لايعرفون جيدا الاخ فارس الليل فلا يطعنوا فيه بارك الله فيكم الا بعد التبين وهو قد سامح كل الاعضاء اصحاب النوايا الحسنة ان شاء الله أقول إطمئنوا إطمئنوا كما قال سياف الاستراتيجية الجديدة وأقول نعم الاستراتيجية فبوارق لايفيد معه الا هذا الاسلوب يقول ارانيون نقول الدولة خوارج ايران ونعم الخوارج نعم نعم الخوارج الذين خرجوا على الباطل وكما قيل بعد ان اتهم الموحدون أنهم وهابيون وخوارج قيل ان كان تابع آل أحمد متوهبا*** فاليشهد الثقلان أني وهابي وأنا والاخوة والاخ فارس نقول إن كان تابع آل أحمد مرهبا *** فاليشهد الثقلان أننا مرهبونا إن كان تابع آل أحمد خوارج*** فاليشهد الثقلان أننا خارجونا نعم نحن ميزاننا الكتاب والسنة بالنسبة للاخ سياف فارس الليل لايكثر سوادهم بقدر مايزيدهم وهنا الى وهن وزوال واضمحلال لانه ستصبح مشتاركاتهم مسخرة نعم مسخرة لانهم يتهمون دولة الاسلام بكل نقيصة ارانيون أمريكيون ثم من الصحوة...الخ عندها ستصبح متنفس لنا نمرح بعض الشيئ فشيئ جميل عندما تجد مشاركة كهاته أو تشبهها (مهداة لفارس) دخل انتحاري ينتمي الى القاعدة الى سوق وقام بتفجير نفسه فأدى الانفجار الى قتل عدد هائل من الاطفال والنساء والشيوخ والعجائز وتم جرح جندي في اصبعه الصغير وقام بالسلامة وهوالان يؤدي مهامه بارك الله في الصادقين والسلام عليكم
يا اخي سلفي حرام عليك خلي لنا شيئ نشارك فية ههههههههه بارك الله فيك ووفقك الى مافية الخير والصلاح ان شاء الله
السلام عليكم أحبابنا الكرام أشكر الأخ سلفي و الأخ سياف على التوضيح رغم اختلافهما في نجاعة الإستراتيجية لكن يتفقان على أنها استراتيجية و ليست اتهامات أو تغير مسار أو انحراف عن منهج و ازيدك من الشعر بيتين يا أخ سلفي بثت شبكة س ن ن شريط يظهر تورط القاعدة في احداث ثقب الأوزون حيث ثم رصد مركبة فضائية مفخخة يقودها انتحاري حاملا صورة بن لادن تاركا رسالة على عرب سات ثم قام بتفجير عربته دون مراعاة مجموعة من الأطفال كانوا يتنزهون في تلك المنطقة المكتظة بالسكان و لقد عرهت مركبات الإسعاف لمكان الحادث فورا من أقرب قمر اصطناعي لإنقاد الجرحى و نقل الموتى و قد قام فريق جراح من كوكب مارس بتقضيب الثقب بمليار غرزة ضوئية إلى حين التئام الجرح و نهوض الأزون بسلام
اضحك الله ايامك اخي فارس اليل واسال الله ان يثبتك على طريق الخير
اللهم انصر الدولة الاسلامية ونصر اسودها يارب يارب يارب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني اضحك الله ايامك اخي فارس اليل واسال الله ان يثبتك على طريق الخير آميين ادعو الله أن ينعم عليك بالصحة و العافية و حسن الخاتمة
ههههههه الاخ فارس اليل بارك الله بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل و ازيدك من الشعر بيتين يا أخ سلفي بثت شبكة س ن ن شريط يظهر تورط القاعدة في احداث ثقب الأوزون حيث ثم رصد مركبة فضائية مفخخة يقودها انتحاري حاملا صورة بن لادن تاركا رسالة على عرب سات ثم قام بتفجير عربته دون مراعاة مجموعة من الأطفال كانوا يتنزهون في تلك المنطقة المكتظة بالسكان و لقد عرهت مركبات الإسعاف لمكان الحادث فورا من أقرب قمر اصطناعي لإنقاد الجرحى و نقل الموتى و قد قام فريق جراح من كوكب مارس بتقضيب الثقب بمليار غرزة ضوئية إلى حين التئام الجرح و نهوض الأزون بسلام لا يا أخي ,, أن سمعت أن التفجير الانتحاري وقع على تقاطع المريخ ـ زحل ,, وأن آلاف النيازك شظايا قادمة إلى الأرض بإتجاه المسلمين وبالتحديد الأطفال والنساء ,,,, وقد كشف بيان منسوب للقاعدة تبنيه للعمليه الفضائية .. معلوماتك خطاء ولا تكثر إشاعات ! :)
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع مع اختلاف الاخوين فارس وسياف في صياغة الخبر وهذا نتيجة لاختلاف المصادر فالاول مصدره قناة العبرية والتي لها مصادر مطلعة ووثيقة في عطارد وزحل والزهرة نتيجة لقربها والثاني مصدره قناة ن ن س والتي لها مكاتب في المشتري المريخ وهي تتحرى الخبر عن كثب المهم من الخبرين أنهم إتفقوا على أن الهجوم الجبان يحمل بصمات القاعدة الجبانة وعملياتها الوهمية الالكترونية في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع مع اختلاف الاخوين فارس وسياف في صياغة الخبر وهذا نتيجة لاختلاف المصادر فالاول مصدره قناة العبرية والتي لها مصادر مطلعة ووثيقة في عطارد وزحل والزهرة نتيجة لقربها والثاني مصدره قناة ن ن س والتي لها مكاتب في المشتري المريخ وهي تتحرى الخبر عن كثب المهم من الخبرين أنهم إتفقوا على أن الهجوم الجبان يحمل بصمات القاعدة الجبانة وعملياتها الوهمية الالكترونية في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا يا أخي ,, تحسبني زيكم أتابع القنوات العميلة ,, مصدري من كائن فضائي صحوجي شاهد عيان ,, وقد أقسم لي على ما شاهد ,, وللعلم أن الكائن الفضائي الصحوجي لديه خمسة أعين ,, يعني شاف علم القاعدة معلق على طبلون المكوك الفضائي المفخخ ..
سبحان الله حتى الفضاء الخارجي لم يسلم منهم !! أنا احيي سي إن إن و العربية على مهنيتهم ومصداقية أقوالهم وأقول لهم واصلوا مشواركم في فضح عملاء إيران وخوارج الزمان !! القافلة تسير والكللاب تنبح وأقول لأ تباع القاعدة الصراخ على قدر الألم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهزبر النجدي سبحان الله حتى الفضاء الخارجي لم يسلم منهم !! أنا احيي سي إن إن و العربية على مهنيتهم ومصداقية أقوالهم وأقول لهم واصلوا مشواركم في فضح عملاء إيران وخوارج الزمان !! القافلة تسير والكللاب تنبح وأقول لأ تباع القاعدة الصراخ على قدر الألم اكلك القاعدة على قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة
الى الخوارج حفظكم الله وبارك الله في الاخوة استراتجية رائعة الخوارج خوارج عن المرتدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا يا أخي ,, تحسبني زيكم أتابع القنوات العميلة ,, مصدري من كائن فضائي صحوجي شاهد عيان ,, وقد أقسم لي على ما شاهد ,, وللعلم أن الكائن الفضائي الصحوجي لديه خمسة أعين ,, يعني شاف علم القاعدة معلق على طبلون المكوك الفضائي المفخخ .. من كائن فضائي صحوجي شاهد عيان ,, هههههههههههههه أضحك الله سنك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع مع اختلاف الاخوين فارس وسياف في صياغة الخبر وهذا نتيجة لاختلاف المصادر فالاول مصدره قناة العبرية والتي لها مصادر مطلعة ووثيقة في عطارد وزحل والزهرة نتيجة لقربها والثاني مصدره قناة ن ن س والتي لها مكاتب في المشتري المريخ وهي تتحرى الخبر عن كثب المهم من الخبرين أنهم إتفقوا على أن الهجوم الجبان يحمل بصمات القاعدة الجبانة وعملياتها الوهمية الالكترونية في أمان الله سمعت أن بعض المخلوقات الفضائية و على رأسها عشائر أبو زحل و بني عطارد شكلت قوات إسناد القمر التابع لمحافظة مارس و لقد تبايعوا على إخراج القاعدة من المجموعة الشمسية
اقتباس: سمعت أن بعض المخلوقات الفضائية و على رأسها عشائر أبو زحل و بني عطارد شكلت قوات إسناد القمر التابع لمحافظة مارس و لقد تبايعوا على إخراج القاعدة من المجموعة الشمسية أضحك الله سنك
ههههههه بارك الله بيكم
الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام وأصلح الحال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام وأصلح الحال حبيب قلبي أخي مقداد ,, يشهد الله على حبي لك لك أجمل تحيه ...
هسه رجعونه للموضوع الاصلي المحافظ تأكد خبر هلاكه ام لا ؟؟
أحبك الله الذي أحببتني فيه أخي الحبيب سياف ويشهد الله أنك حبيب على قلبي على البعد ! فكيف بالقرب جمعني الله وإياك وجميع الإخوة الأحباب وحشرنا سوياً في جناته .. بارك الله وتقبل منا ومنك وأصلح حالنا ورفع عنا ما نحن فيه حياك الله وتقبل خالص حبي لكم في الله واعتزازي أخوك اللهم انصر عبادك الموحدين الذين يقاتلون في سبيلك صفاً وأيدهم بتأييدك وثبتهم على الحق يا رب العالمين ...
الى جهنم يكشموله انت وتلك العائله الوسخه المرتبطه بالمستعمرين منذ الحكم الملكى انت وهذه العوائل التى عرفناها كلها شرمطه ومنخطه اخلاقيا تتقتاة من فتاة الاجنبى وهذه العوائل بات علينا حصرها من عوائل الصفويين الى هؤلاء الجالسين فى الغرب كالسرطان يجلبهم المستعمر متى احتاج اليهم
اخوي هذا الخبر كذب . بس ان شاء الله منيته كربت باذن الله
بإذن الله يأتي يوم و نسمع قتل هذا المرتد النجس كلب الصليب كشمولة و حي الله أخي الحبيب فارس الليل و سياف و بقية الإخوة حفظكم ربي من كل شر و إلى الإمام لنصرة دولة الإسلام
