السلام عليكم أخي فارس الليل فعلا كنت جريئا و حريصا على دينك و لاتمام جرئتك بقت لك خطوة واحدة تتوج بها شجاعتك لقد كان لك وصفا ا في جيرانك أشفيت فيه غليلك ولست هنا لأقيم ما تفضلت به لأنه مجرد راي و لكن نريد منك ان تكون الصراحة منبع تشع منه فحولة الرجال هل تعتبر الملك محمد السادس أميرا للمؤمنين ؟ و ما رأيك في حكمه ؟ ثم أعطينا تفسيرا دقيقا لظاهرة القبلة على يد الملك و الركوع له ؟ مع العلم أن المغرب هو البلد العربي الوحيد الذي يتسم فيه هذا السلوك الغريب عن ثقافة العرب و المسلمين كمواطن عربي مسلم يؤسفني جدا أن أرى شيوخا كبار و أئمة مساجد و شخصيات رسمية مرموقة و كبار الجنرالات يطأطئون رؤوسهم و ينحون ركعا سجدا لانسان مثلهم في سن أحفادهم السؤال الآخر لماذا أنتم في المغرب الشقيق عاجزون عن تحرير أراضيكم المغتصبة من الاستعمار الاسباني ؟ و أقصد بذالك سبتة و ملية المعروفتين هل أنتم جبناء أم أن هناك أمورأخرى تحول بينكم و بين تحرير أراضيكم ؟ المغرب دولة اسلامية لماذا يعتبر من بين أكبر الدول في زراعة و انتاج المخدرات ؟ القالب الهندي و الكيف المعالج مصدره المغرب الشقيق نسبة الأمية في المغرب من بين أكبر النسب في الوطن العربي لمادا برأيك ؟ أهل مكة أدرى بشعابها مداخلتي هده من باب التعاون على البر و التقوى