استنكار حول جرائم الاحتلال ضد النصارى العراقيين الموضوع \ تصريح إعلامي بسم الله الرحمن الرحيم ﴿ َلا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ﴾ الممتحنة : 8 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين نبينا محمد وعلى اله وصحبه والتابعين إلى يوم الدين .. أما بعد . بعد أن بانت مخططات المحتل وحكومته الطائفية العميلة من أبناء شعبنا ومحاولة تفريقه وتمزيقه والتي باءت بفضل الله تعالى بالفشل , عادوا الكرة هذه المرة مستهدفين النصارى العراقيين ، مستخدمين أبشع الطرق في إيذائهم فقتلوا منهم وحرقوا بيوتهم وأجبروهم على الرحيل قصرا من مدينتهم قاصدين بذالك زرع الفتنة بين النصارى والمسلمين ومحاولين تشويه صورة المسلمين بصورة عامة والمجاهدين بصورة خاصة ودفع الطرفين إلى حرب أهلية من نوع أخر . فأن جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) تستنكر هذه الأعمال الإجرامية بحق النصارى العراقيين ، وتحمل الاحتلال الصليبي وحكومته الطائفية والمليشيات الكردية مسؤولية هذه الأعمال ونتائجها . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم. المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 14\ شوال \ 1429 هـ الموافق 15 \10 \ 2008 المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org