شاهد كمين ضد رتل أمريكي في سامراء –التصوير من أحدى شاحنات نقل المؤن العائدة للعدو الموضوع الاصلي كتب باللغة الانكليزية يقال فيه ان الكمين كان على رتل للمؤن محمي بقوات مريكية في مدينة سامراء بتاريخ 20سبتمبر 2005. تم تصوير الفيلم من قبل احد سائقي الشاحنات امريكي الجنسية كان معه في الرتل 11 سائقا اخرين ينقلون المؤن للقوات الامريكيه عندما تعرضو للهجوم ...يلاحض في الفيلم تعرض الرتل لتفجير عبوة ناسفة و اطلاق نار كثيف احدى الرصاصات تخترق الزجاج الامامي للشاحنة وتصيب السائق في ذراعه..بينما يستمر اطلاق النار عبوة اخرى تصيب شاحنة اخرى وتؤدي الى انقلابها (تظهر على الجهة اليمنى) حيث يصرخ السائق خائفا (لا استطيع الحراك ساعدوني).."علما ان العربات العسكرية يجيبوه بان عليهم الذهاب الان ويطلبون منه التقدم دون ان يرجعو اليه --خائفون طبعا--". ويذكر ان السائق يشاهد احد زملائة يتم القبض علية من قبل المجاهدين "لا يظهر في التصوير" ويرجم بالحجارة ثم يطلق عليه النار ويقتل. "الله اكبر والعزة لله" وبعد مرور 45 دقيقة تصل التعزيزات العسكرية الاضافية ليتم انقاذ السائقين ال9 الذين نجو.. "من اصل 12 سائق" ... الله اكبر وعاش المجاهدون رابط الفيلم http://s41.yousendit.com/d.aspx? id=2UD06KO0FBHA934Y1L4KBZXD86