مجاهدو طالبان اعترفت قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان "الناتو" بمقتل ثلاثة من جنودها في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دورية للاحتلال في شرق افغانستان. وكشف بيان "الناتو" أن الجنود الثلاثة قتلوا اليوم "الثلاثاء" اثر تفجير قنبلة في مدرعة أثناء قيامها بدورية في شرق افغانستان" من دون اعطاء تفاصيل عن ملابسات الهجوم ومكان وقوعه. كما لم يكشف بيان الناتو عن جنسية الجنود القتلى. ومعظم الجنود الذين ينتشرون في شرق البلاد هم اميركيون. وقتل حوالى 227 جنديا اجنبيا في افغانستان منذ مطلع السنة بحسب تعداد لوكالة فرانس برس استنادا الى بيانات عسكرية. وقتل معظمهم في انفجار قنابل. وتضاعفت هجمات طالبان منذ حوالى عامين رغم انتشار 70 الف جندي في اطار قوتين دوليتين احداهما تابعة لحلف الناتو والثانية بقيادة اميركية.