ولي عهد "أبو ظبي" يزور بغداد على رأس وفد رفيع المستوى الأربعاء 8 من شوال 1429هـ 8-10-2008م الساعة 12:44 ص مكة المكرمة 09:44 م جرينتش الصفحة الرئيسة-> الأخبار -> العالم العربي والإسلامي 10/14/2008 3:56:44 AM نوري المالكي مفكرة الإسلام: وصل نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الإماراتية وولي عهد إمارة أبو ظبي الشيخ محمد بن زايد آل نهيان إلى العاصمة العراقية بغداد بعد ظهر الثلاثاء على رأس وفد رفيع المستوى. وقال مصدر رسمي عراقي: " رئيس الوزراء نوري المالكي وكبار المسئولين والوزراء كانوا في استقبال المسئول الإماراتي في المطار، وقد توجه محمد بن زايد والمالكي بعد ذلك إلى بغداد". وأضاف المصدر وفقًا للجزيرة: "ولي عهد أبو ظبي سيجري محادثات مع كبار المسئولين العراقيين حول تعزيز سبل التعاون المشترك والعلاقات الثنائية". وأردف: "الزيارة تأتي استكمالاً لمشاورات بين البلدين كانت بدأت بزيارة رئيس الوزراء نوري المالكي إلى الإمارات وزيارة وزير خارجية الإمارات الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان إلى بغداد". وقال بيان حكومي في وقت سابق: "الزيارة تأتي في إطار التوجهات العربية الساعية إلى دعم العراق، حيث سبقتها قبل يومين زيارة وزير خارجية مصر أحمد أبو الغيط، فضلاً عن مباشرة بعثة الجامعة العربية مهامها رسميا في بغداد". وكانت دولة الإمارات قد أبدت استعدادها للمشاركة في إعادة إعمار العراق، ثم قدم السفير الإماراتي في بغداد عبد الله الشحي أوراق اعتماده في الرابع من سبتمبر الماضي كأول سفير لدولة عربية لدى العراق منذ عدة أعوام.