بسم الله الرحمن الرحيمبوتفليقة يمجد مرتكبي الجرائم ضد الإنسانية إن الأمر والمراسيم التي أصدرها الرئيس بوتفليقة مؤخرا تخرق دستور البلاد – الذي صيغ من طرف نفس النطام – والاتفاقيات الدولية التي سبق وأن صادقت عليها الجزائر، وأقل ما تهدف إليه هذه النصوص هو: ـ تمجيد مرتكبي الجرائم – غير القابلة للتقادم – ضد الإنسانية وتكريس سياسة اللاعقاب عبر العفو المطلق وغير المشروط ؛ ـ حصر طبيعة النزاع في الجزائر في &quot;الإرهاب&quot; و&quot;المأساة الوطنية&quot; وغض النظر عن هوية المسؤولين عن جرائم الدولة؛ ـ تجريم كل من تصدى لإنقلاب 11 يناير 1992 وللقمع الهمجي الذي تلاه؛ ـ إهانة وتكميم أفواه ضحايا الإختفاء القسري؛ ـ حرمان مما يسمى بالمصالحة شريحة كبيرة من ضحايا الأزمة خاصة ضحايا التعذيب والإعدامات خارج إطار القانون والمجازر والاعتقال في محتشدات الصحراء؛ ـ معاقبة المواطنين الجزائرين الذين يصرون على ممارسة حقوقهم الدستورية المتمثلة في حرية التعبير واللجوء إلى القضاء، وحرمان البعض منهم من حقوقهم المدنية والسياسية. وكما أثبتت ذلك تجارب أمريكا الجنوبية، فإن هذه النصوص الجائرة مصيرها مزبلة التاريخ لا محالة، وسينبذها الشعب الجزائري طال الزمن أم قصر. إن المصالحة الجادة تقتضي قبل كل شيء الحل الفعلي للنزاع في الجزائر ولا يمكنها تجاهل مقتضيات الحقيقة والذاكرة والعدالة. إن الرئيس بوتفليقة الذي لم يتورط في إنقلاب 1992 كان بوسعه أن يدفع بصورة جازمة نحو انفراج الأزمة، إلا أنه وللأسف فضل البقاء تحت وصاية من نصبوه رئيسا وأثبت من خلال هذه النصوص أنه يفضل محاباة الطغاة ومناصرة مرتكبي الجرائم ضد الإنسانية والتواطؤ معهم. إنه يستلزم اليوم على الجزائريين والجزائريات الغيورين على وطنهم العمل الجاد لإنهاء عهد الاستبداد وبناء دولة العدل والحرية و الكرامة التي سيديرها حكام شرعيون وفقا لتطلعات الشعب ولمتطلبات الحكم الراشد. إمضاء: . دكتور عباس عروة، مدير معهد الهقار، سويسرا، . الاستاذ محمد سمراوي، عقيد سابق في جهاز المخابرات للجيش الجزائري، . د. مراد دهينة ، المسؤول السابق للمكتب التنفيذي للجبهة الاسلامية للانقاذ، . الاستاذ رشيد مصلي، محمامي و رئيس منظمة العدالة الدولية، . الاستاذ محمد العربي زيتوت، دبلوماسي جزائري سابق 8صفر 1427 الموافق 8 مارس 2006 *****Au nom d'Allah le Tout Miséricordieux, le Très MiséricordieuxBouteflika glorifie les auteurs de crimes contre l'humanité L'ordonnance et les décrets que vient de promulguer le président A. Bouteflika violent la constitution du pays - élaborée par le pouvoir lui-même - et les conventions internationales ratifiées par l'Algérie et ne visent pas moins qu'à : • glorifier des auteurs de crimes contre l'humanité – imprescriptibles – et leur assurer l'impunité par une mesure d'amnistie absolue et inconditionnelle; • réduire le conflit algérien aux seuls faits du « terrorisme » et de « tragédie nationale » occultant ainsi l'identité des responsables des crimes d'Etat; • criminaliser tous ceux qui se sont opposés au coup d'Etat du 11 janvier 1992 et à la répression qui s'en est suivie ; • exclure de ladite réconciliation une grande partie des victimes du drame, notamment les victimes de tortures, d'exécutions, de massacres et de détention arbitraire dans les camps de concentration; • réduire au silence et humilier les victimes de disparitions forcées; • punir les citoyens algériens qui entendent jouir de leurs droits constitutionnels que sont la liberté d' expression et le recours à la justice, et priver certains d'entre eux de leurs droits civiques et politiques; Comme le démontrent les expériences vécues en Amérique du Sud, ces textes iniques seront tôt ou tard rattrapés par l'Histoire et rejetés par le peuple algérien. La paix et la réconciliation doivent être l´aboutissement de la résolution effective du conflit algérien, et ne peuvent en aucune manière faire l´impasse sur les impératifs de Vérité, de Mémoire et de Justice. M. Bouteflika qui n'a pas participé au coup d'état de janvier 1992 aurait pu contribuer d'une façon décisive dans le dénouement de la crise. Il n'a malheureusement pas pu s'affranchir de la tutelle de ceux qui l'ont fait président et démontre clairement, à travers les textes qu'il vient de signer, qu'il a préféré se ranger du côté des dictateurs et se rendre protecteur et complice des auteurs de crimes contre l'humanité. Il appartient aux Algériennes et aux Algériens jaloux de leur pays de tout mettre en œuvre pour faire cesser la tyrannie et ériger un Etat où régnera la justice, la liberté et la dignité, et qui sera géré par des dirigeants légitimes conformément aux aspirations populaires, et selon les règles de bonne gouvernance. ٍ Signataires : - Dr. Abbas Aroua, directeur Institut Hoggar, - Dr. Mourad Dhina, ex-responsable Bureau exécutif du FIS, - Me. Rachid Mesli, avocat, président Justicia Universalis,, - Monsieur Mohamed Samraoui, ex-colonel DRS – armée algérienne, - Monsieur Mohamed-Larbi Zitout, ex-diplomate algérien 8Mars 2006