من يفك أسر سلوى وسارة الرهينتين في القفص الإسرائيلي قاصرون في السجون الإسرائيلية (الجزيرة-أرشيف) وديع عواودة-حيفا دعت منظمات حقوقية إسرائيلية أمس سلطات الاحتلال إلى إطلاق سراح طالبتين فلسطينيتين من بيت لحم في السادسة عشرة من عمريهما بعد مرور أربعة شهور على خطفهما من منزليهما واعتقالهما إداريا. وطالب "ائتلاف النساء من أجل السلام" إسرائيل في بيان عممه أمس بالتوقف عن ممارسات غير ديمقراطية وتعسفية وإخلاء سبيل الطالبتين سلوى صلاح وسارة سيوري من بيت لحم، اللتين تخضعان لاعتقال إداري في سجن الدامون منذ اختطافهما في الخامس من يونيو/حزيران الماضي. وندد الائتلاف بعملية اعتقال الطالبتين بعد اختطافهما فجرا من قبل جيش الاحتلال الذي مدد اعتقالهما الأسبوع الماضي ثلاثة شهور أخرى دون تبيان أي تبرير لذلك. وشدد الائتلاف على أن مصلحة السجون الإسرائيلية والنيابة العسكرية قد أقرتا قبل شهور أن سجن الدامون بمنطقة حيفا داخل أراضي 48، لا يصلح لإقامة البشر. فالسجن كان عمارة غرفها كالأقفاص، استخدمت زمن الانتداب لتخزين التبغ. وتنظم منظمات حقوقية إسرائيلية مظاهرة مقابل سجن الدامون اليوم الأربعاء احتجاجا على اعتقال سلوى وسارة، وبموازاة ذلك بعث المئات من طلاب المرحلة الثانوية في منطقة تل أبيب يافا مذكرات احتجاج لوزير الدفاع الإسرائيلي تطالبه بالإفراج الفوري عنهما. هناك 276 معتقلا إداريا دون سن الثامنة عشرة (الجزيرة-أرشيف)وبموجب معطيات منظمة "بتسيلم" لحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1967، فهناك 750 معتقلا فلسطينيا إداريا من بينهم 276 دون سن الثامنة عشرة. ترهيب وملاحقة وفي تصريح للجزيرة نت نفت سحر فرنسيس محامية الطالبتين وجود أي منطق لاعتقال القاصرتين إداريا بعد انتزاعهما من مقاعد الدراسة، ورجحت أن يكون ذلك ضربا من الترهيب والملاحقة التعسفية. ولفتت إلى أنها تمنع من الاطلاع على ملف التحقيق باعتباره "سريا"، وقالت إن هناك شكوكا بوجود صلة بين الاعتقال وبين قرابة تربطهما بأحد مبعدي كنيسة المهد قبل ثماني سنوات. ونوهت فرنسيس إلى أن الاحتلال لا ينسب الطالبتين لأي تنظيم أو نشاط، ويرفض ممثلوه الرد على أسئلتها داخل المحكمة حول شرعية ومنطقية الاعتقال، وقالت "رفض مندوب النيابة العسكرية الرد على أسئلتنا عن مدد اعتقالهما وقدم لنا اقتراحا أكثر غرابة، بعرض الطالبتين على أخصائي نفسي من أجل التثبت مما إذا كانت لديهما نوايا بتنفيذ عملية إرهابية". وروت سهام محمد صلاح والدة الطالبة المعتقلة سلوى صالح أن الأسرة استيقظت على جلبة كبيرة وصراخ جنود الاحتلال الذين داهموا المنزل عند الثانية قبل الفجر في يونيو/حزيران الماضي. ظروف غير إنسانية وفي تصريح للجزيرة نت أشارت سهام إلى أن الجيش رفض الإفصاح عن سبب الاعتقال وأصر على إيقاظ سلوى من نومها واعتقالها، وأضافت "عندها طلبت من قائد القوة المداهمة أن يعتقلني بدلا من ابنتي الصغيرة، ولكن دون جدوى فقد حشروني في زاوية البيت واعتقلوها عنوة". وأكدت أن ابنتها تدرس في المرحلة الثانوية ولا تنتمي لأي تنظيم، وأنها منغمسة في دراستها ولفتت إلى أنها تمكنت من زيارتها بواسطة الصليب الأحمر، منوهة لصعوبة السفر من بيت لحم إلى الدامون في الكرمل داخل أراضي 48. وأوضحت أن الطالبتين سئلتا خلال المعتقل عن خالد صلاح وهو قريب لهما كان من مبعدي كنيسة المهد إلى غزة، وأضافت "لم أتمكن من التحدث مع ابنتي خلال الزيارة لأن الجنود والحراس كانوا أمامنا، ويخضعون حديثنا للمراقبة فكانت سلوى خائفة ومترددة في التعبير عن ذاتها". وتبدي الوالدة استغرابها لاعتقال سلوى وسارة ونوهت إلى أن ابنتها قاصرة ولا ينطبق عليها القانون، وأضافت "توقعنا أن يطلق سراحهما ثالث أيام العيد، لكن قرار المحكمة صدمنا بتمديد الاعتقال ثلاثة شهور أخرى، وكل ذلك عدوان، ولا أدري من يفك أسر الرهينتين سلوى وسارة". وينظم ائتلاف النساء من أجل السلام ومنظمات حقوقية أخرى مظاهرة احتجاجية قبالة سجن الدامون اليوم الأربعاء.السلام عليكم موضوع انساني مؤثر يستحق الوقوف عنده بما أن الموضوع جاء على صيغة سؤال فلا بد من جواب أعتقد و الله أعلم أنه من يستطيع أن يقوم بهذه المهمة الانسانية هو موفاز مجرم الحرب الصهيوني المغربي الاصل بالتعاون مع أمير المؤمنين محمد السادس حفظه الله فهما يعرفان بعضهما البعض حق المعرفة و لاطالما كانت لهما لقاءات بحكم أنهما أبناء بلد واحد ، حيث أن الصهيوني موفاز لا يزال منزله العائلي الحميم موجود ببلده الاصلي المغرب لأجل هذا و ذاك أرى أن الحل في يد أبناء العمومة .... الملك محمد السادس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم موضوع انساني مؤثر يستحق الوقوف عنده بما أن الموضوع جاء على صيغة سؤال فلا بد من جواب أعتقد و الله أعلم أنه من يستطيع أن يقوم بهذه المهمة الانسانية هو موفاز مجرم الحرب الصهيوني المغربي الاصل بالتعاون مع أمير المؤمنين محمد السادس حفظه الله فهما يعرفان بعضهما البعض حق المعرفة و لاطالما كانت لهما لقاءات بحكم أنهما أبناء بلد واحد ، حيث أن الصهيوني موفاز لا يزال منزله العائلي الحميم موجود ببلده الاصلي المغرب لأجل هذا و ذاك أرى أن الحل في يد أبناء العمومة .... الملك محمد السادس اخي الفاضل محمد الأمين السلام عليكم عندك خلط في المعلومات فشاؤول موفاز ليس مغربي الأصل و لكنه إيراني الأصل اما الجواب عن سؤال أخي الفاضل فارس الليل فأسل الله ان يمكن اسود الإسلام في فلسطين من كل الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله العليا من فك اسر إخواننا المسلمين في سجون اليهود المغتصبين و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم موضوع انساني مؤثر يستحق الوقوف عنده بما أن الموضوع جاء على صيغة سؤال فلا بد من جواب أعتقد و الله أعلم أنه من يستطيع أن يقوم بهذه المهمة الانسانية هو موفاز مجرم الحرب الصهيوني المغربي الاصل بالتعاون مع أمير المؤمنين محمد السادس حفظه الله فهما يعرفان بعضهما البعض حق المعرفة و لاطالما كانت لهما لقاءات بحكم أنهما أبناء بلد واحد ، حيث أن الصهيوني موفاز لا يزال منزله العائلي الحميم موجود ببلده الاصلي المغرب لأجل هذا و ذاك أرى أن الحل في يد أبناء العمومة .... الملك محمد السادس أهدأ يا ولد, أهل العقول في راحة
و عليكم السلام أخي الفاضل أبو عيسى فعلا شاؤول موفاز هو ايراني الأصل أعتذر عن هذا الخطأ الغير مقصود طبعا لكن هناك شخصايت صهيونية مرموقة من اصل مغربي
ما ذا اصابك يا فتى تدعى العقلانية و هي بريئة منك كبراءة الدئب من دم سيدنا يوسف سلم لي على أمير المؤمنين بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين ما ذا اصابك يا فتى تدعى العقلانية و هي بريئة منك كبراءة الدئب من دم سيدنا يوسف سلم لي على أمير المؤمنين بارك الله فيك قلت لك مرار اني لست مغربي و ليس لي هذا الشرف و ان كنت لا تفهم العربية سأكلمك با \=\=0-9087865*/*665******0-0-8908//*/*79676/*-*//---*//** هل فهمت
هل اصابك الفزع أمرك و الله عجيب كلما ذكر الملك محمد السادس كلما رأيناك وراء الذكر مباشرة هل هي محبة لوجه الله تعالى اذ لا يوجد تفسير آخر سوى أنك من أهل الدار تنافح عن كبيرها
الموضوع للغيارى و لأنصار الجهاد ليس لصائدي الماء العكر أخي أفغاني لا زلت تريد الجدال و تحويل المواضيع بين المغرب و الجزائر يا دزايري كعسكركم المفلق الدي لا يهدأ له بال إلا وهو يؤدي جيرانه أظن أن المغرب سيصير كالقاعدة هو سبب احتلال فلسطين و أفغانستان و العراق نفس التكتيك من الفاشلين أقول لك أن وجود اليهود بالمغرب أو بغيره ليس عيبا و لقد عاش اليهود بين المسلمين و أحدهم جاور النبي صلى الله عليه و سلم أما جنسيات الإسرائليين فهناك المغاربة و العراقيين و الإيرانيين و جنسيات أخرى أما متى سنحرر هاتين الفلسطينيتين ؟؟ فبعد أن نحرر صحرائنا من الجزائريين و المرتزقة البوتفليقيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين هل اصابك الفزع أمرك و الله عجيب كلما ذكر الملك محمد السادس كلما رأيناك وراء الذكر مباشرة هل هي محبة لوجه الله تعالى اذ لا يوجد تفسير آخر سوى أنك من أهل الدار تنافح عن كبيرها أيها الفاشل إدا أردت أن تسب الملك فداك شأنك و افتح موضوع لدلك و لن يمنعك أحد أما أن تسيء للمغاربة فهدا ما لن أسكت عليه
لو كان الذل رجلا لكان اسمه مغربي الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة دون التفريط في شبر واحد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين هل اصابك الفزع أمرك و الله عجيب كلما ذكر الملك محمد السادس كلما رأيناك وراء الذكر مباشرة هل هي محبة لوجه الله تعالى اذ لا يوجد تفسير آخر سوى أنك من أهل الدار تنافح عن كبيرها يا ولد لا تراوغ
تدعي الجهاد يا مغربي عيب عليك تحشر نفسك بين الاخوة العراقيين و تألب بعضهم على بعض ألا تخجل من نفسك تدعى مناصرة القاعدة و الله ان القاعدة ما ضرها شيء أكثر من ضررها من المندسين و نافيخي الكير القاعدة تقول أن حكام العرب كفرة و جيوشها مرتدين أتحداك أمام الجميع يا فارس الليل أن تقر بما تذهب اليه القاعدة من تكفير محمد السادس مثله مثل بقية حكام العرب اذا كنت دا عزم اعلنها توبة أو برائة هذا امتحان لك اما اهانة أو نكريم هل محمد السادس كافر كما تقول القاعدة أم أن القاعدة مغالية في دينها مناصري آخر الزمن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين لو كان الذل رجلا لكان اسمه مغربي الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة دون التفريط في شبر واحد أتعلم يا ولد انك تسئ للجزائرين بكلامك هذا حسبنا الله و نعم الوكيل فيك لا تتكلم بكل الثقة أو لا تعلم انه لا يسمح لك با الدخول الصحراء الجزائرية دون رخصة ياولد المارينز يحكمون الصحراء و انت تقول ما انفرط في شبر خذ هذه الهدية http://fr.youtube.com/watch?v=jGPQlpf7kAI
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين لو كان الذل رجلا لكان اسمه مغربي الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة دون التفريط في شبر واحد تماديت أيها الكلب الجزائري الحقير يا مرتزقة فرنسا لا زال عسكر فرنسا يحكمكم يا جردان فكل الجزائر مغتصبة بترول و غاز طبيعي و تموتون جوعا يا سبحان الله أظنك مازالت على وجبة سحور رمضان أبوابنا مفتوحة لجياع بوتفليقة المغرب بلاد الخير و الخمير يا الموسخ الجيعان بقيتو تسبو الرب تجوعكم الله
يا فارس اليل لا تنزلق وراء هذا الولد عهدي بك عكس هذا دعه يقول ما يريد فانه يمثل نفسه و شلة صغيرة فلا تنزلق بارك الله فيك فمن الجزائرين من يفدي بنفسه من أجل القضية المغربية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أفغاني يا فارس اليل لا تنزلق وراء هذا الولد عهدي بك عكس هذا دعه يقول ما يريد فانه يمثل نفسه و شلة صغيرة فلا تنزلق بارك الله فيك فمن الجزائرين من يفدي بنفسه من أجل القضية المغربية هو من الأمس يستفزني لكي أنطق بما يحب أن يسمعه و لقد صبرت عليه كثيرا الموضوع لا علاقة له لا بمغرب و لا بجزائر لكنه لا يكل و لا يمل حتى يحيي الفتنة النائمة أنا تكلمت على النظام الجزائري لكنه يتكلم عن المغرب كشعب و كلام يجر كلام فليتحمل كل المسؤولية
الله المستعان وعليه التكلان أما تتقون الله الأمة تذبح وهؤلاء يتخاصمون بسبب أمور تافهه على حدود مصطنعة ؟!!! دعوهـــــــــــــــا فإنها منتنة
السلام عليكم الحمد لله على نعمة العقل السليم يا افغاني أمرك بالنسبة لدي انتهى لأنك بكل بساطة تنكرت لأصلك و وفصلك و صار الكلام معاك لعبة أطفال أما أنت فارس الليل هذه هي تربية الضعفاء الأدلاء الذين لا يحسنون سوى سوق العلف و السير بين حفر الأرياف المتربين على الركوع وسط جاهلية القبب و زوايا الزور و الخذلان لا أنت ولا أمثالك يستطعون أن يجروني الى لغة الاصنام لغة النفاق و الخداع يا صاحب القناع سقط القناع عن القناع بعد 1.931 من المشاركة و التظاهر بما ليس فيك و لا أنت أهلا له انكشف حالك أمام الجميع أنك لست سوى مراهق بسيط يتسلى و يتلاعب بمشاعر الآخرين وآن لزملائك من أنصار القاعدة أن يتعرفوا على حقيقتك المخزية المدوية أنت مدعو للاجابة عن الاسئلة السابقة دخول الحمام ليس كخروجه
السن بالسن و العين بالعين و البادي أظلم أجب عن سؤلي ان كنت للحق ناصرا
أخي عراق الاسلام بارك الله فيك و الله يعلم ما كنت أود لأن أدخل في مثل هذه النقاشات العقيمة التي لا تغني و لا تسمن و لكن أمر بعض الناس ماعاد ليطاق يتظاهرون بالجهاد و الدفاع عن المجاهدين و هم اشد خطرا من الخطر نفسه حيث البارحة كان له قول بأني أريد أن أورطه مع المخابرات اذا هناك شيء ما في الموضوع و الفاهم يفهم الكل يعلم أن هناك حساسية بين النظامين الجزائري و المغربي و الأسباب معروفة حيث انتقلت هذه العدوى الى بعض ضعاف النفوس من أمثال من يسمي نفسه فارس الليل و أقغاني حيث ترى فيهم التحزب و العصبية ظاهرة للعيان بالأمس هاجم الجزائر و شتم و شنع و وصفها بكل الأوصاف فكان علي لزاما أن استفسر هذا الأمر حيث اهتديت الى طريقة من خلالها أردت أن أعرف رأيه في شؤون حكامه و تصرفاتهم في صيغة أسئلة كنت قد طرحتها عليه فكان الجواب لاجواب هل مثل هؤلاء الاشخاص يمكن الوثوق فيهم لا الحق نصروا و لا الباطل كسروا لو كنت فعلا كما يقول المغربي أني اقصد الشعب المغربي يكلامي فهو مخطىء فهناك من المغاربة الاشقاء من نعرفهم حق المعرفة و ما راينا منهم الا كل خير الكلام كله موجه لشخصين هنا بعدما انكشفت هوياتهم نريد فقط أن يكون الشخص كما يدعي لا منافقا للاسف
[quote=محمد الأمين;2 الكلام كله موجه لشخصين هنا بعدما انكشفت هوياتهم [/quote] أطلب منك يا ولد السماح و ان لا تأخذني الى السجن بعدما عرفت هويتي حسب رأيك ههههههههههه مسكين أنت ومن قال لك اني جزائري ههههههههه ألم أقل لك أنك ولد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين لو كان الذل رجلا لكان اسمه مغربي الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة دون التفريط في شبر واحد عندما يظهر الحقد الدفين فلا كرامة لمدعي خلق الصادق الأمين الإجابة عندك في موضوع باسم : أسئلة محمد الأمين عن بلدي المغرب و دعك من القاعدة فأنا لا أمثل سوى نفسي و جميع أنصارها يمثلون أنفسهم لا تزر وازرة وزر أخرى و إن كنت أنت هو الشجاع فادهب حارب القاعدة في جبال الجزائر بدل أن تصول و تجول في عالم افتراضي لا يسمن و لا يغني عن جوع و قل لهم أنتم خوارج كلاب النار جئت لأقاتلكم كما أمرني النبي صلى الله عليه و سلم
[quote=محمد الأمين;235999]السلام عليكم الحمد لله على نعمة العقل السليم يا افغاني أمرك بالنسبة لدي انتهى مسكين لأنك بكل بساطة تنكرت لأصلك و وفصلك و صار الكلام معاك لعبة أطفال هههههههه ألم أقل لك أنا مسلم ليس لي حدود الاسلام ديني العربية لغتي الخلافة الاسلامية أمنيتي ألعب بعيد يا ولد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين أخي عراق الاسلام بارك الله فيك و الله يعلم ما كنت أود لأن أدخل في مثل هذه النقاشات العقيمة التي لا تغني و لا تسمن و لكن أمر بعض الناس ماعاد ليطاق يتظاهرون بالجهاد و الدفاع عن المجاهدين و هم اشد خطرا من الخطر نفسه حيث البارحة كان له قول بأني أريد أن أورطه مع المخابرات اذا هناك شيء ما في الموضوع و الفاهم يفهم الكل يعلم أن هناك حساسية بين النظامين الجزائري و المغربي و الأسباب معروفة حيث انتقلت هذه العدوى الى بعض ضعاف النفوس من أمثال من يسمي نفسه فارس الليل و أقغاني حيث ترى فيهم التحزب و العصبية ظاهرة للعيان بالأمس هاجم الجزائر و شتم و شنع و وصفها بكل الأوصاف فكان علي لزاما أن استفسر هذا الأمر حيث اهتديت الى طريقة من خلالها أردت أن أعرف رأيه في شؤون حكامه و تصرفاتهم في صيغة أسئلة كنت قد طرحتها عليه فكان الجواب لاجواب هل مثل هؤلاء الاشخاص يمكن الوثوق فيهم لا الحق نصروا و لا الباطل كسروا لو كنت فعلا كما يقول المغربي أني اقصد الشعب المغربي يكلامي فهو مخطىء فهناك من المغاربة الاشقاء من نعرفهم حق المعرفة و ما راينا منهم الا كل خير الكلام كله موجه لشخصين هنا بعدما انكشفت هوياتهم نريد فقط أن يكون الشخص كما يدعي لا منافقا للاسف أيها الحرباء الكادبة تتلون و قتما شئت بأي لون شئت أما قصدت الشعب المغربي بأسئلتك يا صديق زمانه لماذا أنتم في المغرب الشقيق عاجزون عن تحرير أراضيكم المغتصبة من الاستعمار الاسباني ؟ و أقصد بذالك سبتة و ملية المعروفتين هل أنتم جبناء أم أن هناك أمورأخرى تحول بينكم و بين تحرير أراضيكم ؟ المغرب دولة اسلامية لماذا يعتبر من بين أكبر الدول في زراعة و انتاج المخدرات ؟ القالب الهندي و الكيف المعالج مصدره المغرب الشقيق نسبة الأمية في المغرب من بين أكبر النسب في الوطن العربي لمادا برأيك ؟ أهل مكة أدرى بشعابها كل هدا السب و اللمز و الهمز ثم تقول أنك توجه الكلام لشخصين أما القاصمة فهي هده المشاركة التي تظهر مدى حقدك على المغاربة كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين لو كان الذل رجلا لكان اسمه مغربي الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة دون التفريط في شبر واحد
لن تستطيع أن تجيب و لو بقيت دهرا من الزمن الحقد الدفين لا يمكن له أن يرى الأمور على حقيقتها مثل ما ظهرت عندك من خلال مهاجمتك للجزائر لأتفه الأسباب فالنقيضين لا يلتقيان ، و هل تعتبر ما جئت به أجوبة يمكن تصح مع مراهق مثلك أتعرف عندما تكفوا شروركم عن الجزائر ستصلح أحوالكم أما الخوارج فهم شبيه بين الخيال و الواقع فهم تارة مختبئين لا يعرف لهم مكان و تارة غادرين بين جموع البشر أنا هنا لا أدعي الشجاعة مثلك، تناصر الخوارج في الجزائر و تتهكم على أحوالها و تغض الطرف عن أحوال بلادك هل هذه عدالة برأيك أم عدالة محمد السادس تحول بينك و بين الحق
شكرا لكم على هذه الفسحة من الكلام لا تغضبوا كثيرا و حافظوا على صحتكم و ضغط دمكم لا ينفعكم أحد لنا لقاء آخر ان شاء الله ان كان هناك في العمر بقية دمتم في رعاية الله و حفضه
لن تستطيع أن تجيب و لو بقيت دهرا من الزمن الحقد الدفين لا يمكن له أن يرى الأمور على حقيقتها مثل ما ظهرت عندك من خلال مهاجمتك للجزائر لأتفه الأسباب فالنقيضين لا يلتقيان ، و هل تعتبر ما جئت به أجوبة يمكن تصح مع مراهق مثلك أتعرف عندما تكفوا شروركم عن الجزائر ستصلح أحوالكم أما الخوارج فهم شبيه بين الخيال و الواقع فهم تارة مختبئين لا يعرف لهم مكان و تارة غادرين بين جموع البشر أنا هنا لا أدعي الشجاعة مثلك، تناصر الخوارج في الجزائر و تتهكم على أحوالها و تغض الطرف عن أحوال بلادك هل هذه عدالة برأيك أم عدالة محمد السادس تحول بينك و بين الحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين شكرا لكم على هذه الفسحة من الكلام لا تغضبوا كثيرا و حافظوا على صحتكم و ضغط دمكم لا ينفعكم أحد لنا لقاء آخر ان شاء الله ان كان هناك في العمر بقية دمتم في رعاية الله و حفضه o خد حدرك يل بني و ابتعد عن الجبال قد يمر بك أسد من أسود الخوارج فيسألك عن عقيدتك فيهم و في سيدك بوتفليقة رافقتك السلامة يا بني
[quote=محمد الأمين;236052]شكرا لكم على هذه الفسحة من الكلام أنا الذي اشكرك يا و لد لا تغضبوا كثيرا و حافظوا على صحتكم و ضغط دمكم لا عليك لا يغظبونني الاولاد لا ينفعكم أحد بل ينفعنا الله .وحد الله لنا لقاء آخر ان شاء الله ان كان هناك في العمر بقية في الانتظار ان شاء الله دمتم في رعاية الله و حفضه ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين لن تستطيع أن تجيب و لو بقيت دهرا من الزمن الحقد الدفين لا يمكن له أن يرى الأمور على حقيقتها مثل ما ظهرت عندك من خلال مهاجمتك للجزائر لأتفه الأسباب فالنقيضين لا يلتقيان ، و هل تعتبر ما جئت به أجوبة يمكن تصح مع مراهق مثلك أتعرف عندما تكفوا شروركم عن الجزائر ستصلح أحوالكم أما الخوارج فهم شبيه بين الخيال و الواقع فهم تارة مختبئين لا يعرف لهم مكان و تارة غادرين بين جموع البشر أنا هنا لا أدعي الشجاعة مثلك، تناصر الخوارج في الجزائر و تتهكم على أحوالها و تغض الطرف عن أحوال بلادك هل هذه عدالة برأيك أم عدالة محمد السادس تحول بينك و بين الحق لا تكدب يا بني الكل يعلم كيف وصلنا لموضوع المغرب و الجزائر أنت من تهجمت أولا كي تناصر قعقاع و قاتل الحمير أما كلامي كله ردة فعل بعدما تماديت و لقد أريتك مدى حقدك على بلدي من مشاركاتك و أسئلتك الخبيثة أما الإجابة فلقد أجبتك و لن أكرر الأجوبة لأني لست في مخفر شرطة عند بوتفليقة أما الشجاعة فلم أدعيها قط بل الشجاعة توجد عند من أناصرهم و أدعو معهم ليس مع عسكر بوتفليقة أما الملك فلم أقل أنه الفاروق عمر قط العادل هو راعي المرتزقة بوتفليقة عدو جيرانه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل تماديت أيها الكلب الجزائري الحقير يا مرتزقة فرنسا سامحك الله لا زال عسكر فرنسا يحكمكم يا جردان فكل الجزائر مغتصبة الشعب الجزائري خاض حربا دروس مع فرنسا و استطاع أن يحرر أراضيه بدمائه الزكية الطاهرة بينما غيرهم لا يزالون راضون بالذل و الهوان يتمسحون بالصهاينة ليل نهار و ما ذا عن سيتة و ملية هل هي موجودة في القمر و الله انك لا تخادع في هذا المقام الا نفسك و تضحك الناس لما آلت اليه أوضاعك ...أعانك الله على ما أصابك بترول و غاز طبيعي و تموتون جوعا يا سبحان الله دع الحسود و ما يلقاه من كمد * يكفيك منه لهيب النار في كبده أظنك مازالت على وجبة سحور رمضان النفس كالطفل ان ترضعه شب على حب الرضاع و ان تفطمه ينفطم أبوابنا مفتوحة لجياع بوتفليقة أبوابكم مفتوحة للمخدرات و الأقراص المهلوسة و الكحوليات و كل أنواع الرذيلة يا ولد المخزن المغرب بلاد الخير و الخمير يا الموسخ الجيعان بقيتو تسبو الرب تجوعكم الله هنا ربما اخواننا ليسوا على علم عندما فتحت الحدود بين البلدين الشقيقين كان الجزائري الذاهب الى المغرب يعتقد انه سيزور بلد تحترم فيه آدمية البشر لكن المفاجئة كانت غير ذالك كان الجزائري يجلس على الطاولة و هو في فسحة من أمره لا ينقصه شيء بينما هو يمد رجله حتى يجد أمامه مغربي في حالة يرثى لها يطلب منه أن يمسح له حذاءه و يلمعه مقابل دريهمات معدودات هذا هو حال المغربي المسكين المغلوب على أمره يمتهن مهنة الاهانة و الذل فكان الجزائري يستح من ذالك الفعل المشين فيعطي مقابل لا شيء ألا تعلمون أيها الاخوة الكرام أن في المغرب أناس يحملوب على ظهورهم قرب من الماء يبعونها في الاسواق بالتجزئة اذا ما أصابك العطش فما عليك سوى أن تشتري كأس من الماء من عند ذالك المسكين المغلوب على أمره و الأخ يقول ان حكم ملكه المبجل أحسن من سابقه كذبت و رب الكعبة الا تعلم أن السياحة في بلدكم تحولت الى سياحة جنسية يبيع فيها الانسان عندكم شرفه بعدما ضاقت عليه سبل العيش و الكسب فما كان عليه الا أن تباع الحرائرمن النسوة و القاصرات في الأسواق ....لا حول و لا قوة الا بالله اذا كانت بلدكم بلاد الخير و الخمير فاقسم خيرك على هذه العينة من المجتمع لا تكذب يا كذاب تدعي الجهاد يا مغربي عيب عليك تحشر نفسك بين الاخوة العراقيين و تألب بعضهم على بعض ألا تخجل من نفسك تدعى مناصرة القاعدة و الله ان القاعدة ما ضرها شيء أكثر من ضررها من المندسين و نافيخي الكير القاعدة تقول أن حكام العرب كفرة و جيوشها مرتدين أتحداك أمام الجميع يا فارس الليل أن تقر بما تذهب اليه القاعدة من تكفير محمد السادس مثله مثل بقية حكام العرب اذا كنت دا عزم اعلنها توبة أو برائة هذا امتحان لك اما اهانة أو نكريم هل محمد السادس كافر كما تقول القاعدة أم أن القاعدة مغالية في دينها مناصري آخر الزمن _________________________________________ هذه أسئلة محمد الأمين في الأعلى اما أن تجيب عنها بوضوح لا لبس فيها و اما لعنة الاهانة ستبقى تلاحقك في هذا المنتدى الى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا و سيحكم عليك الاشهاد من حولها اذا قلت في شيء * نعم* فأتمه*** فان * نعم * دين على الحر واجب و الا فقل * لا * تسترح و ترح بها *** لئلا يقول الناس عليك كاذب _______________________________________ هذا اندار لك بأن لا تتدخل في شؤون الجزائرالا اذا كنت ناصحا معينا على الخير لان هناك حساسية بيننا و أنت تعلم هذه الأمور فلماذا تنتهج طريق المعاندة و مرحبا باخواننا العرب الأخرين الذين يحترمون أنفسهم
أرجو من الادارة غلق الموظوع لأنه أخذ منعطف أخر سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا الله الا انت أستغفرك و أتوب اليك
أخي فارس بارك الله فيك اللهم فك أسرى و أسيرات المسلمين اقتباس: القاعدة تقول أن حكام العرب كفرة و جيوشها مرتدين أخي محمد الأمين، ليس القاعدة بل كتاب الله و السنة كفروا من يحكم بغير ما أنزل الله ﴿ وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ ﴾ المائدة44 و بالتالي المخنث السادس و بوفلقة العلماني و عسكرهم مرتدون شرعا و يجب الخروج عليهم حين الاستطاعة و القدرة و لكم أسوة حسنة في إخواننا المجاهدين في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي هؤلاء هم أحفاد الفاتحين و الموحدين و المرابطين
أستغفر الله و أتوب إليه
vive le roi (و أقول لك يحيى الملك ) قلها و أعدها لا تستح أنت تقولها بمحض ارادتك و ان لم تقلها ستقولها غصبا عنك اعتقدتك شخصا يحترم مبادئه و يعرف قدر نفسه و يا اسفاه تهتف بحياة دمية في يد عدوك اللعين و تاتي الى المنتديات تكتب و تعطي الدروس في التضحية و البطولات و عاشت المنتديات عالم اللاعالم هكذا عندما تصبح الدعارة دعوة الى الطهارة و الشرف ، اتهمتني و رمتني بدائها
طيب نحن عندنا اسود القاعدة في الجبال و أنتم ماذا عندكم أشباه الرجال يزرعون المخدرات في الجبال و العاهرات يسقين الخمر لزواركم و الشيوخ يقبلن يد الملك صاغرين أذلاء ######################## ######################## ######################## ربما التقيا لحصد المخدرات و التفاهم على الاسعار انا جزائري حر لا أهتف بحياة اي حاكم من الحكام العرب و لا حتى بوتفليقة هل رايت فرق أكثر من هذا المنتديات لا تكون رجال عندما يأتي دورك لقبيل يد الملك أحطنا علما حتى نبارك لك عندما تحررون أراضيكم المغتصبة قدمو اشهار على الفضائيات حتى نقيم الأعراس و الأفراح بهجة و سرورا أشباه رجال المنتديات : و حاش الاعضاء المتواجدون هنا معنا الا من رضي لنفسه بأن يقسم نفسه قسمين قربانا لبشر مثله (لا تكدب على نفسك أسئلتك طرحتها لتوريطي مع المخابرات المغربية فكفى مكرا و دع عنك التقوى فهي بعيدة عن ما تصبو إليه ) لو كان الذل رجلا لكان اسمه فارس الليل القديم المغربي الذليل الجديد
يا اخوان مشفت موضوع اذا متتعاركون اخي محمد الامي واخي فارس اليل واخي افغاني عيب عليكم تتعاركون بسبب امر تافه لو هسة واحد شاف الموضوع لكال اكيد هاي مشكلة جبيرة صايرة بيناتهم وهوة ميعرف انه امر تافه تسبب بالتفرقة بين الاعضء هذه ما يريدونه المحتل واعوانة عيب عليكم
وهسة الي يعتذر بيكم اول واحد هوة احسن واحد بيكم انتو يلة تصالحوا بينكم فانتوا اخوة في الله تصالحو والتعد الماي لمجاريها واحد يعتذر للاخر
سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا الله الا انت أستغفرك و أتوب اليك
أستغفر الله و أتوب إليه
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و الصلاة و السلام على اشرف خلق الله سيدنا محمد رسول الله و على آله و صحبه أجمعين و من تبعهم باحسان الى يوم الدين أما بعد : بعد كل هذا الزخم من الفوضى الذي ساد هذا النقاش العقيم الذي لا يسمن و لا يغني من جوع ارتأينا أن نقدم اعتذارنا لهذا المنتدي الذي نكن له كل الاحترام و التقدير و الى السادة الزوار الكرام ...لما قد يكون بدا منا ما يسر أعداء الأمة الاسلامية... و أنى لهم ذالك باذنه تعالى اخوتي الكرام كلكم ربما شاهدت ما جرى بيني و بيني ذالك العضو أو داك من أخذ و رد في الكلام أو كانت لكم اطلالة خفيفة استطعتم من خلالها أن تشاهدوا بأم أعينكم مستوى من داب على عدم كشف حقيقته حتى فضحه الأخ القعقاع الجزائري أثناء مناقشة أحد المواضيع و كانت هي هذه القطرة التي أفاضت الكأس و ياله من كأس كاس طال أمد شره و حقده الدفين دون كشفه .. حيث كان لزاما علي أن أتدخل و بخاضة مع من يمتهن لغة التشفي و الشماتة التي بدت ظاهرة للعيان دون خجل و لا حياء فاهتدينا بعون الله الى طريقة سليمة أردنا من خلالها كشف حقيقة ربما الكثير لا يعطي لها بال و لكنها عظيمة عند أولي الأبصار العادلين حيث كانت على صيغة أسئلة تطرح مسلطة الضوء على واقع الحال المعاش عند الذي يرى نفسه بعيدا عن الأهوال و مكامن العلل القصد كان واضحا و المعنى الاجمالي هو هل أن المسلم الحقيقي فعلا تهمه جميع بلاد المسلمين دون تمييز ( من لا يهمه أمر المسلمين ليس منهم ) أم هناك أماكن نطبل و نزمر وندعو عليها بالويل و الثبور و عظائم الأمور و بئس المصير و عند ساعة الشروق حيث ظهور النور و اليوم الجميل و العيش الرغيد لا هذا غير ممكن أن يكون و ليس حتى في الحسبان ...قال الله تعالى { ربنا لما كتبت علينا القتال لولا أخرتنا الى أجل قريب} ربما يعتقد الكثير أن مثل هذه المنتديات لعبة ينفس من خلالها عن هموم الحياة بطريقة عكسية أو تسلية يأتيها كيف ما شاء متجاهلا أن مسؤولية الكتابة و الادلاء بما تفوح به النفس الأمارة بالسوء أكبر شأنا عند الله تعالى سيحاسب عليها عند لدن حكيم عزيز مقتدر يوم تشخص الأبصار للواحد الأحد القهار الجميع متفق أن من خصائص العقل البشري التفكير و الاعتقاد القلبي بما يؤمن به و لأجل هذا و داك تظهر الاختلافات و الخلافات جلية عند تصادم النقيضين بعضهما ببعض و تدافع البشر من السنن التي سن عليها منذ أن وجدت الخليقة على ظهر الكون و ما قصة أبناء سيدنا آدم عليه السلام لخير دليل ... قال الله تعالى : { لولا دفاع الله الناس بعضهم على بعض لفسدت الأرض } نحن في هذا المقام لا ندعي الكمال و العياذ بالله و زمن العصمة معروف صاحبه بوفات آخر المعصومين سيدنا رسول الله(ه ص) بأبي أنت و امي يا رسول الله ، و لكن هناك بديل لمن أراد أن يرتقي الى مصف الصالحين و الشهداء و الصادقين و حسن أولائك رفيقا و أبوابه مفتوحة الى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا في هذه العجالة سنبرز ما جاء عجبا لمن يريد أن يستيقظ فينام ، عجبا لمن يريدأن يحضر فيغيب، عجبا لمن يريد أن يقوم فيقعد ، عجبا لمن يريد أن يصح فيمرض ، عجبا لمن يظهر خبره فيطمس أثره هذا الرابط هو بداية أولى المشاحنات الكلامية حيث كنت مستع للتوقف عن المواصلة لولا الاجابة الرعناء و الردود اللامسؤولة المعبرة عن السفاهة و التفاهة مجتمعة حولها فسيفساء الندالة http://www.alboraq.info/showthread.php?t=69279 - --عند التدقيق في فحوى الرد هناك لغز محير أترك لكم أمر اكتشافه و لو أن المعلومات لدي حسمت أمره - بداية السب و الشتم من هنا كانت - أهم النقاط : - 1-انفصام الشخصية : - أكبر داء يمكن أن يتعرض له المرء في حياته ان هو لم يتدارك أمر علته ، حيث يصبح النسان تائه وسط المظاهر الخداعة و لا يعرف له ثبات على راي واحد و تراه دائم التخبط لانعدام المبادىء الشخصية أو احترامها على ما تربى عليه لم أدعي الجهاد يا كانيش بوتفليقة - 2-النفاق : - صفة مدمومة قدمها كقدم التاريخ حتى جاء الاسلام و أعطاها جملة من التعاريف التي تحذر اصحابها من الوعيد الالاهي ان هم لم يتوبو ا توبة نصوح تقلعهم عن الطريق المهلك لتنتقل بهم الى بر الأمان - نعم أناصرها في الحق لا في الباطل و هي ليست كتابا منزلا لأتبعه بحدافيره تكفيرها للحكام و الجيوش شيء و الخروج عليهم شيء آخر يتطلب المصلحة و المفسدة - 3- الخداع : - صاحب هذا الوصف بقدر ما قد يمكن له أن تسبب في مآسي و محن بقدر ما هو درس و عبرة يتعظ من خلالها من اكتوى بنيران الخداع المفلس على كل الأحوال - القاعدة حرة فلتقل ما تريد يا خبيث و أقول لك يحيى الملك هههههههههه ونصر الله عباده المجاهدين في الجزائر - 4- الشماعة : هي من اصل الشمع على صيغة فعالة ، تم اكتشافها لحاجة البشر للانارة وسط اليالي الحلكى عندما تنعدم فيها نور القمر المضيء و المنير استخدمت هذه العبارة عند كبار الكتاب و المؤلفين و الاعلاميين كلما أرادوا أن يبرزوا أو يسلطوا الضوء على أصحاب المشاريع المشبوهة بغية فضح مخططاتهم الذين اذا عجزوا عن تحقيق مرادهم المنشوذ لجأوا الى اساليب غير شريفة أوغير شرعية مستعنين بذالك بأي قشاية يتعلقون بها كالغريق وسط الموج الهائج ... اللهم انصر القاعدة في الجزائر و في كل مكان ان بعض أشقائنا المغاربة حين يبرزون( مودة الجماعة المسلحة في الجزائر ) و اعلان الولاء لها و التأييد ليس حبا فيها لسواد عيون رجالها بل لحاجة في أنفسهم و هو أنهم لا يردون لهذا البلد أن تستقيم أحواله و لا الارتكاز على اي مرتكز يمكنه الوقوف على رجليه مساكين خاب ظنهم و سعيهم و نار الحقد لا تزيدهم الا عذابا و غما فانعموا بحضرة أميركم خادم بني صهيون حليفتكم 5- الفضيحة : لايسلم أحد منها حيث يعتقد صاحبها أنه في مأمن من مكره ..هيهات هيهات ... لايكاد يفيق من غيبوبته النتنة حتى تأتيه الضربة من حيث لا يحتسب ___________________________________ لو أنتم حررتم بلدكم في 100 سنة من فرنسا فنحن و الحمد لله حررناها في 25 فقط و من أيدي نفس الدولة الكافرة و بدمائنا بالطبع أم أننا سنحررها بالزيت البلدية _________________________ هنا اخواني الكرام لكم الحكم أولا عندك خلط في التواريخ ...الجزائر احتلت سنة 1830 و نالت استقلالها سنة 1962 ...دون التفريط و أعيد و أكرر في أي من شبر واحد و لا أقول كيلومتر واحد يقول أن بلاده تحررت خلال 25 سنة فقط و نحن بدورنا نتمنى لو حررت خلال 24 ساعة فقط فهذه بلاد اسلامية تهم المسلمين لا اريد أن أخوض في هذا الأمر كثيرا بكلامك هذا تهين نفسك و شعبك المرة تلوى الاخرى ... متى خرجت اسبانيا من الصحراء الغربية ؟؟؟ هل تعتبر سبتة و ميلة خارج الأراضي المغربية حين أسقطتها من حساباتك ؟؟؟ يا أيها الاخ و أقول لك أخ لأن ضميري يملي علي ذالك و ان كنت سابقا قد أعطيتك وصفا مضطرا كي تفيق من غيبوبتك التي أعمت بصيرتك ____________________ نصر الله القاعدة في الجزائر على المرتزقة و عبيد بوتفليقة و نصر الله الملك على المرتزقة الجزائريين أبناء البوليساريو و الصحراء مغربية شئتم أم أبيتم __________________________ التناقض العجيب و الغريب هل مثل هؤلاء الناس يمكن أن يعتد بهم في بناء المجتمع و الدعوة الى الله تعالى ، الدعوة الى الجاهلية واضحة و العصبية النتنة بارزة ، ثم من تحدث عن جبهة البوليزاريو أم أنك تريد أن نلعب بك ... من هنا نقول نحن لسنا ضد ما تدعيه القاعدة من تغيير الحكم في البلاد الاسلامية كلها شرقها و غربها و من تغليب حكم شرع الله على طريقة الخلافة الراشدة حيث يكون التشريع ما جاء به الكتاب و السنة و الحكم بما أنزل الله ،لكننا نختلف معهم في الأسلوب و الطريقة يا ايها المغربي هل أنت مستعد لتقول للزوار الكرام أنك مع تغيير الحكم في بلادك و أن يرمى بأمير مؤمنيها الى مزبلة التاريخ ؟؟؟ كعادتك لن تستطيع أن تجيب اجابة شافية و وافية لأن الذل يعتريك لي تتمة بحول الله لضيق الوقت و ربما الأخيرة نزولا عند رغبة الاخوة الأعضاء الذين ناشدونا بانهاء هذا الجدال البزنطي احمد ربك أنني لست كاتبا و لم تكن دراستي في الأدب و اللغة العربية هذه مجرد محاولة ان أخطأت أعينوني قال سيدنا عمر : رحم الله عبدا أهدي الي عيوبي
لا تعليق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا الله الا انت أستغفرك و أتوب اليك
أرجو من الادارة غلق الموظوع لأنه أخذ منعطف أخر سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا الله الا انت أستغفرك و أتوب اليك ارجو من الادارة اغلاق الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين لو كان الذل رجلا لكان اسمه مغربي الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة دون التفريط في شبر واحد ما هذا الإنحطاط يا ''محمد الأمين''؟؟؟؟؟؟ ما هذه الأسلوب الشوارعي ؟؟؟؟ هل هذه أخلاق إسلامية ؟؟؟؟؟ نعم لدينا اراضي مغتصبة ؛مدينتي مليلية وسبتة و الجزر الجعفرية . اقتباس: الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة إذن كل من اراضيه مغتصبة فهو ذليل ؟؟؟؟ هذا هو جوهر الأنا المريضة عندك يا محمد الأمين . ماذا عن الفلسطينيين و العراقيين و الصوماليين و الأفغان و الشيشان و الإماراتيين ؟؟؟؟ إذا اردت ان تعرف قدرك فلا تدخل الشعبين الجزائري و المغربي الشقيقين خليها شخصية أحسن ؛شخصا لشخص . ليس الفتى من يقول ...... بل الفتى من يقول هاأنذا.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع ليغلق الموضوع فهو ليس لله بارك الله فيكم بالنسبة للاخ محمد الامين بارك الله فيك قم بحذف صورة الشيطانة أو على الاقل اطمس على وجهها بارك الله فيك فهي متبرجة ومن أقبح الخلق وشرهم غفر الله لنا ولك في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي ما هذا الإنحطاط يا ''محمد الأمين''؟؟؟؟؟؟ ما هذه الأسلوب الشوارعي ؟؟؟؟ هل هذه أخلاق إسلامية ؟؟؟؟؟ نعم لدينا اراضي مغتصبة ؛مدينتي مليلية وسبتة و الجزر الجعفرية . إذن كل من اراضيه مغتصبة فهو ذليل ؟؟؟؟ هذا هو جوهر الأنا المريضة عندك يا محمد الأمين . ماذا عن الفلسطينيين و العراقيين و الصوماليين و الأفغان و الشيشان و الإماراتيين ؟؟؟؟ إذا اردت ان تعرف قدرك فلا تدخل الشعبين الجزائري و المغربي الشقيقين خليها شخصية أحسن ؛شخصا لشخص . ليس الفتى من يقول ...... بل الفتى من يقول هاأنذا. __________________________________________________ __ فاقد الشيء لا يعطيه أخي ناصر المغربي أعرف أنك تأديت و انتابك الشعور بالغبن و الضير و هذا من حقك بأن تغار على كرامتك و كرامة شعبك بما أننا شعوب فرقتها الخطوط الوهمية للأسف الشديد ...وكلنا أمل باذن الله تعالى لأن تعود الأمة الى سالف عهدها واحدة موحدة مؤزرة ...و هذا اليوم آت لا محالة لأننا أمة موعودة بالنصر ...و هذا ما نؤمن به ...متى و كيف الله أعلم تبدأ كلامك بدون مقدمات أشكرك على هذه النباهة و الذكاء عندما تضع كلامي في خانة الانحطاط الذي بنظرك بعدما سيطر عليك الغضب و سد أفكارك -لا يحكم القاضي حين يحكم و هو غاضب - ماذا تنتظر ممن أعلن العداء على شعب بأكمله دون وازع و لا راضع لا تثنيه اي أخلاق عن دس سمه و حقده الدفين ،ربما نستقبله بالورود و الزهور أو نتوسل اليه بأن يكف على ما هو عليه أم نغظ الطرف و نضع رؤوسنا في الأرض كالنعام ... يبدو أنك أخي الفاضل ليس من المتابعين الجيدين الذين يتلقفون كل شاردة و واردة لهذا جاء حكمك و تقييمك ناقص قال الله تعالى : { يا أيها الذين ءامنوا كونوا قوامين لله شهدآء بالقسط و لا يجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى و اتقوا الله ان الله خبير بما تعملون { كل ما في الأمر هو من لايحترم نفسه و مبادئه لا ينتظر المعجزات بل المطبات و السقطات الأخر تلوى الاخرى و هذا ما عملنا عليه حين تم استدراج ذالك المسكين الذي ظن أنه وحده يمرح و يسرح في هذا المكان بعدما طال أمد غيه و حقده من خلال جلب المواضيع المشبوهة و التعليق عليها بكل حقارة و قساوة و ظلت شحنات الجهوية تفرغ بدون قياس و لامقاس بحجة مناصرة جماعة هنا أو هناك ...و حين تم وضعه تحت المجهر و التحليل المخبري اتضح أنه من فئة ( فاقد الشيء لا يعطيه ) و هذا بشهادته على نفسه حين أظهر افلاسه المعنوي و انه غير قادر على كسر قيده و فك أسره من خلال أجوبته و الحمد لله أنها مدونة و الكل اطلع عليها بعدما تم حشره في الزاوية لجأ الى السب و الشتم و البوح بكل ما لديه من أمراض و علل التي تدل انما تدل على عدم تجربته في الحياة و أنه قليل الحيلة مسكين خانه الذكاء و سقط في شر اعماله يهاجم رئيس دولة و ينعته باقبح العبارات و يدعوا عليه بالموت و الفناء و سوء خاتمة الدار ،حتى جاءه المحك الذي لا يحسن الى الحك و قلنا له حسنا هذا بهذا هل ترضى على و لي أمرك دون أن نشنع عليه كما فعل بما تدعو على غيره من ولاة الأمور مع أنهم كلهم سواء جاء الجواب على عجل هل تريد لنا الخراب انه أمير المؤمنين ويلك هذا شيء عجاب يرضى على الآخرين ما لا يرضاه على نفسه سبحان الله أخي ناصر صدق أو لا تصدق لو رأينا من مواطنك موقفا غير هذا لوفر على نفسه و علينا عناء التلاسن المشين و لا كفانا شرور الشقاق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( خير الأصحاب عند الله تعالى خيركم لصاحبه و خير الجيران عند عند الله تعالى خيركم لجاره ) _________________ أما بخصوص عبارة لو كان الذل رجلا جاءت على صيغة التخصيص من خص نفسه و ارتضى عليها الذل و الهوان ولا أخال الكل يدخل في هذه الخانة، بعدما وصلنا الى نتيجة مفادها أن مواطنك من ماسيحي القصور و تلميع الصورة _______________ الحديث عن تحرير الأراضي المغتصبة ليس أنا من اخترعتها و لكنها مطلب جماهيري تجتمع كل الأمة حول مفهومه و أين هو العيب عندما نشير عليها باصابعنا أليس هناك اخوان لنا واقع عليهم الاحتلال و يرنحون تحت نيرانه أما اخواننا العراقيين و الفلسطينيين و الافغانيين و الصوماليين ،الشيشانيين و الكشميريين لا يكاد يمر يوم واحد الا و بطولات نظالهم و جهادهم المستميت تسجل بأحرف من ذهب تسر النفوس و تسعد الغيارى ... و ما علينا الا بأضعف الايمان و هو الدعاء لهم بأن يوحد الله تعالى صفوف مجاهديهم و يشد من أزرهم و أن يمكنهم من عدوهم و يرزقهم النصر المبين انه على كل شيء قدير ___________________ أخي الفاضل كان الأولى بك أن توجه كلامك للطرفين حتى تتضح الصورة للزائر الكريم أما قدرنا نعرفه و الحمد لله بتقديرنا لمن يستحق أن يقدر و أما غير هذا فلا كرامة له غيرمأسوف عليه صحيح أننا عصبيين عند بعض الظروف و لكن تزيد حدته ضد من أعرض عن لغة الأمر بالمعروف ما يقال أمام أسد ميت لا يمكن أن يقال أمام أسد حي دمت في رعاية الله و حفظه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع ليغلق الموضوع فهو ليس لله بارك الله فيكم بالنسبة للاخ محمد الامين بارك الله فيك قم بحذف صورة الشيطانة أو على الاقل اطمس على وجهها بارك الله فيك فهي متبرجة ومن أقبح الخلق وشرهم غفر الله لنا ولك في أمان الله و عليكم السلام و رحمة الله تعالى و بركاته بارك الله فيك أخي السلفي و حفظك من كل سوء على مداخلتك القيمة التي تنم على نضج عقلك و سلامة أفكارك و معرفتك بدينك حق معرفة نزولا عند رغبتك أخي الفاضل و احتراما لاسم السلف الصالح لن أخيب رجاءك و سأحاول نزع صور الشياطين باذن الله تعالى ... دعوتي للادارة الموقرة بأن يتم نزع صورة الشيطانة البائسة كما وصفها العضو الفاضل
اقتباس: أخي ناصر المغربي أعرف أنك تأديت و انتابك الشعور بالغبن و الضير و هذا من حقك بأن تغار على كرامتك و كرامة شعبك بل تفاجأت بهذا التناقض و الإنفصام الذي تعيشه ؛و تخيلتك مثل عود ثقاب ما ان حك حتى إشتعل ؛و صراحة كنت ارى في مداخلاتك نوع من النضج والتوازن و الوعي ؛لكن للأسف هذا فقط تطبع ظاهري بسرعة قصوى اصبحت شوفينيا متعصبا تكيل السب و الشتم لشعب مسلم بأكمله . اقتباس: أما بخصوص عبارة لو كان الذل رجلا جاءت على صيغة التخصيص من خص نفسه و ارتضى عليها الذل و الهوان ولا أخال الكل يدخل في هذه الخانة، بعدما وصلنا الى نتيجة مفادها أن مواطنك من ماسيحي القصور و تلميع الصورة اقتباس: لو كان الذل رجلا اقتباس: لكان اسمه مغربي بدل ما تعتذر عما بدر منك تزيدنا فلسفة خاوية ؛انت هنا ألصقت بكل مغربي صفة الذل و تحاول تبرير هذه السقطة الفضيحة بتعويم كلامي أدخله في خانة [ عذر اقبح من الزلة]. إذ كانت مسألة شخصية بينك وبين فارس الليل فخاطبه بشكل مباشر ولا تقحم كما قلت لك سلفا الشعبين الشقيقين الجزائري و المغربي. اقتباس: الحمد لله ليست للجزائر أراضي مغتصبة اقتباس: دون التفريط في شبر واحد هنا اردت ان تزكي صفة الذل التي الصقتها بالمغربي من خلال وجود ثغرين لازالا محتلين من طرف الإسبان و توهمك بأن المغاربة ساكتين عن هذا لأنهم ذليلون .لكن نسيت معطيات تاريخية مثل 500 عام من الإحتلال التركي الغاشم و 130 سنة من الإحتلال الفرنسي الصليبي للجزائر العزيزة و قطعا هذا لا يفرحنا بل أغاضنا و انت تعرف ان اول من مد العون لأشقائهم في المحنة هم المغاربة و استقبلوا الأمير الثائر عبد القادر و كانت معركة إسلي سنة 1844 التي إلتحم فيها من جانب المقاومة الجزائرية و الجيش المغربي و من جابن آخر جحافل الصليبيين و للاسف كان فيها الإنتصار للصليبيين.هكذا ترجم المغاربة ذلهم دفاعا عن إخوانهم الجزائريين . و هنا لا يفوتني ان أعتب على فارس الليل بما صدر عنه من إهانة لإخواننا الجزائريين و أن يقدم إعتذارا .
بل تفاجأت بهذا التناقض و الإنفصام الذي تعيشه ؛و تخيلتك مثل عود ثقاب ما ان حك حتى إشتعل ؛و صراحة كنت ارى في مداخلاتك نوع من النضج والتوازن و الوعي ؛لكن للأسف هذا فقط تطبع ظاهري بسرعة قصوى اصبحت شوفينيا متعصبا تكيل السب و الشتم لشعب مسلم بأكمله . اقتباس: السلام عليكم اذا بقيت الأمور على هذا النحو من الفجور و السفور و المجاهرة بالسوء ستتفاجأ أكثر و أكثر و كلما زاد عناد المعاندين و مكابرة المكابرين سنكون بانتظارهم من غيرأن يدرون لقد صبرنا عليهم كثيرا في هذا المكان و لا طالما تأدينا من خلال خرجاتهم الرعناء التي لا تنم لا على اخلاق اسلامية و لا على تربية حسنة و لا على حسن الجوارلكن حينما افتضح أمرهم بقدرة قادر سنركز على ما ستجلبه سوء نياتهم أمام بخصوص العبارة التي أيقضت مضاجع الكثيرين و استنهضت بعضهم فلم تأتي من فراغ فهي حقيقة اشباه أنصاف الرجال التي نعلمها علم اليقين بحكم مجاورتنا لهم و مدى عدم قدرتهم على مجارات المتغيرات حينما تطرق عليهم الأبواب بغية السير جنبا الى جنب عقارب الساعة أخي الفاضل لا يفوتني هنا الا و أن أستتني الشرفاء من اشقائنا المغاربة بعدما جاءت العبارة السابقة ناقصة و اقول لهم أن اخوانكم في الجزائر لا يردون لكم الا الخير و الاستقرار و ان كان هناك من خلاف بين الطبقة السياسية فهذا الشأن يجب أن لا تتعدى عدواه بين العامة فنصبح رهينة لعبة تضيع بينها لحمة الشعبين الشقيقين و هذا ما لا نتمناه و الجميع مدعو لاجتناب ويلات التفرقة و العصبية النتنة التي لا تسر الا أعداء الدين المتربصين بنا الدوائر المسالة التي جاء على اثرها هذا الصدام الغير محبب بدأت من غير أن يكون لي فيها ناقة و لا جمل حينما بدأت ،فبعدما وجدت تعابير سافلة و أنا اتصفح أحد المواضيع كلها تهجم و شتم و قلة أدب و لا أدري من اين جاءوا بهذه الألفاظ المشينة الغريبة على كل الأحوال ، لاحظت حينها أن العضو قعقاع الجزائر قد اكتشف أمرالعضو فارس الذل بطريقة ذكية بأنه يحمل جنسية مغربية بعدما لامه على فعله المشين و لكن هذا الأخير لم يدعن للحق و واصل غيه في نهش لحوم اخوانه الجزائريين حينها تدخلت و طرحت عليه اسئلة في ذالك الموضوع (الذي أظن أن الادارة قد حدفته لأنه غير موجود) التي كانت بمثابة مشاركة كان رده عجيبا و غريبا مطالبا مني بان أفتح موضوع جديد فرفضت و خيرته بين الاجابة أو فتح الموضوع الذي طالب به هو بنفسه فأصر على فتحه و الاجابة عليه من هنا بدأت الحروف توضع عليها نقطة بنقطة فاظطر محمد الامين لأن يرد على كل كبيرة و صغيرة حسب مستوى الردود ان كان على نفسي فاعلم أخي أني قد سامحت و عفوت و لكن لا يمكن بأي حال من الأحوال أن أتساهل مع من يطير فرحا كلما سالت قطرة دم من دماء شعبنا أو أن أتهاون مع من يصطاد في الماء العكر مستغلا محنة الجزائريين الذين يمرون بها من جراء جماعات الظلام و الضلال الآيلة للزوال باذن الله تعالى و هم قلة والحمد لله و لا يوجد لهم أدنى اعتبار أو وزن على المستوى الشعبي و القاعدي __________________________________________________ ___ هنا اردت ان تزكي صفة الذل التي الصقتها بالمغربي من خلال وجود ثغرين لازالا محتلين من طرف الإسبان و توهمك بأن المغاربة ساكتين عن هذا لأنهم ذليلون .لكن نسيت معطيات تاريخية مثل 500 عام من الإحتلال التركي الغاشم و 130 سنة من الإحتلال الفرنسي الصليبي للجزائر العزيزة و قطعا هذا لا يفرحنا بل أغاضنا و انت تعرف ان اول من مد العون لأشقائهم في المحنة هم المغاربة و استقبلوا الأمير الثائر عبد القادر و كانت معركة إسلي سنة 1844 التي إلتحم فيها من جانب المقاومة الجزائرية و الجيش المغربي و من جابن آخر جحافل الصليبيين و للاسف كان فيها الإنتصار للصليبيين.هكذا ترجم المغاربة ذلهم دفاعا عن إخوانهم الجزائريين . ------------------------------------------ هذا ما تراه أنت حسب اجتهادكالذي ذهبت اليه و ان كان القصد غير هذا تماما بحكم بعض الاساليب التي تفضي الى الذل عند البعض منكم م للأسف الشديد أم مساعدة المغاربة الاشقاء لاخوانهم الجزائريين ابان محنتهم فهذا واجب كل مسلم لاخيه المسلم و لاأظن أن في كل مناسبة تدكرونا بهذهالخرجة المشكورين عليها اد تصبح منة تمنون عليها غيركم و بالتالي يذهب الأجر و الثواب عند الله تعالى فصحيح ما قلته و لكن الحقيقة التي أغفلتها و هو أن الأمير الثائر كما وصفته و هو ثائر بأتم معنى الكلمة عندما عاود مطالبة اخوانه المغاربة بالمساعدة في المرة القادمة أتعرف ما ذا قيل له قيل له كما هو معروف بالعامية عندنا ..لا يوجد عندنا خبز يابس و هنا كانت للأمير كلمة شهيرة بعد الاهانة والخذلان الذي تعر ض له من طرف المغاربة لا أريد أن أرددها في هذا المقام ... لكن بما أنها ثورة شعب استمرت بعون من الله تعالى و بايمان أبناء أمة رفعت السلاح أخذت عهدا على نفسها بأن لا يتم وضع السلاح حتى تحرير كل شبر من أرض الجزائر و كان لها ذالك بفضل الله تعالى و نصره المبين و كان السر من وراء النجاح هو أنها ثورة و جهاد شعب و لم تكن ثورة قائد أو زعيم أو عائلة مالكة و لما استرجعت الحرية و الكرامة بعدما اندحرت أعتى قوى عرفتها تلك الحقبة و من ورائها الحلف الأطلسي ألا و هو الاستعمار الفرنسي الذي هو أكبر من الاحتلال خرجت الجموع البشرية الى الشوارع تهتف بهجة و سرورا مبروك عليك يا محمد الجزائر رجعت ليك أما بخصوص ما سميته الاحتلال التركي فغيرك يراها الخلافة العثمانية السنية التي تكالبت عليها كل الرايات حتى تم اسقاطها و هل مصر و بلاد الشام و العراق و الصومال و أجزاء من شرق أوروبا و السودان و تونس و غيرها كانت محتلة ؟؟؟ و أقول في الأخير من لديه ثغور عليه أن يسدها قبل أن يتتبع ثغرات الآخرين و لا يستطيع أحد أن يزايد على الجزائريين في أي شيء دمت في رعاية الله و حفظه
اقتباس: أمام بخصوص العبارة التي أيقضت مضاجع الكثيرين و استنهضت بعضهم فلم تأتي من فراغ فهي حقيقة اشباه أنصاف الرجال التي نعلمها علم اليقين بحكم مجاورتنا لهم و مدى عدم قدرتهم على مجارات المتغيرات حينما تطرق عليهم الأبواب بغية السير جنبا الى جنب عقارب الساعة يعني ولو طارت معزة . لا حول ولا قوة إلا بالله .انت تريد تصفية مسألة شخصية فأرجعتها قضية مغرب و جزائر . الله يعفو .
لاادعي المعرفة لكني اعرف. بل اعرف انك عندما تكلم مغربيا تجده متادبا وذا اخلاق عالية. لكن ماذا يفعل هو محل استفهام. المغاربة بخلاف الجزائريين الذين اعرفهم هم حشاشون .ومن لا يحشش منهم هو من ظرب الامال. قبل اسبوع انتقل احد الفلسطينيين الى مسكن اخر فيخبرني ان العمارة السكنية مليئة بالمغاربة التي تحشش وتصلي. فلاتنسوا انهم يزرعون الزطلة ويشمونها ويتاجرون بها. عندما اشاهد القناة المغربية اقول ماشاء الله على بناتهم المتحجبات. اما تلك ممن يقمن في الغرب فاعوذ بالله ولن اخجل ان اقول الحقيقة انهن ..... كم من مرة اسب محمد السادس فتتغير اوجه المغاربة وتلومني لانهم يعتبرونه حامي المغربة ونقطة حمراء. وبالفعل فان الشعب المغربي يقدس ملكهم مثل ما يخبرني به كل من اعرفه. هناك شيئ اخر ولا اخفيه. انا اخاف من المغاربة فهم يسحرون ويعزمون. السحر المغربي. اما الجزائريين فهم معروفين بعصبيتهم وتشنجهم بكل سهولة لكنهم رجال ونعم الرجال الا اصحاب الكهف فهم اشرار. اللهم وحد الجزائر مع المغرب تحت امرة معمر القذافي.
لا تعليق عجيب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق لاادعي المعرفة لكني اعرف. بل اعرف انك عندما تكلم مغربيا تجده متادبا وذا اخلاق عالية. لكن ماذا يفعل هو محل استفهام. المغاربة بخلاف الجزائريين الذين اعرفهم هم حشاشون .ومن لا يحشش منهم هو من ظرب الامال. قبل اسبوع انتقل احد الفلسطينيين الى مسكن اخر فيخبرني ان العمارة السكنية مليئة بالمغاربة التي تحشش وتصلي. فلاتنسوا انهم يزرعون الزطلة ويشمونها ويتاجرون بها. عندما اشاهد القناة المغربية اقول ماشاء الله على بناتهم المتحجبات. اما تلك ممن يقمن في الغرب فاعوذ بالله ولن اخجل ان اقول الحقيقة انهن ..... كم من مرة اسب محمد السادس فتتغير اوجه المغاربة وتلومني لانهم يعتبرونه حامي المغربة ونقطة حمراء. وبالفعل فان الشعب المغربي يقدس ملكهم مثل ما يخبرني به كل من اعرفه. هناك شيئ اخر ولا اخفيه. انا اخاف من المغاربة فهم يسحرون ويعزمون. السحر المغربي. اما الجزائريين فهم معروفين بعصبيتهم وتشنجهم بكل سهولة لكنهم رجال ونعم الرجال الا اصحاب الكهف فهم اشرار. اللهم وحد الجزائر مع المغرب تحت امرة معمر القذافي. أزيدك معلومة مهمة يا عفريت ازرق :المغاربة يقولون ان العفريت يسكن المجاري و دور المياه؛ و يبدو انك هربت حديثا من قبضة مغربي ساحر معزم . ايوا سير تاكل باخا إنشاء الله .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا لاحول ولا قوة الا بالله قلنا للاخوة بارك الله فيكم كفى هذا ليس مقام تصفية الحسابات ولا حول ولا قوة الا بالله أنا قلت الشعوب هي الشعوب الشعوب المسلمة مغلوب على حالها وقد هانت ونخرت عظامها لان الحكام أكلوا أموالهم ودنسوا كرامتهم في عرضه ودينه فلا فرق من المشرق الى المغرب مع اختلافهم في درجة العمالة والخسة لكنهم في نفس الواد لذلك عندي الشعب الجزائري هو الشعب المغربي فقط خطوط قام برسمها من هم اعداء الاسلام وهذه الخطوط المؤمنين لايقفون عندها ولا يرونها لانها ببساطة وهمية أما الذين طمس الله على قلوبهم وأعينهم ووسخت قلوبهم بالعصبية فهذا جزائري وهذا مغربي وهذا ... بل حتى داخل الدولة الواحدة فهذا وهراني وهذا عاصمي وهذا شاوي.... وهذا مراكشي وهذا مكناسي وتجد حتى العدواة والبغضاء تصل الى القتل هذه حقيقة مشاهدة اليوم فقط انظر الى مخلفات كرة الندم عفوا القدم وصراحة هي كرة الندم فكم من منكرات تخلفها هذه الممارسة عفانا الله لذلك نصيحة لي الى الاخوة ربما العداوة المنهجية تحولت الى شخصية أو الروح الوطنية فاحذروا من العمية والوطنية فهي ليست لنا بخلاق وليست لنا بدين انما هي دين من لادين له فاعلموا بارك الله فيكم نحن نغضب لله ونسخط لله ونرضى لله فنحن لله لذلك ملاحضة للاخ محمد الامين ان لايعود لهذا وحتى الناصر المغربي لان الخ فارس الليل قد اعتزل هذا وهو الحمد لله فاهم وانما هي نزعات الشيطان ونتائج الجدال ربما ظهر للبعض ان الاخ فارس الليل يطعن في الجزائريين وهذا غلط فهو محب لاخوانه في اي مكان فكيف بجيرانه وما قاله ليس من بنيات افكاره ولااعتقاده في اي مسلم فضلا عن الجزائريين لذلك أقل احوال الجدال هي العدواة ان لم تصل الى التضليل والتكفير والتفسيق ولذلك فالاخ فارس الليل لن يدخل هذا الموضوع فهو تاب واستغفر من هكذا مشاركات ولن يعود لهذا الموضوع فاستغفر الله يامحمد الامين وانزع جلباب العصبية بارك الله فيك ولاحظ أن الاخ فارس الليل قد استغفر على كلامه هذا الامر الاول الامر الثاني أن هذه المخالفات والمعاصي لم يسلم منها ولا بلد واحد ولذلك فلا مكان للعفاريت بيننا ولذلك العفريت الازرق بعدما رأى هدوء الاخوة جاء ليشعل فتيل الفتنة من جديد لذلك أقول لك ياعفريت اختر غيرها فاليوم ليس لك نصيب ولا أدري لماذا تخشى سحر من زعمت بسحرهم الست من ينفذ السحر الست عفريت وهم شر من ينفذون السحر فهل تخش من تنفيذ السحر الذي تفرق به بين المغربي والجزائري نعم صدقت وانت كذوب فلن تستطيع الى ذلك سبيلا بإذن الله ولذلك اتهماك المغربيين بالزني التي تحاسب عليها كنت من الجن او من الانس فأقول هذا كافي لو رأت الادارة مشاركتك لطردتك فكلامك جاء على محمل الطعن والتنقيس لا على محمل النصيحة وطلب الهداية مع العلم ان الفاحشة انتشرت في كل بقعة بل وفتحت المراكز لذلك اما ان تتهم من يقطن في الغرب المغربي بأنهم .... واستحيت من ذكرها ولم تستح من اسمك فأقول لاحول ولاقوة الا بالله واعاذنا الله من خلقك وخلقك أما ان تسب محمد السادس أو العاشر أو الصباح أو محمود عباس او الملك عبد الانجليز أو بوتفليقة فهم في الشر سواء هذه هي الحقيقة فالكل يوزن بموالاته للاسلام وعداوته للكفر فانظر كيف حالهم لكن وآسفاه فالقاموس مختلف فالرذيلة عندكم تختلف في الكثير من الاحيان عندنا والشر عندكم يختلف في بعض الاحيان عندنا أما عن الجزائريين فلا أخفيك أنا ايضا اعرف عصبيتهم والتي أردتهم المهالك نعم أردتهم المهالك مع أنهم رجال وأوافقك في هذا لكن الرجولة مع العصبية هي مهلكة بحق أما أصحاب الكهف فلا ضير فقد رأيت من نورهم في ذلك الكهف والعفاريت لايحبون النور فاربأ بنفسك في الضلام فبحق أنت عغريت من نوع الخفافيش وأخير اللهم وحد المغرب والجزائر وكل بلد مسلم تحت كتابك وسنة نبيك حتى لايبقى فيها عفريت هدانا الله واياكم للحق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم اخي فارس الليل و السلفي و الافعاني دعوا الرجل انتم مناصري الجهاد و مشروع الجهادي لا يفرق بين اهل المغرب الاقصى و الادني و الدليل مسمى الذي يلقب به اهل المغرب الاسلامي في الايام الماضية استشهد ابوقسورة و من قبل عمار الجزائري على ترى بلاد الرافدين ... من السهل ان اسبك اخي امين و اقول اكثر منك ولكن اخلاقي لا تسمحي احب الاخواني الجزائرين و لا فرق عندي بين مغربي او جزائري او مصري او سعودي .... عقلية الجزائر vs المغرب هي لا طفال كرة القدم
ألم يغلق الموظوع بعد ؟؟؟ سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا اله الا أنت أستغفرك و أتوب أليك أغلقوا الموظووووووووووووووووع بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy اما ان تتهم من يقطن في الغرب المغربي بأنهم انا قلت الغرب وليس المغرب والفرق واضح بين بنات الاصل المقيمين في الدول العربية وبنات الرذيلة في الغرب.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy وأخير اللهم وحد المغرب والجزائر وكل بلد مسلم تحت كتابك وسنة نبيك حتى لايبقى فيها عفريت ومن سيوحدهم اليس ولي امرنا معمر القذافي الذي بايعته قبائل افريقيا ودعا الشيخ حسان عليه بالخير؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي و يبدو انك هربت حديثا من قبضة مغربي ساحر معزم . . لماذا اكذب عليك ياناصر؟ انا واصدقائي نخشى الشباب المغربي فاغلبهم يحشش. اما عن السحر فهو معروف عند كل عربي. دليل رقم واحد. اعطاني احد الطلبة المغاربة "قارو" لاشمه فاختنقت ثم وضعت ذلك القارو في فم ضفدعة. اما عن السحر فلنا رجل مغربي فلاح في قريتنا تذهب اليه النساء ليعزم لهن.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : A47 السلام عليكم اخي فارس الليل و السلفي و الافعاني دعوا الرجل انتم مناصري الجهاد و مشروع الجهادي لا يفرق بين اهل المغرب الاقصى و الادني و الدليل مسمى الذي يلقب به اهل المغرب الاسلامي في الايام الماضية استشهد ابوقسورة و من قبل عمار الجزائري على ترى بلاد الرافدين ... من السهل ان اسبك اخي امين و اقول اكثر منك ولكن اخلاقي لا تسمحي احب الاخواني الجزائرين و لا فرق عندي بين مغربي او جزائري او مصري او سعودي .... عقلية الجزائر vs المغرب هي لا طفال كرة القدم و عليكم السلام و لو أن التحية لم تكن موجهة للجميع لا يهم ... أخي الفاضل طالع جيدا هذا الرابط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=69279 قبل أن تدلو بدلوك فكر قبل أن تتكلم و اقرأ جيدا لعلك تصحح بعض من مفاهيمك سنجيبك باذن الله تعالى و أهلا بك و بأخلاقك
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين و عليكم السلام و لو أن التحية لم تكن موجهة للجميع لا يهم ... أخي الفاضل طالع جيدا هذا الرابط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=69279 قبل أن تدلو بدلوك فكر قبل أن تتكلم و اقرأ جيدا لعلك تصحح بعض من مفاهيمك سنجيبك باذن الله تعالى و أهلا بك و بأخلاقك للأسف الموضوع الذي ذكرته أعلاء لم أراه إلا اليوم . اقتباس: هل أنتم جبناء أم أن هناك أمورأخرى تحول بينكم و بين تحرير أراضيكم ؟ لا أظن ان شعبا من الجبناء سيتصدى للاتراك مدة 500 سنة دون ان يطأ تركي واحد أرضنا و انت تعرف انهم وقفوا على ابواب فيينا و احتلوا العالم العربي و شمال إفريقيا حتى الجزائر في رمشة عين . و كان يتكالب علينا البرتغال و الإسبان و الاتراك من كل جانب . و لا أظن ايضا ان شعبا من الجبناء سيقاوم الإحتلالين الفرنسي و الإسباني لمدة 34 سنة لم يستطع خلالها المستعمرون ان يناموا على جنب الراحة إلا بعد ان إستعملوا الغازات السامة و كان آخر بلد أحتل هو المغرب . حتى في العهد القديم لم يهنأ الرومان بموريتانيا الطنجية كما كانوا يهنؤون في نوميديا ؛في موريتانيا الطنجية كانوا يحتلون فقط بعض المناطق الساحلية التي يسهل الدفاع عنها او الهروب منها ؛ ونحن قرانا عن يوبا و ماسينيسا و بطليموس و كيف كانوا يقدمون الولاء للقياصرة بروما .إلخ إلخ إلخ إلخ .................... أما عن الحقبة الإستعمارية العصرية فحدث و لا حرج إلخ إلخ إلخ .............. اقتباس: لماذا اكذب عليك ياناصر؟ انا واصدقائي نخشى الشباب المغربي فاغلبهم يحشش. اما عن السحر فهو معروف عند كل عربي. دليل رقم واحد. اعطاني احد الطلبة المغاربة "قارو" لاشمه فاختنقت ثم وضعت ذلك القارو في فم ضفدعة. اما عن السحر فلنا رجل مغربي فلاح في قريتنا تذهب اليه النساء ليعزم لهن. أمثالك يقول لهم المغاربة الحشاشون إلى فيك تاغردايت سير الله يعفو .
السلام عليكم اللهم لا سهل إلا ما جعلته سهلا وأنت إذا شئت تجعل الحزن سهلا اللهم سهل أمورنا برحمتك يا ارحم الراحمين اخواني الكرام بارك الله فيكم جميعا و سدد خطاكم و جعلكم دخرا لأمتكم كل من مكانه قلنا لكم و نعيدها هذه ليست تصفية حسابات أو تراشق بين جارين بقدر ما هي استبيان و كشف بعض الحالات المرضية و طفيليات المنتديات التي نجم بالشر ناجمها ،تارة تسير أمورها بلحن القول و عدب الكلام و تارة أخرى تكشر عن أنيابها تحت وقع تلبيس ابليس اللعين فلا يكاد يعرف لهم على أي أساس يبنون و عل اي حالة ستكون و الى اين ستؤول ...من السهل أن تهدم و لكن من الصعب أن تبني من السهل أن تكسر و لكن من المحال أن تعيد ما تكسر الى سيرته الأولى من السهل أن نرى عيوب غيرنا و لكن من الصعب أن نعترف بعيوبنا من السهل أن يحترمك الآخرين و لكن من الصعب أن تحترم نفسك من الواجب علينا أن نظهر محبة اخواننا و لكن من الخطأ و الافلاس أن نداري عن أخطائهم و نبرر أفعالهم المشينة بحجة الوقوف الى جانبهم و الدفاع عنهم قال رسول الله صلى الله عليه و سلم (أنصر أخاك ظالما أو مظلوما )قالوا :يا رسول الله ننصره مظلوما قد علمناه و لكن كيف ننصره و هو ظالم قال:( تروده عن ظلمه ) لا يختلف عاقلان من أن المسلمين أمة واحدة و لن تكون لهم كلمة على الاطلاق ما لم يجتمعوا جميعا على قلب رجل واحد يوحد صفوفهم و يعيد لهم سيرة السلف الصالح على النهج الصحيح الذي ارتضاه لنا رب العزة و العباد ...أما و نحن على هذا الحال من الانقسام و التشردم الفاضح الذي لا يسر الا أعداء الأمة الواحدة حيث أصبح المجال مفتوح لكل من هب و دب و من كل حدب و صوب يأتي من ينظر و يوزع شهادات حسن السلوك كل حسب هواه الذي يراه ان علماء النفس و الاجتماع اذا ما أرادوا أن يتعرفوا على نفسية أحد الأطفال يعطى للواحد منهم قطعة ورق و قلم و يطلب منهم أن يضعوا رسما يختارونه هم بأنفسهم و من خلال هذه الطريقة يمكن التعرف على نفسية الطفل و ما تخالجه خواطره من مشاعر داخلية و ما قد يدور في راسه من أفكار مخزنة بطرقة علمية تحليلية حسب كل رسم ، هكذا هي الكتابة في المنتديات مرآة تترجم شخصية الانسان من خلال ما قد تسطره أنامله من حروف و عبارات و جمل ...و نحن هنا في هذا المقام لا نزكي أنفسنا و لا ننزها من الخطأ و من يعتقد غير هذا فهو لا يكدب الا على نفسه نقول و بحمد الله لسنا حزبيين و لا نتحزب لاي جهة الا لله تعالى و لسنا في حاجة لابراز سيرتنا الداتية أمام أحد فما بين العبد و ربه أكبر من كل شيء و نعوذ بالله من الرياء و المراء و لا نقول الا ما يرضي الله تعالى بيده الخير و هو على كل شيء قدير نعم المولى و نعم النصير و من بين ما نراه واجب علينا هو الدفاع عن كرامتنا و الدود عن حياض أهلنا و شعبنا المسلم الموحد بالأمس القريب حصدت آلة الغدر و الضلال شاب في مقتبل العمر لا يتجاوز ربيعه 24 بينما هو يؤدي واجبه الوطني هو و زملائه فوجئؤوا بتفجير غادر أتى على أرواحهم الطاهرة دون رحمة و لا شفقة فنزل الخبر علينا كالصاعقة وسط ذهول شعبي في الحي الذي نقطنه جميعا و معروف على والده الاخلاق الحسنة و الالتزام الديني على نهج السلف الصالح و ما زاد في حزن الرجل هو أن ابنه المغدور له ابن صغير حديث الولادة لم يسبق له أن رآه في حياته و هؤلاء الفتية المغدورين لم يكونوا لحظة الغدر بهم متحصنين وراء الجدران أو في فندق خمس نجوم أو وسط مباني المخابرات أو في رحاب القوة الخاصة أو كما يسموهم حراس خاصين للطغات فكل هذه الأمكنة و غيرها من الأماكن ذات العين الحمراء لم نسمع أن تجرأ ممن يسمون أنفسهم مجاهدين بهتانا و زورا عندنا في الجزائر أن وصلوا اليها أو كانت لهم جولات و صولات فيها فهم في أحسن الأحوال يضعون فرقعة هنا أو هناك أو مباغتة مركز معزول لا حول و لا قوة له يبرزون من خلاله عضلاتهم الجبانة و لو كانوا غير هذا لسكتنا ..أردت من خلال سرد هذه الحادثة المؤلمة التي أغضبت الجميع لأنها جبانة بكل المقاييس التي لا تطال الا الضعفاء من القوم و عند تصفحنا لمنتدى هنا أو هناك نرى بيانات طويلة عريضة توحي و كأن هناك انتفاضة شعبية في الجزائر بين الحق و الباطل و هذا كله دجل و افتراءات ما أنزل الله بها من سلطان و يأتي عضو من اياهم حال لسانه يقول نزف للأمة مقتل كدا من المرتدين و هذا شاهدته هنا في هذا المكان هل أصبح دم المسلم هين الى هذا الحد ...دون بينة و لا دليل اذا كانت دماء الغير رخيصة فدمائنا غالية و غالية جدا و لن تجد جزائري واحد الا و هو غاضب مندد بأعلى صوت مستنكرا أعمال الاجرام و الجبن التي وصلت اليها آلة الغدر و بالتالي من حقنا أن نغضب و من حقنا أن نتعصب ضد كل من أعميت بصيرته الذي لا يرى في الوجود شيئا جميلا نحن لا يهمنا أن يسب حاكم أو يشتم أو تشنع جهة من الجهات المتسلطة بقدر ماتهمنا دمائنا التي يرقص حولها المصطادين في الماء العكر كلما سالت قطرة منه و الأدهى من ذالك و الأمر أن يكون ذالك المصطاد جارك القريب منك دينا ولغة و لهجة و تقاليد و عادات هل رايت جارك يا ايها الجار يرقص فرحا حينما تمت تفجيرات الدار البيضاء الارهابية هذا هو بيت القصيد لا حول و لا قوة الا بالله على كل حال دوام الحال من المحال ان الذي يستغفر لدنبه انما يستغفر لنفسه على ما اقترفت و المستفغر الحقيقي يترجم استغفاره قولا و فعلا قال الله تعالى :{ و الذين اذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستفغروا لذنوبهم و من يغفر الذنوب الا الله و لم يصروا على ما فعلوا و هم يعلمون } آية 135 سورة آل عمران و بما أنه منتدى جهادي سنبقى عند عهدنا و وفائنا ما حيينا و هو الدعاء لأشقائنا العراقيين المجاهدين الصامدين في السرآء و الضرآء بأن يمكنهم على أعدائه أعداء الدين و أن يرزقهم النصر المبين
اللهم اــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــميـــــ ــــــــــــــــــــن
