انهارت الإشتراكية منذ ما يقارب العشرين عاما و تركت شعوبها جوعى يتسولون و هاهي الرأسمالية تسلك نفس الطريق الآن , و قد جاء انهيار النظامين لعوامل مختلفة شكلت مسامير في نعش النظم الوضعية و إن عدّت هذه العوامل قبل هذه الانهيارات ثوابت مسلمة لاجدال فيها مثل الفوائد في حالة الرأسمالية , و من المثير للسخرية أننا كنا نقابل بهجوم ضار عندما كنا نقول بحرمانية هذا الربا المسمى بالفوائد و كنا نتهم بالرجعية و التخلف و لكن شاء الله أن يجعل هذا الأمر بالذات من العوامل التي عجلت الانهيار ليتم الله نوره و لو كره الكافرون . ولقد حرصت أن أحاول الإلمام بهذه العوامل التي ضربت الرأسمالية في مقتل فوجدتها وبنسبة 100% مخالفات شرعية نبذها الاقتصاد الإسلامي , وفيما يلي نبذة بسيطة جدا نقلتها لكم عن صور هذه المعاملات المحرمة شرعا : المعاملات التي تمت في الرهن العقاري؛ من حيث اعتمادها على الإقراض بفائدة، والذي هو عين الربا، ثم قيام البنوك بعمليات التوريق، والتي تعتمد على بيع الديون، وهى مخالفة شرعية صريحة؛ حيث نهى الشرع عن بيع «الكالئ بالكالئ»، بل وقيام المشتري قبل أن يسدد باقي ثمن العقار ببيعه أو رهنه للحصول على قرض آخر، وهو بيع ما لا يملك. وأيضا المضاربات قصيرة الأجل مثل البيع على المكشوف، والبيع بالهامش، وهى بيوع شكلية وليست إلامضاربات على أسعار قدتتحقق أو لا تتحقق، وكذلك اعتمادها على الإقراض بفائدة للمشتري، وكذلك استخدام المشتقات وهى عبارة عن مراهنات على أسعار مستقبلية للأسهم في البورصات، ووجود تدفقات نقدية هائلة لاتقابله تيارات مقابلة من السلع والخدمات، وأخيرا تلك المخالفات الأخلاقية من قبل مديري المؤسسات المالية العالمية، وإخفاؤهم الحقائق عن طبيعة الديون الرديئة، وإظهار تحقيق أرباح وهمية بميزانيات هذه المؤسسات من أجل الحصول على رواتب ومكافآت كبيرة. ---------------------- ولم أفاجأ حينما وجدت الحل لهذه الأزمة في توصيات علماء الإقتصاد الإسلامي بناءاً على أسس تشريعنا الإسلامي : - ضبط عملية "التوريق" لتكون لأصول عينية وليس للديون، وهو ما يتم في السوق المالية الإسلامية من خلال صكوك الإجارة، والمشاركة، والمضاربة، والسلم، والمرابحة، والاستصناع، والتي وصل حجم تعاملاتها إلى ما يزيد عن 180 مليار دولار. - منع البيوع قصيرة الأجل من البيع على المكشوف والشراء بالهامش، وتعديل التشريعات المنظمة لعمل البورصات بحيث لا تسمح بهذه المعاملات. - عدم التعامل بالمشتقات المالية، أو التعامل على المؤشرات بيعا وشراء، واستخدام آلية السَّلَم التي يعتبرها الفقه الإسلامي. - الانتهاء عن استخدام الفوائد الربوية، وقد اتجهت الحلول الغربية الآن ومنها الأمريكية لتخفيض سعر الفائدة حتى وصل لنحو 1% في السوق الأمريكية. - وضع ضوابط للمعاملات ووجود هيئات متخصصة للإشراف والرقابة على الأسواق والمؤسسات في إطار الحرية المنضبطة التي يقوم عليها الاقتصاد الإسلامي. في النهاية أوضح أني بعيد تمام البعد دراسةً و اهتماماً عن الإقتصاد و علومه و لكني وجدت نفسي مساقاً للبحث في هذا الأمر بدافع الفضول لأجد نفسي أمام نتيجة حتمية يقينية و هي أن لا عزة إلا بالإسلام . كلما أبصرتُ خوضاتِ البشر في متاهاتٍ تنوءُ بالفِكَر كلما طالعتُ مُبتَدع الصور قلتُ في عزةِ من أوعى العِبَر لســـت أرضــى الجاهليـــــة ولمن يود الإستزادة في هذا الموضوع فقد وجدت بحثا مختصرا و قيما في الفرق بين الإقتصاد الإسلامي و النظم الإقتصادية الوضعية على هذا الرابط : http://www.darelmashora.com/V2/Docum...icEconomic.doc