الإمارات تعترف باستقلال كوسوفو عن صربيا اعترفت دولة الإمارات العربية المتحدة رسميا باستقلال جمهورية كوسوفو، وهو ما يمثل دعما جديدا للجمهورية الوليدة التي أعلنت في 17 فبراير/شباط الماضي استقلالها عن صربيا في ظل دعم غربي. وجاء في بيان أوردته وكالة الأنباء الإماراتية الرسمية (وام) مساء الثلاثاء أنه "انطلاقا من إيمان الإمارات العربية المتحدة ومبادئها الثابتة الداعمة للشعوب في حقها الشرعي في تقرير مصيرها، تعلن الإمارات اعترافها بجمهورية كوسوفو كدولة مستقلة ذات سيادة". وقد اعترفت نحو خمسين دولة باستقلال كوسوفو في مقدمتها الولايات المتحدة ومعظم دول الاتحاد الأوروبي في حين ترددت غالبية الدول العربية والإسلامية في الاعتراف بالجمهورية الجديدة. يذكر أن الإسلام هو دين 90% من سكان كوسوفو البالغ عددهم نحو مليوني نسمة. وفي وقت سابق من الشهر الماضي ناشد وزير خارجية كوسوفو إسكندر حسيني الدول العربية والإسلامية الاعتراف باستقلال بلاده، وقال إن عدم الاعتراف بكوسوفو يحرمها من الحق في الحرية والرخاء الاقتصادي. ونجحت صربيا مدعومة من روسيا في الحصول على موافقة الجمعية العامة للأمم المتحدة الأربعاء الماضي على إحالة القضية إلى محكمة العدل الدولية لطلب رأيها في شرعية الاستقلال، لكن كوسوفو تلقت في اليوم التالي دعما مهما عندما اعترفت بها جمهورية الجبل الأسود ومقدونيا وهما شريكتان سابقتان لها ولصربيا في الاتحاد اليوغوسلافي السابق. المصدر: وكالات