الأردن: وزراء خارجية الدول المجاورة للعراق يجتمعون الاسبوع المقبل عمان - جمال اشتيوي: قال وزير الداخلية الأردني عيد الفايز أمس "أن مؤتمر وزراء داخلية دول جوار العراق سيعقد في عمان في الفترة ما بين 20- 24من الشهر الجاري. وأضاف في تصريح صحفي ل"الرياض" ان "المؤتمر سيبحث في جميع المواضع المتعلقة بالشأن الأمني العراقي". ومن المقرر ان يشارك في المؤتمر وزراء داخلية: السعودية والكويت والعراق وسوريا وتركيا وايران، إضافة الى الاردن وممثلين عن جامعة الدول العربية والمنظمات والهيئات الدولية بالاضافة الى مصر باعتبارها تضم مقر جامعة الدول العربية والبحرين التي كانت تترأس القمة العربية.