علمت محكمة امس الاثنين أن جنديا كان يعمل لصالح أحد قادة الجيش البريطاني في أفغانستان أصبح جاسوسا لايران بعد تجاوز ترقيته. وقال ممثلو ادعاء للمحكمة الجنائية المركزية في بريطانيا إن الكوربورال دانيال جيمس ( 45عاما) اتصل بمسؤولين إيرانيين في كابول بينما كان يعمل في "موقع موثوق به وحساس للغاية" كمترجم للقائد البريطاني لقوات حلف شمال الاطلسي الجنرال ديفيد ريتشاردز في أفغانستان. وأضاف ممثل الادعاء مارك دينيس "الادعاء في تلك القضية هو أنه خلال النصف الثاني من عام 2006تزعزع ولاء المتهم لبلاده وتحول ولاؤه إلى إيران محل ميلاده." وينفي جيمس الاتهامات. وعلمت المحكمة إن جيمس أجرى اتصالا هاتفيا مع الكولونيل محمد حسين حيدري الذي عمل ملحقا عسكريا لايران في سفارتها في كابول وبعث برسائل مشفرة على البريد الالكتروني. وقال دينيس "كان جيمس يتولى منصبا فريدا للتنصت ولجمع مجموعة مفيدة من المعلومات العملياتية أو الاستراتيجية إذا اختار القيام بذلك."