°•.ღ.•° ستقال فيك هذه الكلمات يوما ما .°•.ღ.•° انا لله وانا اليه راجعون أحسن الله عزاء الجميع .. اللهم اغفر له وارحمه .. اللهم ارفع درجته في عليين .. أرجو منكم الدعاء الآن !! سامحـــوه ، اصفحوا عنه .. اصبروا واحتسبــــــــوا .. نعم .. سيأتي يوم تقال فيك هذه الكلمات وتقال لأهلك !!! سيأتي يوم يمتلئ فيه بيتكم من الناس كلن يسلي أهلك ويخفف المصيبة عنهم .. سيأتي يوم تتواري تحت التراب وحدك .. لا محالـــــــة !! لا ينفعك إلا عملك الصالح .. عندها تندم ولا وقت للندم . . سيفارقك الأحباب والأصحاب والأهل .. أخوك أمك أبوك .. خالك عمك .. لا أحد معك .. كلهم دفنوك وذهبـــــــــــوا !!! لا أنيس ولا حبيب .. الظلام يحيط بك من كل جانب .. في حفرة صغيرة جداً .. إذن لماذا المصير المحتوم ؟؟!! لا تطاوع نفسك .. وتغتر بالحياة والشباب والصحة .. أخــي : قـــــــــــف !! قف مع نفسك وقفة الحازم الجازم الصارم .. واعتبــــر بمن مضوا ولم يرجعوا !! لا تطلق لها العنان فتهلك .. بل اردعها عن المعاصي .. والزمها درب التقوى .. أخي اختي اجيبوا على التالي : ــ إلى متى التأخر عن الصلاة .. ؟؟ ــ إلى متى وصلاة الفجر تشتكي من غيابك .. ؟؟ ــ إلى متى وتضييع الأوقات بلا فائدة .. ؟؟ ــ إلى متى وأنت تتراجع إلى الوراء .. ؟؟ ــ إلى متى ومزمار الشيطان هو جليسك .. ؟؟ ــ إلى متى والقرآن يشتكي هجرك .. ؟؟ ــ إلى متى وحلقات الذكر وقراءة القرآن لا تعرف لها طريق .. ؟؟ ــ إلى متى ووالديك لا ترعى لهم أي اهتمام .. ؟؟ ــ إلى متى والتبذير بالأموال .. ؟؟ ــ إلى متى .. إلى متى .. إلى متى .. ؟؟؟ قل وأجب : إلى متى صح ولالا يا جماعة ؟؟؟