السؤال: السلام عليكم ورحمة الله أحد الإخوة الذين لاينطقون باللغة العربية يسأل عن مدى امكانية قراءة القران مترجماً باللغة الإنجليزية. وهل يكتب للشخص أجر قراءة القران باللغة العربية، إذا كان لايستطيع قراءته إلا بلغته غير العربية.خصوصاً أنه يحاول إتمام قراءة كل ترجمة القران من أوله إلى اخره طمعاً في أن يكون كمن ختم القران خلال هذا الشهر الكريم. وما هي نصيحتكم لأمثال ! هذا الأخ؟ وجزاكم الله خيراً ********************* جواب الشيخ: حامد العلي الاخ الكريم صالح ناصر وفقه الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قراءة ترجمة القرآن بقصد تعلم معانيه ومعرفة حكمه وأحكامه فيها ثواب عظيم ، وإذا كان هذا المسلم غير العربي يتمنى لو كان يعلم العربية ليرتل القرآن بالعربية ولكنه عاجز في الوقت الحالي عن تعلمها فهو يقرأ ترجمة القرآن ليعرف مراد الله تعالى ، فإن له أجر قراءة القرآن بالنية ، لان من نوى فعل الطاعة بصدق ولكنه عجز عنها يأتيه الله تعالى ثوابها كما لو فعلها ، كان النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة وكان قد تخلف عنه بعض اصحابه لعجزهم إما بسبب المرض أو الفقر فقال صلى الله عليه وسلم ( إن بالمدينة أقواما ما سرتم مسيرا ولا أنفقتم من نفقة ولا قطعتم واديا إلا كانوا معكم فيه وهم بالمدينة حبسهم العذر ) رواه البخاري ، بمعنى كانوا معكم بالاجر لانهم ماتخلفوا إلا لعذر ، فهذا الاخ نرجو له الثواب ، وأما تلاوة القرآن فلاتكون إلا بالعربية فقط ، وأما قراءة ترجمته ففي ذلك ثواب التعلم وليس ثواب الترتيل اللهم إلا الثواب بالنية الصادقة مع العجز عن الفعل كما أسلفت والله أعلم