بقلم: أبي الحسن غريب ــــــــــــــــــــــــــــــ الطغاة إسم على مسمّى،من مادة طغى يطغى طغيانًا..سلسلة ممتدّة في تاريخ الصراع بين الحق و الباطل.. و طاغوت اليوم لا يختلف عن طاغوت الأمس..الطغيان كلّه قبس من عمل الشيطان،يلتقي القائمون به على سجايا خبيثة و غرائز شرهة و نظرات عميقة إلى وسائل الإفتراس و إخضاع الفرائس..و أهمّ تلك الوسائل قتل المعنويات و تخدير الأحاسيس الروحيّة،لكن هناك تفاوت بين طاغية و طاغية،فطاغية يباشر وسائله بالحقد و يشربها معاني الإنتقام،و آخر يباشرها بنوع من التسامح و اللّين،و بين النوعين فرق و إن كانا بغيضين ممقوتين لأنهما استغلال للأموال و استعباد للأجساد..لا فرق بينهما إلاّ من حيث الأسماء و الشعارات المرفوعة و الوسائل المستعملة..الطغيان معنى دنيء يسكن نفسا خبيثة تائهة في ديجور الظلام..ظلام الشرك و الظلم و الفساد..يظهر هذا المعنى يوم يحسّ الخسيس بخطر الدين الصحيح على حياته،يومها يظهر و تظهر معه كل معاني الهمجية و الوحشية..أمّا أيّام السلم،حين يمتص دماء و عرق الناس في مأمن من يقضة الأحرار..الأحرار الذين حرّر الدين نفوسهم فغدت لا تخشى إلاّ الله و لا ترجو إلاّ حياة العزّ في الدنيا و النعيم يوم القيامة..يومها يظهر وديعًا وسيما يتشدّق بحديث الحريّة ويعزف ألحان الكرامة و الإنسانية..يعزفها ليخدّر الشعوب و يختلس مالها و أرضها و ينتهك عرضها..لكن هيهات..دوام الحال من المحال،و لكل فرعون موسى كما يقال. حرّك الدين موات القلوب و أعقبت الغضبة وثبة و هبّت جحافل الإيمان ملبيّة صوت الحقّ المتفجّر من حناجر العظماء..عازمة على نفض غبار الذلّ..و كسر قيد الإستعباد و الإستبداد،و انصاف المظلوم و فك المأسور و إعطاء كل ذي حق حقّه..هبّت و لسان حالها يقول: لا تسقني كأس الحياة بذلّة و اسقن بالعز كأس الحنظل ..يومها سقط القناع و ظهرت الحقيقة فبدا النظام طاغوتا و تلاشت حرمة الدين و القانون وهيمن منطق الغاب و الناب،و صاح صائحهم﴿إِنَّ هَؤُلَاءِ لَشِرْذِمَةٌ قَلِيلُونَ&وَإِنَّهُمْ لَنَا لَغَائِظُونَ&وَإِنَّا لَجَمِيعٌ حَاذِرُونَ ﴾ و أرعد و أزبد و أوعد:﴿فَلَأُقَطِّعَنَّ أَيْدِيَكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ مِنْ خِلَافٍ وَلَأُصَلِّبَنَّكُمْ فِي جُذُوعِ النَّخْلِ وَلَتَعْلَمُنَّ أَيُّنَا أَشَدُّ عَذَابًا وَأَبْقَى﴾..سقط عنهم اللثام كما سقط عن أسلافهم أبي لهب و أبي جهل..كانوا يقدّسون البيت الحرام و يطعمون الحجيج الطعام و يجلّون مكارم الأخلاق،و يمقتون البغي و الظلم،لكن حين لمس سهم التوحيد كبد الشرك انتفضوا انتفاضة الممسوس فعذّبوا الأبرياء و قتلوا النساء و جوّعوا الأطفال﴿وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآيَاتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ﴾ִִو التاريخ يعيد نفسه. إنّ المعركة بين حزب الله و حزب الشيطان لا تقتصر على شعب دون آخر و لا زمن دون آخر،لكنّها سنّة ربّانية جارية في أرضه و خلقه،و مآسي هذه الأمّة و جراحاتها التي لا زالت تنزف دما،مأساة عاشها الشعب ا المسلم منذ عقود من الزمن..مأساة ذات أحزان و أشجان..شعب أراد أن يُحكم بالكتاب و السنّة..فكان جزاؤه أن فُتحت له أبواب السجون و المحتشدات..ووُضعت له طاولات التعذيب و جُردت له سياط الإذلال و السياط..قُتل الرجال و النساء أفرادًا و جماعات،لا فرق بين الطفل الصغير و الشيخ الفاني،و لا بين العالم و العامي..كلّهم مجرمون في نظر قانون الطغاة ،و مرحلة نقل الرعب للطرف الآخر..صودرت الأموال و هُدّمت المساجد لأنّها مساجد ضرار كما قالوا و دُكت البيوت و انتهكت حرمات الحرائر لأنّهن أنجبن أبطال ....صور فظيعة ستبقى عالقة في أذهان المضطهدين و القلوب الرحيمة..أستبيح كل محظور –شرعا و قانونا-في سبيل الطاغوت..و إذا لم تستح فاصنع ما شئت.. بعد طوفان الدم و ركام الأشلاء و شلاّل الدموع يتعامى الطغاة عن الحقيقة و ينشدون حداء الصلح و الوئام و يدقّون طبول المصالحة بأيْدٍ تقطر دما..و يغدقون على المتضرّرين دراهم معدودة لا تودي دما و لا تعوّض مفقودا و لا توقف دموع الأيامى و اليتامى،و لا تردّ سنين شباب أجهضها طيش الطغاة..و لو سلّمنا جدلا أنّ الحقوق ردّت و هي لم ترد،و أن المفقود عاد و هو لم يعد،و أنّ المهدوم بُني و رُمّم..فمن يحيي المقتول؟!﴿ قُلْ يُحْيِيهَا الَّذِي أَنشَأَهَا أَوَّلَ مَرَّةٍ ﴾و يومها يقتصّ من قاتله ظلما و عدوانا﴿وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا﴾..و قبل هذا و بعده هل الدين الذي جرى كل هذا في سبيله عادت له مكانته و أصبح كلّه لله؟اللهمّ لا و ألف لا. قاتل الله الطواغيت ..أعداء الدين،أنصار الحيف و السيف،قتلة الأبرياء و هتكة الأعراض..لست أدري إن كانت أمتي ستنسى أم لا ؟ لكن إن نسيت فإنّ الأحرار منها لا ينسون و ليسوا مستعدّين أن ينسوا جراحا لا زالت تقطر دما..إلاّ أن يكون الدين كلّه لله..يومها سيمسح الدين أحقادا و يضمّد جراحا ويجمع قلوبا فرّقها الطغاة بتحكيم شريعة الغاب﴿وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ& بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ﴾. من مجلة الجماعة