قال الرئيس المصري حسني مبارك في حديث لقناة "العربية" السبت 8-4-2006 ان العراق يعيش حربا اهلية, مؤكدا ان انسحاب القوات الاميركية منه الآن سيشكل "مصيبة" ويوسع دائرة العنف لتشمل "المنطقة كلها". واكد ان ولاء اغلب الشيعة في المنطقة هو "لايران وليس لدولهم". وقال ردا على سؤال عن التاثير الايراني في العراق "بالقطع ايران لها ضلع في الشيعة.. الشيعة 65 بالمئة من العراقيين وهناك شيعة في كل هذه الدول وبنسب كبيرة والشيعة دائما ولاؤهم لايران. اغلبهم ولاؤهم لايران وليس لدولهم". واوضح مبارك ان "الحرب ليست على الابواب. هناك حرب اهلية تقريبا بدأت. شيعة وسنة وكرد والاصناف التي جاءت من اسيا (..) العراق مدمر تقريبا حاليا". واضاف مبارك "اذا انسحب الاميركيون الان ستكون مصيبة. الحرب ستشتعل اكثر بينهم (العراقيون) (..) وقوى كثيرة ستدخل ايران تدخل وهذا وذاك". واضاف ان العراق سيكون في هذه الحالة "مسرحا لحرب اهلية بشعة وبعد ذلك ستشتعل العمليات الارهابية ليس في العراق فقط بل في المنطقة كلها