غزة-وكالات قال رئيس الوزراء الفلسطيني اسماعيل هنية السبت 8-4-2006 ان حكومته لن تخضع للضغوط الاجنبية للاعتراف باسرائيل ونبذ العنف رغم قطع التمويل الذي يدفع السلطة الفلسطينية نحو انهيار مالي. ومنذ ان تولت حماس السلطة يواجه هنية العنف مع اسرائيل الذي دفع الجناح العسكري لحماس الى التعهد بالانتقام كما يواجه صداما مع المجتمع الدولي بشأن المعونات وتوترا مع الرئيس محمود عباس بشأن سلطاته وعلقت الولايات المتحدة والمفوضية الاوروبية المساعدات المباشرة يوم الجمعة للحكومة الجديدة التي شكلها هنية بقيادة حماس الى ان تعترف بحق اسرائيل في الوجود وتنبذ العنف وتؤيد مبادرات احلال السلام في الشرق الاوسط التي يدعمها المجتمع الدولي وقال هنية "محاولات خنق هذه الحكومة لها هدف واحد". واستطرد قائلا في كلمة في افتتاح معرض لفنون الاطفال في غزة "لكنهم لن ينتزعوا منا مواقف سياسية تمس حقوق الشعب الفلسطيني". وحققت حماس فوزا كاسحا في الانتخابات البرلمانية التي جرت في يناير كانون الثاني وقال خالد أبو هلال المتحدث باسم وزارة الداخلية التي تتولاها حركة حماس في الحكومة الجديدة والمسؤولة عن الامور الامنية للصحفيين "من حق الشعب الفلسطيني الاحتفاظ بسلاح المقاومة والرد على العدوان". وأضاف "نحن نتفهم حاجة الاخوة المقاومين لمواقع تدريب لتأهيل أنفسهم ونحن سنؤمن ذلك". والتزم الجناح العسكري لحماس الى حد كبير بهدنة بدأت قبل عام.