بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه ... فقد كان استفتاء موقع ( جبهة الجهاد ) : ماذا تفسر الرفض الإيراني للمعاهدة الطويلة الأمد المزمع توقيعها ؟ ــ الخوف على مصالح العراق ؟ ــ الخوف على مصالحها ؟ ــ مجرد الضغط للحصول على بعض المكاسب ؟ وكانت نتيجة الاستفتاء الذي استمر لفترة 107 يوماً وشارك فيه 286 شخصاً كالتالي : ـــ الخوف على مصالح العراق 13 أي بنسبة 5 % ـــ الخوف على مصالحها 175 أي بنسبة 61 % ـــ مجرد الضغط للحصول على بعض المكاسب 98 أي بنسبة 34 % ويدعوكم موقع (جبهة الجهاد) للمشاركة بالاستفتاء الجديد للموقع وهو : بماذا تفسر الزيارات الرسمية العربية المتكررة للعراق ؟ ـــ دعم القضية العراقية ؟ ـــ ضغوط أمريكية ؟ ـــ إيقاف التدخل الإيراني ؟ ـــ مصالح اقتصادية ؟ للمشاركة بالتصويت انتقل إلى موقع جبهة الجهاد والتغيير : www.jhadfront.com