بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيسر الهيئة الاعلامية في الجيش الإسلامي في العراق ان تقدم لكم محاضرة جهادية بعنوان (لماذا الامة المجاهدة ؟) للدكتور الشيخ ناصر الدين محمد الامين عضو الهيئة الاعلامية للجيش سائلين المولى القدير ان يكون هذا العمل خالصا لوجهه الكريم . للتحميل : http://iairaqws.temp.powweb.com/film...006-iairaq.wma http://www.megaupload.com/?d=T6CXKEN2الله أكبر جزاكم الله ألف خير ونصركم الله على أعدائنا وأعدائكم . جاري التحميل .....
بارك الله فيكم يااسود الرافدين
بارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير اللهم أنصر إخواننا المجاهدين فى كل بقاع الارض اللهم أمين
بارك الله فيكم http://www.upload2.net/download2/O9W...airaq.wma.html http://rapidshare.de/files/17559262/...airaq.wma.html
بارك الله فيك
بارك الله فيكم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله ................. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
روابط اضافيه http://www.sendmefile.com/00322893 http://www.sendmefile.com/00322896 http://www.sendmefile.com/00322898
بارك الله فيكم اللهم انصرهم وسدد رميهم وثبت قلوبهم وأقدامهم اللهم اشرح صدورهم ويسر أمورهم واجعل لهم من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا وارزقهم من حيث لا يحتسبوا اللهم شافي وعافي جرحاهم وفك أسر أسراهم وارحم وتقبل شهداءهم اللهم وفقهم .. وسدد رميهم وأهدافهم اللهم امددهم بمدد من عندك اللهم ارحم ضعفهم اللهم كن لهم .. اللهم كن معهم .. اللهم أيدهم وثبتهم اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك وعبادك المجاهدين ياذا الجلال والاكرام ياقوي ياعزيز
بارك الله فيكم ونصركم على عدوكم
يقول أواب:الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام بارك الله فيكم يامشايخ التوحيد والجهاد حقاً لا مشايخ الحيض والنفاس تبعاً
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوة التوحيد وجزاء الله خير الدكتور الشيخ ناصر الدين محمد الامين
بارك الله فيكم اخوتنا في الجيش الاسلامي اللهم احفظ المجاهدين اللهم مكنهم في الارض اللهم عليك بالصليبين والمرتدين
بارك الله فيكم اللهم انصرهم وسدد رميهم وثبت قلوبهم وأقدامهم اللهم اشرح صدورهم ويسر أمورهم واجعل لهم من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا وارزقهم من حيث لا يحتسبوا اللهم شافي وعافي جرحاهم وفك أسر أسراهم وارحم وتقبل شهداءهم اللهم وفقهم .. وسدد رميهم وأهدافهم اللهم امددهم بمدد من عندك اللهم ارحم ضعفهم اللهم كن لهم .. اللهم كن معهم .. اللهم أيدهم وثبتهم اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك وعبادك المجاهدين ياذا الجلال والاكرام ياقوي ياعزيز
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر بارك الله فيكم وسدد الله خطاكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رابط اضافي. http://s22.yousendit.com/d.aspx?id=1...02TKD6ZJIQEIXQ
جزاكم الله خيرًا
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
بارك الله فيكم يا اسود التوحيد وجارى التحميل
اللهمّ عليك بأعداء الله واجعل بئسهم بينهم وردّ كيدهم إلى نحورهم وثبّت اللهمّ الموحّدين والمستضعفين واحجبهم عن الكفرة والمشركين وانصرهم عليهم إنّك سميع الدعاء قريب مجيب هازم الأحزاب وحدك وناصر عبادك المخلصين الصمدّ رافع السماء بلا عمد تقبّل منّا نحن المغترّبين المتشتتين في العالم دعائنا ولاتردّها عليّنا اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين أُخوتي الله ينصركم يا ايها المجاهدين الأبرار الميامين الصابرين المرابطين المدافعين عن المسلمين الموحدين والمستضعفين وعن الأمّة الإسلامية بأبي أنتم وأُمّي قلبي وقلب المسلمين الغيارى الموحدين معكم كلنا ندعو لكم من الله العزيز القدير أن يثبتكم وأن يوحّد كلمتكم على الحقّ وأن يوحد صفوفكم وأن تكونوا كالجبل الشامخ الأصم لايهتز ثابتاً ورادعاً لأعداء الأمّة الإسلامية . الذين أجمعوا وأعدّوا لكم يريدون أن يطفؤا نور الله والله متمّ نوره . هو الواحد الأحد الصمد الجبّار القهّار الهادي العاطي الوهّاب الرزّاق الناصر لعباده المخلصين المغيث القريب مجيب الدعوات اللهم يا حنّان ويا منّان يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام اسألك بجلالك وقدرتك وبأسمائك الحسنى وبجاه سيدنا اللذي إصطفيته ورضيته لنا نبياً وإماماً وقائداً صلواتك عليه وسلامك أن تتقبّل مني ومن سآئر المسلمين الغيارى المخلصين دعائنا اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين (إنّ نصرُ الله لقريب)
بارك الله فيكم يااسود الرافدين
الله أكبر بارك الله فيكم وسدد الله خطاكم
بارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير
بارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير اللهم أنصر إخواننا المجاهدين فى كل بقاع الارض اللهم أمين .. اللهم أمين ..
بارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير
جاري التحميل وبارك الله فيك
اللهم احفظ المجاهدين ومشايخهم بحفظك يا الله
بارك الله فيكم ونصركم على عدوكم
اللهم وفق المسلمين لاقامة الخلافة الراشدة
بـــــارك الله فيـــــكم
بارك الله فيكم يااسود الرافدين
بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي لا اجد رابط المحا ضرة
