بسم الله الرحمن الرحيم((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..أخزى الله تعالى الكفر والكافرين والشرك والمشركين وجنودهم أجمعين بكل مسمياتهم وحملاتهم بأيدي إخوانكم المجاهدين وما ذلك إلا بعد منّ الله تعالى وفضله عليهم . واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .وبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال كتيبة القنص الخاصة التابعة للجيش في قاطع بغداد على طريق السريع بين جامع ام المعارك والغزالية من تفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للجيش الامريكي وتم اعطابها وجرح من فيها ومن الله النصر والتمكين .والحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص17 شوال 1429 هـ16 تشرين الأول 2008 م