ايران المجوسية الصفوية الرافضية تعرض سبل لمواجهة التمرد في افغانستان هاذ يا اخوان نص من قناة الجزيرة الخميس , 16 - 10 - 2008 الساعة : 10:11 صباحاً وأضاف مندوب ايران الدائم في الأمم المتحدة، انه بدلا من هذه الخطوات غير المبررة وبدلا من الاعتماد فقط على الاجراءات العسكرية، فانه ينبغي العمل على تنمية واعادة إعمار افغانستان حتى يلمس أبناء الشعب الافغاني في حياته اليومية آثار مساعدات المجتمع الدولي. وأعرب خزاعي عن اعتقاده بأن أحد السبل لحل معضلة انعدام الأمن في افغانستان يتمثل في اتخاذ خطوات أكثر جدية لتقوية الجيش والشرطة الوطنية في هذا البلد، والإسراع في تسليم مسؤولية الشؤون الأمنية في هذا البلد الى الحكومة الافغانية. وتطرق خزاعي أيضا في كلمته الى ازدياد عدد القتلى في صفوف المدنيين الأبرياء من أبناء الشعب الافغاني الذي يقع جزء منه بسبب العمليات الارهابية وجزء آخر بسبب العمليات العسكرية للقوات الاجنبية، موضحا ان هذا الأمر أصبح مصدر قلق متزايد للمجتمع الدولي والشعب الافغاني. هاذ اخر الكلام ابناء المتعة بلشو يتفلتو اخوكم جنرال الاسلام