بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 9 ولغاية 30 / 9 / 2008 مـ : 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له ( المُتجحفلة ) بالأشخاص و الآليات كما يلي · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 45) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 26 همر , 1 مصفحة , 10 كاسحة , 6 شاحنة , 2 لوري ) . · تم إسقاط طائرتي تجسس بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ), الأولى بالساعة 0900 يوم 6 / 9 / 2008 مـ , والثانية بالساعة 0930 يوم 20 / 9 / 2008 مـ . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد ( 16 ) جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 135 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 151جندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 30 ) آلية مختلفة موزعه كالآتي : ( 15سيارة نيسان , 7 همر , 1 مونيكا , 7 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) . · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 33 بينهم 2 ضابط و 31 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 90 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 123فرد بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى. 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 12) عملية و الاشتباكات مع العدو الامريكي ( 9 ) إشتباك ومع واشتباك مع القوات المهاجمة ( 4 ) والكمائن الجوية ( 2 ) و عمليات القنص ( 4 ) وعمليات التفجير ( 71 ) وإطلاق الصواريخ ( 35 ) إطلاقة ، ورمي الهاونات ( 6 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 143 ) عملية . 3. تم إطلاق ( 59 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 6 كراد و19 كاتيوشا و 5 c8 و 29 c5k ) . 4. تم رمي ( 39 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 31 عيار 82 ملم و 2 عيار 60 ملم و 6 رمانة rkg3 ) . 5. تم قتل ( 15 ) فرد من المتعاونين مع العدو الأمريكي . 6. بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء ( 5 ) . والحمد لله رب العالمينالله اكبر والعزة لله ..القيادة العسكريةللجيش الإسلامي في العراق