بغداد (رويترز) - قالت الشرطة المرتدة إن قائد احدى وحدات مجالس الصحوة المرتدجية التي تدعمها الولايات المتحدة الصهيوصليبية قتله هو وزوجته وابنته وابنه في تفجير قنبلة زرعت على جانب طريق يوم الخميس. وانفجرت القنبلة في بلدة العظيم التي تقع على بعد 90 كيلومترا شمالي بغداد في محافظة ديالى الصامدة المضطربة مما اسفر عن مقتل خضير عباس عزواي المرتدجي وزوجته وابنته وابنه وعقبال النوري المالكي ابن المتعة ....... وعقبال ابو ريشة المرتدجي وعقبال كل المرتدجية وطبعا ولاد المتعة ************************************************** ******* اخوكم جنرال الجرمان و اللهم ربنا صلي وسلم على محمدالله اكبر ولله الحمد والمنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام بغداد (رويترز) - قالت الشرطة المرتدة إن قائد احدى وحدات مجالس الصحوة المرتدجية التي تدعمها الولايات المتحدة الصهيوصليبية قتله هو وزوجته وابنته وابنه في تفجير قنبلة زرعت على جانب طريق يوم الخميس. وانفجرت القنبلة في بلدة العظيم التي تقع على بعد 90 كيلومترا شمالي بغداد في محافظة ديالى الصامدة المضطربة مما اسفر عن مقتل خضير عباس عزواي المرتدجي وزوجته وابنته وابنه وعقبال النوري المالكي ابن المتعة ....... وعقبال ابو ريشة المرتدجي وعقبال كل المرتدجية وطبعا ولاد المتعة ************************************************** ******* اخوكم جنرال الجرمان و اللهم ربنا صلي وسلم على محمد اخي بارك الله فيك ممكن تبرر لي ذنب ابنه وابنته وزوجته ..؟؟؟ هل اصبح الانسان يزكي الانفس ... ؟؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله
اخي juba عندك حق كان من الواجب ان يستأذنه قبل ظغط على زر
يجب على المجاهدين صنع عبوات جديدة لا تنفجر على الشخص حتى تسأله من ربك من نبيك و من بعد دلك تسأله عن اسمه و محل إقامته فإن كان الرجل المطلوب انفجرت و إن كان هناك أناس معه غير مطلوبين تدعوهم لمغادرة المكان حالا دون تأخر و تمسك بالرجل المستهدف و تقيد رجليه و يديه إلا أن يبتعد الآخرون ثم تعيد فك قيوده و تسأله ما هي أمنيتك قبل تفجيرك و بعد أن يتمنى ما يشاء تقرأ عليه سورة ياسين ثم تحفر له قبرا و بعدها تنفجر بعد إخلاء المكان و فرض عدم التجوال لمدة يومين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر وعقبال النوري المالكي ابن المتعة ....... وعقبال ابو ريشة المرتدجي وعقبال كل المرتدجية وطبعا ولاد المتعة
مكررررررررررررررر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل يجب على المجاهدين صنع عبوات جديدة لا تنفجر على الشخص حتى تسأله من ربك من نبيك و من بعد دلك تسأله عن اسمه و محل إقامته فإن كان الرجل المطلوب انفجرت و إن كان هناك أناس معه غير مطلوبين تدعوهم لمغادرة المكان حالا دون تأخر و تمسك بالرجل المستهدف و تقيد رجليه و يديه إلا أن يبتعد الآخرون ثم تعيد فك قيوده و تسأله ما هي أمنيتك قبل تفجيرك و بعد أن يتمنى ما يشاء تقرأ عليه سورة ياسين ثم تحفر له قبرا و بعدها تنفجر بعد إخلاء المكان و فرض عدم التجوال لمدة يومين اييدك فكرة حلوووووووووة
اخوي العزيز هاذ السؤال اللي سالتني اياه شو ذنب بنته وابنه وزوجته لازم توجهه للصحوجي هاذ لانه هو اللي جابلهم الخطر والموت مقابل عدة دولارات وعلى فكرة كل واحد من الصحوة الحين مستهدف يعني هاذ الصحوجي كان لازم يحسب حساب الموت قبل لا يدخل الصحوة جنرال*الاسلام
بارك الله بكم هههه اضحكتني اخ فارس اليل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام اخوي العزيز هاذ السؤال اللي سالتني اياه شو ذنب بنته وابنه وزوجته لازم توجهه للصحوجي هاذ لانه هو اللي جابلهم الخطر والموت مقابل عدة دولارات وعلى فكرة كل واحد من الصحوة الحين مستهدف يعني هاذ الصحوجي كان لازم يحسب حساب الموت قبل لا يدخل الصحوة جنرال*الاسلام بارك الله فيكم الان عرفت لماذا لم تقوم جيوش المسلمين .. بحرق بيوت مكة واهلها اثناء دخولهم .. وكانوا قوة ... كان المفروض ان يقتل ابن كل كافر وبنت كل كافر .. وزوجة كل كافر ... حسب نظريكتم الحديثة موديل 2008 طيب .... اوجه سوالي للفقهاء منكم .. ماهو السر في وصية الحبيب محمد ( صلى الله عليه وسلم ) بان لا تقتلوا طفلا .. او شيخا .. او امراة .. بل ولا تقطعوا شجرة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! هل كانوا على خطا ( حاشاهم ) ام ان لديكم من ينزل عليكم كل جديد ..!!! لا حول ولا قوة الا بالله ... قولكم يذكرني بحادث ... لا اريد ان اذكره ... و اعتقد انكم عرفتم قصدي ..؟!! لا حول ولا قوة الا بالله انصحكم بان تتفرجوا على رهبان الليل ... للراشدين .. فهم بحق راشدين .. وناضجين ... الحمد لله على نعمة الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيكم الان عرفت لماذا لم تقوم جيوش المسلمين .. بحرق بيوت مكة واهلها اثناء دخولهم .. وكانوا قوة ... كان المفروض ان يقتل ابن كل كافر وبنت كل كافر .. وزوجة كل كافر ... حسب نظريكتم الحديثة موديل 2008 طيب .... اوجه سوالي للفقهاء منكم .. ماهو السر في وصية الحبيب محمد ( صلى الله عليه وسلم ) بان لا تقتلوا طفلا .. او شيخا .. او امراة .. بل ولا تقطعوا شجرة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! هل كانوا على خطا ( حاشاهم ) ام ان لديكم من ينزل عليكم كل جديد ..!!! لا حول ولا قوة الا بالله ... قولكم يذكرني بحادث ... لا اريد ان اذكره ... و اعتقد انكم عرفتم قصدي ..؟!! لا حول ولا قوة الا بالله انصحكم بان تتفرجوا على رهبان الليل ... للراشدين .. فهم بحق راشدين .. وناضجين ... الحمد لله على نعمة الاسلام بارك الله فيكم يا اخوة ..؟؟؟ يا فارس الليل ... لا اراك ترد على سوالي ... ؟؟ هل هو صعب ..؟؟؟ انتظر الردود ..!!!
بارك الله فيك أخي جوبه لزم تعذر الاخ فارس الليل لان اصبح مدير جماعة بعد لا يستطيع الرد و هوه مشغول في امور اداريه والله اعلم بس لا اتخاف انا متئكد راح ايدز المتحدث الرسمي مال جماعته. ومعى ذالك لا اتوقع جواب من احد لان كلامك الجميل كلام عين العقل والصواب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيكم يا اخوة ..؟؟؟ يا فارس الليل ... لا اراك ترد على سوالي ... ؟؟ هل هو صعب ..؟؟؟ انتظر الردود ..!!! حينما يكون التمييز ممكنا لا يكون من حق اي مسلم قتل سوى الشخص المطلوب. يعني لو كان من الممكن استعمال مسدس او قناصه ثم تعمد المجاهد ضرب وقتل من لحق بالمرتد فانه ياثم كما في حالة زيد والذي نطق الشهاده. فان قتله خطأ كأن مر في خط سير الرصاصه فانه يدفع عنه ديه الا ان تكون لاهله المرتدين. اماان كان الحل الوحيد لاستئصال رؤوس الرده والكفر هو في تفجير سيارتهم المدرعه او منازلهم المحصنه او بقتل من يتترسون بهم من ابنائهم واهليهم فان دفع ضررهم على الاسلام اوجب من حفظ دماء ابنائهم واهليهم.والله اعلم. على ان واقع حال الصحوجيه في العراق يثبت بان من يصير صحوجيا فانه يسحب اهله وعشيرته معه وان في الصحوجيه من الدياثه ما يجعلهم يستضيفون العلوج في بيوتهم ويكشفون نسائهم وابنائهم للعلوج ويقدم نسائهم وابنائهم للعلوج الخمر والخنزير بايديهم لا بل يفعل العلج ماشاء بنسائهم وابنائهم, فمادام هذا هو حالهم فان نسائهم وابنائهم راضين بهذا الحال فانهم قد ارتدوا برده رب العائله والا كانوا قد هجروه او كما فعل بعضهم حين فجروا انفسهم في اهليهم وقتلوهم وراحوا شهداء نحسبهم ولا نزكيهم. واما ان كانوا مجبرين فالمجاهد لاعلم له بالنيات وانما يحكم بما يرى. على اني ارى ان من يثير هذه المواضيع وقد تأكد له من قبل حرص المجاهدين على دماء المسلمين وان ما كان ينسب لهم من تفجيرات وقتل للابرياء والمدنيين انما هو من فعل الصليبين والمجوس ومن لف لفهم ثم ياتي بعد هذا كله ويستخف بصلاح المجاهدين ويشكك في دينهم وفي اخلاصهم فانها لشنشنة اعرفها من اخزم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عقاب دجله حينما يكون التمييز ممكنا لا يكون من حق اي مسلم قتل سوى الشخص المطلوب. يعني لو كان من الممكن استعمال مسدس او قناصه ثم تعمد المجاهد ضرب وقتل من لحق بالمرتد فانه ياثم كما في حالة زيد والذي نطق الشهاده. فان قتله خطأ كأن مر في خط سير الرصاصه فانه يدفع عنه ديه الا ان تكون لاهله المرتدين. اماان كان الحل الوحيد لاستئصال رؤوس الرده والكفر هو في تفجير سيارتهم المدرعه او منازلهم المحصنه او بقتل من يتترسون بهم من ابنائهم واهليهم فان دفع ضررهم على الاسلام اوجب من حفظ دماء ابنائهم واهليهم.والله اعلم. على ان واقع حال الصحوجيه في العراق يثبت بان من يصير صحوجيا فانه يسحب اهله وعشيرته معه وان في الصحوجيه من الدياثه ما يجعلهم يستضيفون العلوج في بيوتهم ويكشفون نسائهم وابنائهم للعلوج ويقدم نسائهم وابنائهم للعلوج الخمر والخنزير بايديهم لا بل يفعل العلج ماشاء بنسائهم وابنائهم, فمادام هذا هو حالهم فان نسائهم وابنائهم راضين بهذا الحال فانهم قد ارتدوا برده رب العائله والا كانوا قد هجروه او كما فعل بعضهم حين فجروا انفسهم في اهليهم وقتلوهم وراحوا شهداء نحسبهم ولا نزكيهم. واما ان كانوا مجبرين فالمجاهد لاعلم له بالنيات وانما يحكم بما يرى. على اني ارى ان من يثير هذه المواضيع وقد تأكد له من قبل حرص المجاهدين على دماء المسلمين وان ما كان ينسب لهم من تفجيرات وقتل للابرياء والمدنيين انما هو من فعل الصليبين والمجوس ومن لف لفهم ثم ياتي بعد هذا كله ويستخف بصلاح المجاهدين ويشكك في دينهم وفي اخلاصهم فانها لشنشنة اعرفها من اخزم اقول قولي هذا وساطرد من الموقع فكلامي لن يعجب بعض المشرفين...على شفى جرف هار ممن يستمتعون بكلام الصحوجيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عقاب دجله اقول قولي هذا وساطرد من الموقع فكلامي لن يعجب بعض المشرفين...على شفى جرف هار ممن يستمتعون بكلام الصحوجيه بارك الله فيك اخي لهذا السبب الان عرفت لماذا لم يدعو رسول الله على اهل الطائف عندما اذوه بالحجارة ... وملك الجبال بين يديه عسى ان يخرج منهم من يوحد الله .. لا حول ولا قوة الا الله انها فعلا مضحكة مبكية ... بارك الله فيكم .. كنت ارجو من باقي الاخوان الرد .. ولكن يبدو انهم اختزلوا الاجابة عندك . فبارك الله فيكم وتستمر قوافل الشهداء ..
في البداية الصحوجي يتحمل ما يجري لأهله لأنه وصلهم لهذه المرحله وسواء زوجته او اولاده يعرفون ما ينتظرهم بأعتبار ان رّب العائلة هو صحوجي اي انه مقاتل وخاصة لو كان قادة الصحوات اما افراد الصحوات فأكثرهم يتواجدون بمناطق التفتيش وهناك يتم استهدافهم اما قضية استهداف الأبرياء فالمجاهدين لا يستهدفون الأبرياء وكم من عملية تمت بين البيوت من اطلاق القذائف بين بيوت الناس فهل عندما يرد الأمريكان على مصدر القذائف واصابت بيوت الناس وما يحصل للأفراد فهل يتحمل الفصيل ما جرى لهؤلاء الناس ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة الأنصاري في البداية الصحوجي يتحمل ما يجري لأهله لأنه وصلهم لهذه المرحله وسواء زوجته او اولاده يعرفون ما ينتظرهم بأعتبار ان رّب العائلة هو صحوجي اي انه مقاتل وخاصة لو كان قادة الصحوات اما افراد الصحوات فأكثرهم يتواجدون بمناطق التفتيش وهناك يتم استهدافهم اما قضية استهداف الأبرياء فالمجاهدين لا يستهدفون الأبرياء وكم من عملية تمت بين البيوت من اطلاق القذائف بين بيوت الناس فهل عندما يرد الأمريكان على مصدر القذائف واصابت بيوت الناس وما يحصل للأفراد فهل يتحمل الفصيل ما جرى لهؤلاء الناس ؟؟ بارك الله فيك اخي .. لو فرضنا ان هذا الصحوجي يعمل متخفيا .. اي انه حتى اهله لا يعلمون به .. وذات يوم خرج بسيارته مع اهله .. وتلقفته عبوة ناسفة على جانب او لاصقة ومات اهله وهو لم يمت ... فماذا ستقول .. ؟؟؟ مع العلم ان زوجته مثلا لو علمت به .. كان ممكن ان تتخذ اجراء اخر .. هذا من باب بالنسبة لموضوع اطلاق القذائف والعبوات بجانب البيوت او من خلالها .. فانا اشهد على موضوع .. انه بعد تفجير كل عبوة قرب منزل او طريق سكني .. ؟؟ فان الناس الذين يقطنون هذا الشارع سيقومون بالدعاء على المجاهدين كلهم بالويل والثبور .. وذات مره .. تكسر زجاج منزل كامل .. وكان صاحب المنزل فقيرا .. وكان بوقتها الجو شتاء .. وقضى فتره شهر كامل والبرد يغزو بيته .. الى ان عطف عليه سكان المحلة .. واصلحوا زجاج بيته .. الذي تكسر بعبوات مجاهدينك ... فهل هذا صحيح .. انا لا اريد ان اسئلك هل هو شرعي ؟؟ لاني لست في باب الافتاء بالامور .. ولكن انها مسالة عقل .. ولا اريد ان اذكر لك كمية الدعاء الذي دعا به هذا الرجل ... وغيرها الالاف ... من هذا الاساس انا احاور العقول الحية .. التي تتفاعل مع واقع الامر من كل جوانبه .. وليس من جانب واحد .. بارك الله فيك انصحك بان تشاهد اصدار رهبان الليل ففيه ما يدمي القلوب بالبكاء والتهليل بارك الله فيك .. ولا ازال انتظر رد الاخ فارس الليل الذي فاجئي رده السابق بصراحة !!! وتستمر القوافل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي .. لو فرضنا ان هذا الصحوجي يعمل متخفيا .. اي انه حتى اهله لا يعلمون به .. وذات يوم خرج بسيارته مع اهله .. وتلقفته عبوة ناسفة على جانب او لاصقة ومات اهله وهو لم يمت ... فماذا ستقول .. ؟؟؟ مع العلم ان زوجته مثلا لو علمت به .. كان ممكن ان تتخذ اجراء اخر .. هذا من باب بالنسبة لموضوع اطلاق القذائف والعبوات بجانب البيوت او من خلالها .. فانا اشهد على موضوع .. انه بعد تفجير كل عبوة قرب منزل او طريق سكني .. ؟؟ فان الناس الذين يقطنون هذا الشارع سيقومون بالدعاء على المجاهدين كلهم بالويل والثبور .. وذات مره .. تكسر زجاج منزل كامل .. وكان صاحب المنزل فقيرا .. وكان بوقتها الجو شتاء .. وقضى فتره شهر كامل والبرد يغزو بيته .. الى ان عطف عليه سكان المحلة .. واصلحوا زجاج بيته .. الذي تكسر بعبوات مجاهدينك ... فهل هذا صحيح .. انا لا اريد ان اسئلك هل هو شرعي ؟؟ لاني لست في باب الافتاء بالامور .. ولكن انها مسالة عقل .. ولا اريد ان اذكر لك كمية الدعاء الذي دعا به هذا الرجل ... وغيرها الالاف ... من هذا الاساس انا احاور العقول الحية .. التي تتفاعل مع واقع الامر من كل جوانبه .. وليس من جانب واحد .. بارك الله فيك انصحك بان تشاهد اصدار رهبان الليل ففيه ما يدمي القلوب بالبكاء والتهليل بارك الله فيك .. ولا ازال انتظر رد الاخ فارس الليل الذي فاجئي رده السابق بصراحة !!! وتستمر القوافل وفيك بارك الله في البداية اعلم انه لا صحوجي يعمل متخفي فالأمريكان يعرفوهم وخاصة قادة الصحوات والزيارات والولائم التي تحدث خير دليل لأسيادهم الأمريكان ومن يمتلك السيارات وله القدرة على السير هم القادة لأن الصحوجية الأفراد يعملون على نقاط التفتيش لا يعقل صحوجي راتبه 300 دولار وحتى لا يستلمها منتظمة لديه سياره الا اذا كان قائد للصحوه او شيخ عشيرة فهم يستلمون المبالغ الكبرى وايضاً اذا كان متخفي فكيف سيعرفة المجاهدين في هذه الحالة اذا كانوا اهل بيته لا يعرفوه انه صحوجي هذا اولاً ثانياً بخصوص احداث العبوه وما جرى لصاحب البيت فأنا لم اسئلك عن عبوه واذا الناس كبرت واشفقت فهذه قد تكون حادثة واحده وحتى لو كانت الالاف فهناك حوادث والالاف لم يعوضون صاحب البيت وخسر كل شيء بسبب اطلاق القذيفة او تفجير العبوة وعندما يطلقون القذائف بين البيوت فأحتمال رد الأمريكان على اطلاق القذائف امر وارد بل ومؤكد فكم من عملية للمجاهدين يظهرون بعد اطلاق القذائف يقومون الامريكان بالرد على مصدر اطلاق القذيفة واعلم الأمريكان لا يهمهم ارواح الناس وعندما يردون يردون بأنتقام بخصوص ما يجري لهم فهل قرأت عن احكام التتّرس اخي الفاضل وان سقوط ضحايا امر وارد وهذا حدث عبر التاريخ لكن المجاهدين يحاولون قدر الأمكان تجنب الخسائر بين الضحايا لكن سقوطهم في بعض الحالات امر وارد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي .. لو فرضنا ان هذا الصحوجي يعمل متخفيا .. اي انه حتى اهله لا يعلمون به .. وذات يوم خرج بسيارته مع اهله .. وتلقفته عبوة ناسفة على جانب او لاصقة ومات اهله وهو لم يمت ... فماذا ستقول .. ؟؟؟ مع العلم ان زوجته مثلا لو علمت به .. كان ممكن ان تتخذ اجراء اخر .. هذا من باب بالنسبة لموضوع اطلاق القذائف والعبوات بجانب البيوت او من خلالها .. فانا اشهد على موضوع .. انه بعد تفجير كل عبوة قرب منزل او طريق سكني .. ؟؟ فان الناس الذين يقطنون هذا الشارع سيقومون بالدعاء على المجاهدين كلهم بالويل والثبور .. وذات مره .. تكسر زجاج منزل كامل .. وكان صاحب المنزل فقيرا .. وكان بوقتها الجو شتاء .. وقضى فتره شهر كامل والبرد يغزو بيته .. الى ان عطف عليه سكان المحلة .. واصلحوا زجاج بيته .. الذي تكسر بعبوات مجاهدينك ... فهل هذا صحيح .. انا لا اريد ان اسئلك هل هو شرعي ؟؟ لاني لست في باب الافتاء بالامور .. ولكن انها مسالة عقل .. ولا اريد ان اذكر لك كمية الدعاء الذي دعا به هذا الرجل ... وغيرها الالاف ... من هذا الاساس انا احاور العقول الحية .. التي تتفاعل مع واقع الامر من كل جوانبه .. وليس من جانب واحد .. بارك الله فيك انصحك بان تشاهد اصدار رهبان الليل ففيه ما يدمي القلوب بالبكاء والتهليل بارك الله فيك .. ولا ازال انتظر رد الاخ فارس الليل الذي فاجئي رده السابق بصراحة !!! وتستمر القوافل ما شاء الله فرضيات تتبعها فرضيات.... طيب لو فرضنا انك صحوجي ( فرضا يعني) وأحسست بأن الحبل قد وصل لرقبتك وأنك تريد أن تحمي نفسك فماذا تفعل؟ تأتي لشبكة البراق لأن فيها من يعطيك المجال للتحدث بحريتك وهناك من يقمع كل راي مخالف. لو فرضنا أنك نجحت في مسعاك وسلمنا بأننا لن نقاتل الصحوجيه إلا إذا توفرت فيه الشروط الشرعيه والفرضيه التي وضعتها جنابك فسيكون من السهل عليه أن لا يتحرك إلا بنسائه وعياله حينها ستأمن جنابك وتنام رغد ( على فرض انك صحوجي ) فلن يمسك عندها المجاهدين بسوء. وعلى هذا ألأساس فحين سيدل الصحوجيه على مخابيء المجاهدين ومخازن سلاحهم ويقتلونهم أو يسلمو نساء وعوائل المجاهدين للصليبيين فعندها سيكون المجاهدين معذورين فهؤلاء الصحوجيه لم يبتعدوا شبرا عن عوائلهم لنتمكن من قتلهم. وما دام جهادنا يسبب كسر زجاج بيوت المواطنين فتركه أولى ولنكتفى ساعتها بالتفريع والدعاء على الصليبيين والمجوس والصحوجيه مع ترك الدعاء على الصحوجيه ( وهو ألأحوط وجوبا على رأي المجوس) خشية أن يكون دعائكم على مسلم مؤمن مخلص كل ذنبه انه صحوجي مرتد. لاحول ولاقوة إلا بالله الحمد لله على نعمة العقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عقاب دجله ما شاء الله فرضيات تتبعها فرضيات.... طيب لو فرضنا انك صحوجي ( فرضا يعني) وأحسست بأن الحبل قد وصل لرقبتك وأنك تريد أن تحمي نفسك فماذا تفعل؟ تأتي لشبكة البراق لأن فيها من يعطيك المجال للتحدث بحريتك وهناك من يقمع كل راي مخالف. لو فرضنا أنك نجحت في مسعاك وسلمنا بأننا لن نقاتل الصحوجيه إلا إذا توفرت فيه الشروط الشرعيه والفرضيه التي وضعتها جنابك فسيكون من السهل عليه أن لا يتحرك إلا بنسائه وعياله حينها ستأمن جنابك وتنام رغد ( على فرض انك صحوجي ) فلن يمسك عندها المجاهدين بسوء. وعلى هذا ألأساس فحين سيدل الصحوجيه على مخابيء المجاهدين ومخازن سلاحهم ويقتلونهم أو يسلمو نساء وعوائل المجاهدين للصليبيين فعندها سيكون المجاهدين معذورين فهؤلاء الصحوجيه لم يبتعدوا شبرا عن عوائلهم لنتمكن من قتلهم. وما دام جهادنا يسبب كسر زجاج بيوت المواطنين فتركه أولى ولنكتفى ساعتها بالتفريع والدعاء على الصليبيين والمجوس والصحوجيه مع ترك الدعاء على الصحوجيه ( وهو ألأحوط وجوبا على رأي المجوس) خشية أن يكون دعائكم على مسلم مؤمن مخلص كل ذنبه انه صحوجي مرتد. لاحول ولاقوة إلا بالله الحمد لله على نعمة العقل اضحك الله سنك ... بارك الله فيك اخي بصراحة انا لا يروقني الاجابة باسلوب اللف والدوران .. ف اسئلتي واضحة .. واجب عليها بصراحة .. ولا علاقة لك بي وبفرضياتك الموسومة بتشبيهات لا احبها .. ولكن سأرد على كلامك .. كي لا تقول لم ابقي له حجة .. وان كان لدي ما يفحم .. ولكن نتوخى لاخانا سبعين عذرا .. !!!!!!!!!!!!!!!!! اولا .. انا لست صحوجيا .. ولهذا السبب لا استطيع الاجابة على سوالك !! ثانيا .. حسب تصنيفك .. اذا كنت ضمن تنظيم معين او فصيل .. فلا بد ان يكون لديكم مصادر استخبارية !! على الاقل تزودكم بكل المعلومات الضرورية عن العملاء .. كما فعلا وطهرنا منطقة كاملة من الجواسيس اثناء احداث القتال مع جيش الدجال .. والحمد لله قصدي من النقطة الثانية .. ان هذه المصادر ستزودكم بما تحتاجونه كمجاهدين للقصاص من هذا الصحوجي الذي ذكرته .. الا اذا كنتم مجموعه مرتزقة .. لا تحسب حساب حرمة دم البرئ .. فهذا موضوع اخر !!!!!!! ثالثا .. لا تجيب على السوال بسوال .. انا سوالي واضح .. ولا ليس فيه وكعادتكم تتهربون من الاجابة عل اسئلتي .. لماذا لم يدعو النبي محمد ( صلى الله عليه وسلم واله) على اهل الطائف لما ائذوه بالحجارة وملك الجبال بين يديه ..؟؟؟؟ رابعا .. بالنسبة لموضوع العبوات ... جوابك فعلا اضحكني ... فالنفرض ان اهلك بالبيت ولديك عائلة من 10 اشخاص بضمنهم النساء والاطفال .. وانت الرجل المعيل الوحيد بالبيت .. وظرفك المعاشي صعب .. واتي انا وازرع كل يوم عبوة مقابل بيتك .. وافجرها على الامريكان ... وبعدها سياتون ويعتقلونك .. على اعتبار انك اقرب شخص موجود قرب العبوة .. وتمضي سنتين في معسكر بوكا .. بربك .. ما هو شعورك وانت تعلم ان اهلك سيموتون جوعا لو انك تاخرت عليهم يوم واحد .. ولو فرضنا انك صابـــــــــــــــــــــــــــــر فما موقف اهلك .. واطفالك .. يا اخي كونوا عمليين بالطرح والتحليل ..ما ذنب كل هذه الارامل والايتام .. هل وصلت عقولنا الى هذه الدرجة ؟؟ بالله عليكم ؟؟ يا اخي انت تفهم الكلام لو لا ..؟؟؟ قلت لك .. وساعيدها .. ان كنت تفقه من القول شيئا .. تابع اصدار رهبان الليل .. رهبان الليل وتعلم منهم ما يصنعون في جوف الليل .. اعذرني على كلامي ان كان غليضا .. ولكن كلامك وللاسف ممكن ان ينوء به من لم يتجاوز ال 20 من عمره .. بل اني والله اعلم بمجاهد عمره 19 سنة .. رفض ان يقنص اعداء الله من بيت .. لان بجواره عائلة .. خوفا عليهم من الاذى لو رد عليه الامريكان ... تعلموا ان تصونون الدماء البريئة .. ولا تقول لي الاحكام .. طبق هذه الاحكام على نفسك اولا .. وفجر العبوات على اعتاب منزلك ... ان كنت مقتنعا بهذا الشي ؟؟ ولا حول ولا قوة الا بالله انها فعلا مصيبة لو اعتمدنا كلامك ... يجب ان نغير الرايات .. لاننا سنكون قطاع طرق ومجرمين ومرتزقة ... انت بكلامك هذا ابعد ما يكون من المجاهدين في شي ... اسئل الله لك الهداية
الله يهديك يا جوبا تصر على أن المجاهدين يسترخصون دماء الأبرياء مع العلم أن هذا الإفتراء الباطل يخدم إعلام الصليبيين و يقصر لهم المسافات في سبيل عزل الموحدين عن حاضنتهم يا جوبا أننا في حالة حرب و حرب العصابات يسقط فيها المدنيون هذا أكيد و اسأل نفسك أخي جوبا سؤال بسيط كم قتل الصليبيون من المدنيين الأبرياء قصدا؟ و كم قتل تبعا لا قصدا من المدنيين بسبب العمليات الجهادية ؟ أتحداك أخي جوبا أن تأتي بعملية واحدة للمجاهدين يقصدون القتل من غير الحق و يسقط فيها الأبرياء قصدا لا تبعا؟ المثال الذي تستشهد به مردود عليك كما اتهمت المجاهدين بقتل الترس نتهمك بتقديم حفظ الدم عن حفظ الدين لأن هذا الصحوجي و إخوانه قد يتسبب لا قدر الله في إخماد الجهاد في منطقته بقتل و أسر العشرات من المجاهدين و قد يتسببون قاصدين في قصف عشرات المجاهدين مع عوائلهم نساء و أطفال عددهم أضعاف أضعاف أسرة هذا الصحوجي و ما قصف عرب جبور ب b1 الطائرات الاستراتيجية عنا ببعيد! من دل الطائرات عن مواقع المجاهدين؟ أليس الصحوجي و إخوانه؟ كم قتل من الأطفال ذالك اليوم أخي جوبا؟ هل سألت نفسك؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اضحك الله سنك ... بارك الله فيك اخي بصراحة انا لا يروقني الاجابة باسلوب اللف والدوران .. ف اسئلتي واضحة .. واجب عليها بصراحة .. ولا علاقة لك بي وبفرضياتك الموسومة بتشبيهات لا احبها .. ولكن سأرد على كلامك .. كي لا تقول لم ابقي له حجة .. وان كان لدي ما يفحم .. ولكن نتوخى لاخانا سبعين عذرا .. !!!!!!!!!!!!!!!!! والله اتمنى ان تبرز ما يفحم كافي تخبون كافي تلقون التهم وعندما نطالبكم بالرد تقولون سنبرزها بالوقت المناسب ثالثا .. لا تجيب على السوال بسوال .. انا سوالي واضح .. ولا ليس فيه وكعادتكم تتهربون من الاجابة عل اسئلتي .. لماذا لم يدعو النبي محمد ( صلى الله عليه وسلم واله) على اهل الطائف لما ائذوه بالحجارة وملك الجبال بين يديه ..؟؟؟؟ يعني اذا هو ما عرف يجاوب جاوب انت واكسب اجر فيه رابعا .. بالنسبة لموضوع العبوات ... جوابك فعلا اضحكني ... فالنفرض ان اهلك بالبيت ولديك عائلة من 10 اشخاص بضمنهم النساء والاطفال .. وانت الرجل المعيل الوحيد بالبيت .. وظرفك المعاشي صعب .. واتي انا وازرع كل يوم عبوة مقابل بيتك .. وافجرها على الامريكان ... وبعدها سياتون ويعتقلونك .. على اعتبار انك اقرب شخص موجود قرب العبوة .. وتمضي سنتين في معسكر بوكا .. بربك .. ما هو شعورك وانت تعلم ان اهلك سيموتون جوعا لو انك تاخرت عليهم يوم واحد .. ولو فرضنا انك صابـــــــــــــــــــــــــــــر فما موقف اهلك .. واطفالك .. يا اخي كونوا عمليين بالطرح والتحليل ..ما ذنب كل هذه الارامل والايتام .. هل وصلت عقولنا الى هذه الدرجة ؟؟ بالله عليكم ؟؟ يا اخي انت تفهم الكلام لو لا ..؟؟؟ قلت لك .. وساعيدها .. ان كنت تفقه من القول شيئا .. تابع اصدار رهبان الليل .. رهبان الليل وتعلم منهم ما يصنعون في جوف الليل .. اعذرني على كلامي ان كان غليضا .. ولكن كلامك وللاسف ممكن ان ينوء به من لم يتجاوز ال 20 من عمره .. بل اني والله اعلم بمجاهد عمره 19 سنة .. رفض ان يقنص اعداء الله من بيت .. لان بجواره عائلة .. خوفا عليهم من الاذى لو رد عليه الامريكان ... تعلموا ان تصونون الدماء البريئة .. ولا تقول لي الاحكام .. طبق هذه الاحكام على نفسك اولا .. وفجر العبوات على اعتاب منزلك ... ان كنت مقتنعا بهذا الشي ؟؟ ولا حول ولا قوة الا بالله انها فعلا مصيبة لو اعتمدنا كلامك ... يجب ان نغير الرايات .. لاننا سنكون قطاع طرق ومجرمين ومرتزقة ... انت بكلامك هذا ابعد ما يكون من المجاهدين في شي ... اسئل الله لك الهداية اخي على كيفك ابكيتنا يا رجل شوف العمليات زين وشوف اكو عبوات بالشوارع تنزرع واكوا قذائف بين البيوت تنطلق والأمريكان يردون على هذه القذائف والناس تموت ما اشوفك تتحدث عن هكذا امور فقط راجع عمليتين في الزلزلة للجيش الأسلامي لأطلاق قذائف بين البيوت في الموصل وفي الاصدار خمس حامية فيا ترى لو رد الأمريكان على مصدر القذائف وسقط ابرياء حول البيوت التي انطلقت منها القذائف هذا عداك عن القنابل الحرارية التي تطلق في الشوارع على الهمرات والسيارات تمشي فلو اطلق احد الامريكان الرصاص العشوائي بعد العملية على الناس في الشارع فمن سيتحمل مقتل هؤلاء ولك في عملية صلاح الدين مثال شوفها بنفسك الرد على كلامك بالأحمر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة الأنصاري الرد على كلامك بالأحمر بارك الله فيكم اخوتي لا داعي للتجريح .. ولا داعي بالمطالبه بأظهار ما تحمر الوجوه له خوفا وهلعا .. وبالنسبة لي .. كلامي جاء للتاكيد على امر مهم .. اننا لا ننحاز الى الامور انحياز الاعمى ..؟؟ بل التحليل ضروري جدا لاظهار نقاط الضعف ووضع اليد عليها و اصلاحها .. لا بالتنكيل والافضاح كما ينتهج بعض الاخوة هداهم الله بالنسبة الي .. وهذا رأي الشخصي .. حرمة الدم المسلم هي من اولى اولوياتي كما جاء في معنى الحديث الشريف ان هدم الكعبة اهون من اراقة دم مسلم من هذا المنطلق .. تبنى وتخطط كافة المهام و الواجبات المناطة بنا على تحقيق هذه المصلحة والتي بدورها رفعت من رصيدنا بين الناس وجنبتنا خلق معاناة كان من الممكن تفاديها .. ولكن بنظري .. فان من الضعف الشديد .. التمترس خلف المدنيين .. والايقاع بهم كدروع بشريه .. بحجة ان هذا مباح شرعا .. اعتقد ان هذا كالطلاق .. ابغض الحلال عند الله فهو حلال .. ةلكنه بغيض لما يسبب من اثار .. كنت اتمنى ان ارى شيئا ناضجا .. او ردا عمليا و واقعيا .. مستنبطا من الشريعه السمحاء يحفظ للابرياء ارواحهم .. ويضيف عاملا مساعدا للمجاهدين في نصرة قضيتهم ولكن الحمد لله على كل حال .. وبارك الله فيكم و وصيتي فيكم .. ان تتركوا الردود الادبية او النصوص التي تخرج الموضوع عن جوهره وعليكم بما يصون ويحفظ دينكم واصلاح ذات البين اقول قولي هذا .. راجيا من الله ان تستفيدوا منه لا اكثر .. ومن لا يعجبه كلامي . او لا يستطيع الرد عليه .. فلا يشتم وانا ارفض موضوع التمترس و التسبع بالمدنيين ... سواء كان ذلك من الدولة .. او الجيش .. او اي كان .. وهذا راي .. نسال الله ان يهديكم و اياي لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيكم الان عرفت لماذا لم تقوم جيوش المسلمين .. بحرق بيوت مكة واهلها اثناء دخولهم .. وكانوا قوة ... كان المفروض ان يقتل ابن كل كافر وبنت كل كافر .. وزوجة كل كافر ... حسب نظريكتم الحديثة موديل 2008 طيب .... اوجه سوالي للفقهاء منكم .. ماهو السر في وصية الحبيب محمد ( صلى الله عليه وسلم ) بان لا تقتلوا طفلا .. او شيخا .. او امراة .. بل ولا تقطعوا شجرة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! هل كانوا على خطا ( حاشاهم ) ام ان لديكم من ينزل عليكم كل جديد ..!!! لا حول ولا قوة الا بالله ... قولكم يذكرني بحادث ... لا اريد ان اذكره ... و اعتقد انكم عرفتم قصدي ..؟!! لا حول ولا قوة الا بالله انصحكم بان تتفرجوا على رهبان الليل ... للراشدين .. فهم بحق راشدين .. وناضجين ... الحمد لله على نعمة الاسلام الله المستعان هل أنت بصحة جيدة أخي ؟ كيف تقارن أسلحة القرن الهجري الأول و المتمثلة بالسيف و الرمح و القوس بأسلحة القرن الهجري الخامس عشر و المتمثلة بالكلاشنكوف و البي كي سي و الهاون و الآر بي جي و العبوات ؟؟؟ ثم إن كان حكم التترس في فترة كان فيها القتال بالسيف قد وضحت أحكامه , أفلا يكون من باب أولى أن يكون في زمن القتال فيه بالرشاش ؟؟؟ ثم إنك غاضك قتل هذا المرتد و أنا أعرف هذا الأمر , و لكنك قلبت الأمور فأصبحت مشفقا عليه و على أهله . هل يجب الإستئذان منه و عزل أهله عنه و من ثم قتله ؟؟؟ أسلوبكم هذا أكل عليه الزمن و شرب لا لشيء إلا لحفظ حياة المرتدين حتى يقوموا بالخيانة أطول زمن ممكن و يدلوا بالمعلومات عن أماكن المجاهدين و ذخيرتهم و لتنعم الزوجة و لينعم الأولاد بما جنته يد البابا من الورق الأخضر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور السلف الله المستعان هل أنت بصحة جيدة أخي ؟ كيف تقارن أسلحة القرن الهجري الأول و المتمثلة بالسيف و الرمح و القوس بأسلحة القرن الهجري الخامس عشر و المتمثلة بالكلاشنكوف و البي كي سي و الهاون و الآر بي جي و العبوات ؟؟؟ ثم إن كان حكم التترس في فترة كان فيها القتال بالسيف قد وضحت أحكامه , أفلا يكون من باب أولى أن يكون في زمن القتال فيه بالرشاش ؟؟؟ ثم إنك غاضك قتل هذا المرتد و أنا أعرف هذا الأمر , و لكنك قلبت الأمور فأصبحت مشفقا عليه و على أهله . هل يجب الإستئذان منه و عزل أهله عنه و من ثم قتله ؟؟؟ أسلوبكم هذا أكل عليه الزمن و شرب لا لشيء إلا لحفظ حياة المرتدين حتى يقوموا بالخيانة أطول زمن ممكن و يدلوا بالمعلومات عن أماكن المجاهدين و ذخيرتهم و لتنعم الزوجة و لينعم الأولاد بما جنته يد البابا من الورق الأخضر اخي بارك الله فيك انا بخير والحمد لله .. جزاك الله خيرا .!! بالنسبة لما قلته .. انت من المؤكد انه لا يمكن المقارنه بأسلحة ذاك الوقت مع اسلحة هذا الوقت .. فانا لست بهذا الغباء .. هه ولكن الجدير بالذكر اني كنت اتصورانك فهمت القصد جليا قبل الاجابة .. باني كنت اقصد كوسيلة .. او اداة .. لها نفس الغاية ..!! السيف يقتل .. وال بي كي سي ايضا تقتل بل ان السيف ربما يؤلم اكثر لان موته احيانا يكون ابطا !! لكن ال بي كي سي تكون مثل الشرارة .. القصد هو الغايات .. يا مسلم ثانيا بالنسبة لموضوع التترس بالمدنيين .. قد يكون لك العذر الشرعي فيه من قريب او بعيد ولا اريد الخوض في ذلك .. لكي لا ندخل بتفسير الامور على اهواء شخصية وعلى كل حال .. بما انكم مقتنعون بهذه المنطق يجب عندها اذن ان ترفعوا كلمة الشجعان من عباراتكم لان الشجعان لا يحتمون بالمدنييين .. لانكم بذلك ادنتم انفسكم بانفسكم .. واعترفتم بان لا قيمة للدم المسلم الذي انتم منه منبثقون وهذا جعل لعامة الناس الحق في الخلاص ممن يتبنى هكذا فكر ومنهج بعد ان صنفتموهم على انهم اضاحي .. او هم اناس لا قيمة لحياتهم ثالثا لم يزعجني قتل هذا الانسان الذي جنى على نفسه بعمله هذا ولكن يزعجني عندما يتصور الناس ان من قام بهذا العمل هو مجرم والسبب .. لانهم قتلوا ابنه الطفل بجريرة اباه .. ونفس الشي مع الام والبنت اذا .. من هذا الاسلوب .. الاجدر بالمسلمين ان يحاسبوا كل القوم لان ابائهم كانوا كفارا او عملاء او متعاونين مع من عادى المسلمين وعملا بجريرة الاب تقتل كل الابناء ... وهو ما تفكر به الذئاب رابعا .. ان كان اسلوبي قد اكل عليه الزمن كما تقول وتدعي .. فهذا يعكس مدى امكانيتك لفهم المواضيع .. ورؤيتك الواسعه والبعيدة والمعمقة !!! ارجو ان تعذرني فانا مسلم على قد الحال .. احاول ان انصر الدين بما استطعت وان اجمع الاخوة الذين فرقتهم الفئة المقصودة وعتبي عليكم .. ان كنتم من اولي العلم .. والدراية وترون ما يجري ولا زلتم قاعدون .. ام انتم بالاصل مقعدون ؟؟ على الاقل انا لم اساهم بنفرة الناس منه والحمد لله على كل حال هداني الله واياكم لما يحب ويرضى بارك الله فيكم ولا زلت انتظر الاخ فارس الليل ليرد على ما ذكرته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيكم اخوتي لا داعي للتجريح .. ولا داعي بالمطالبه بأظهار ما تحمر الوجوه له خوفا وهلعا .. على كيفك يمعود صار بيها تحمر الوجوه وصار بيها خوف وهلع اظهرها بالدليل بدون كلام انشائي وبالنسبة لي .. كلامي جاء للتاكيد على امر مهم .. اننا لا ننحاز الى الامور انحياز الاعمى ..؟؟ بل التحليل ضروري جدا لاظهار نقاط الضعف ووضع اليد عليها و اصلاحها .. لا بالتنكيل والافضاح كما ينتهج بعض الاخوة هداهم الله بالنسبة الي .. وهذا رأي الشخصي .. حرمة الدم المسلم هي من اولى اولوياتي كما جاء في معنى الحديث الشريف ان هدم الكعبة اهون من اراقة دم مسلم من هذا المنطلق .. تبنى وتخطط كافة المهام و الواجبات المناطة بنا على تحقيق هذه المصلحة والتي بدورها رفعت من رصيدنا بين الناس وجنبتنا خلق معاناة كان من الممكن تفاديها .. ولكن بنظري .. فان من الضعف الشديد .. التمترس خلف المدنيين .. والايقاع بهم كدروع بشريه .. بحجة ان هذا مباح شرعا .. اعتقد ان هذا كالطلاق .. ابغض الحلال عند الله فهو حلال .. ةلكنه بغيض لما يسبب من اثار .. كنت اتمنى ان ارى شيئا ناضجا .. او ردا عمليا و واقعيا .. مستنبطا من الشريعه السمحاء يحفظ للابرياء ارواحهم .. ويضيف عاملا مساعدا للمجاهدين في نصرة قضيتهم ولكن الحمد لله على كل حال .. وبارك الله فيكم و وصيتي فيكم .. ان تتركوا الردود الادبية او النصوص التي تخرج الموضوع عن جوهره وعليكم بما يصون ويحفظ دينكم واصلاح ذات البين اقول قولي هذا .. راجيا من الله ان تستفيدوا منه لا اكثر .. ومن لا يعجبه كلامي . او لا يستطيع الرد عليه .. فلا يشتم وانا ارفض موضوع التمترس و التسبع بالمدنيين ... سواء كان ذلك من الدولة .. او الجيش .. او اي كان .. وهذا راي .. نسال الله ان يهديكم و اياي لما يحب ويرضى هل اعتبر عدم اجابتك هروب دبلوماسي من الرد ام ماذا ردي لك بالإحمر
شو رايك يا جوبا نروح ونعزيه كمان هو واهله اذا كان متخفي ...شكله عميل لل سي اي ايه!!! اذا النص مش عاجبك اغيره لعيونك بس لا انا ولا انت ولا المجاهدين يتحملون المسؤلية هو اللي يتحمل المسؤلية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة الأنصاري ردي لك بالإحمر بارك الله فيك اخي انا لا اتهرب من الاجابة بصورة دبلوماسية كما تصور انت ذلك .. ولكني لا اريد ان الف و ادور بالكلام مثلما يفعل البعض كلامي واضح .. انا اعارض مسالة التضحية بالناس مقابل قتل جندي او تفجير عبوة .. فحياة المسلمين اغلى من حياة جندي ..!! وارجو ان تكونوا واقعيين بالطرح .. وكفانا التفاف حول النصوص فالموضوع واضح .. لو نفذت واجبك على طريق خارجي او لا يمر به الناس الا نادرا .. فمن سيقول عنك حرف واحد بالباطل !! يا اخي نفذ شريعه الله بما يحفظ خلق الله ممن ينتهجون دين الله هل افهم من كلامك ان تحقيق الشريعه لا يتم الا بتمزيق هذا النسيج .. !! اعتبرني ما شئت .. وقل عني ما شئت ولكن كل هذا اهون علي .. من اراقة دم او ترويع طفل برئ بحجة التمترس ..!! هذا من باب .. من باب اخر .. لو صادفت هذا الصحوجي الذي لقي جزائه وكان معه عائلته وكان في مقتله امر عظيم !! سأحاول ان اقتص منه .. ولكن باكثر من وسيلة .. وهنا ياتي التخطيط والتدبير .. اما بهكذا اسلوب ..؟؟!! فهو دليل عجز .. وضعف .. و وهن .. لان غايتك لا تتحق الا بهكذا وسيلة ولانك لاتملك القوة والشجاعه لمواجهة خصمك الا بالتفجير والهروب .. والمصيبة ان معه افراد عائلته .. وليس حمايته رحم الله اخي خضير وكان من التنظيم كان علما .. كان مضرب الامثال للناس بحكمته ورحمته .. كنت ارجو ان تتبينوا اخلاق السلف الصالح كأضافة الى الفكر السلفي الجهادي .. لكانت النتائج رائعه وسأقولها للمرة الثانية وارجو ان تكون واضحة هذه المره وخصوصا اني قد غيرت لون الكتابه !!! انا لا اعارض مبدا اقامة الحد بحق من باع دينه واهله و وطنه ولكن عندما ينفذ هذا الحد .. ليكن التنفيذ حديا .. اي فقط على الشخص المسؤول .. دون المساس بما لا يعرف حرمته .. وارجو ان نحترم دماء المسلمين .. لان ببساطة شديدة .. لو تمترس كل الناس حولكم .. وقتلتوهم فمن سيبقى ليشهد حكم الشريعه وسلطة الدين !! يا اخوان .. هل ما زلتم تصرون على هذا الامر .. حقيقة انه امر محزن وحسبنا الله ونعم الوكيل ارجو ان لا اكون قد ضايقتكم .. او تسببت بما لا ارتضيه لكم لكن الدين النصيحة .. ولنا فيكم اخوة .. عسى ان يصل اليهم صوتنا .. بالاصلاح هداني الله واياكم لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام شو رايك يا جوبا نروح ونعزيه كمان هو واهله اذا كان متخفي ...شكله عميل لل سي اي ايه!!! اذا النص مش عاجبك اغيره لعيونك بس لا انا ولا انت ولا المجاهدين يتحملون المسؤلية هو اللي يتحمل المسؤلية بارك الله فيك اخي كنت انتظر منك كلام اكثر خصوصا وانت جنرال الاسلام !! واشكرك على دعوتك لحضور ماتم الصحوجي.. بارك الله فيك هذا عشمي بك ولو انا اعرف بعض الناس تقتل القتيل وتمشي بجنازته لكن كان القصد من كلامي ان ابين للناس ان هناك امرا قد تمادوا فيه .. ربما بقصد او بغير قصد .. والله من وراء القصد و اشكرك مره ثانية على اسلوبك .. يا جنرال !!
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك اخي الفاضل وسدد الله رمي المجاهدين والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}

الأخ جوبا أعلم ما تقصد , و أعلم أي جهة تحاول أن تقدح في جهادها و لكن أبشرك لن يضرها ذلك شيئا بإذن الله , و القتال ماض الى يوم القيامة لن يوقفه أمثالك ولا كلام ككلامك . الذي أود أن أنبه اليه , سؤال يلح بإستمرار : أيهما أشدد ضررا على دين الله ؟ قتل المجاهدين أو أسرهم و كشف خلاياهم و الإستحواذ على سلاحهم و عتادهم أم قتل غير متعمد لزوجة مرتد أو إبنه ؟ أستحلفك بالله أن ترد بكلام يرضي الله و رسوله , هل عندك حياة زوجة المرتد أغلى من حياة المجاهد ؟ أوصلت بنا الحال الى هذه الدرجة من العمالة و أقولها العمالة بمليء فمي لإن التنكر لدماء المجاهدين و جهادهم خيانة لله ورسوله . و انت بنفسك قبل ساعات ترد على أحد الإخوة بقولك ( العبوات التي يزرعها مجاهدينك ) لا حول و لا قوة الا بالله , و كأن جماعة ( ؟؟؟؟؟ ) هي وحدها من تزرع العبوات قرب البيوت , أنصحك بمشاهدة عملية تدمير همر في الدورة لإحدى جماعاتك أنت إنشقت مؤخرا عن الجماعة الأم و أنظر بنفسك الى سياج المنزل كيف يتصدع و ابشرك بأنه ولا شباك إلا و زجاجه تحطم و لا باب إلا و قلع , فهل رأيت أحد منا سبهم أو قدح في جهادهم أترك عنك العصبية و الحمية فنحن لسنا مساكين لتضحك على عقولنا بكلمة رنانة و جملة براقة تظهر فيها نفسك و كأنك الشفيق الرفيق بالردة و أهلها . و ابشرك أخي بأن قادة الصحوة الأنجاس ليس لهم إلا السيف البتار هم و من سار على شاكلتهم و من دافع عنهم و من يبرر لعدم قتلهم و يخاف على حياتهم
والله لما قرات كلامك قلت بنفسي انه هاذ الشخص يفكر بالكلام قبل ليقوله نور الله دربك يا نـــــــــــــــــــــور السلف بس جوبا يبقى اخونا الحبيب ما نزعل منه واتمنى انه ما يزعل من كلامنا هااا يا جوبا لا تزعل خلينا حبايب كتاكيت اخوكم جنرال*الاسلام لا ننسى الشهيد يحيى عياش
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور السلف الأخ جوبا أعلم ما تقصد , و أعلم أي جهة تحاول أن تقدح في جهادها و لكن أبشرك لن يضرها ذلك شيئا بإذن الله , و القتال ماض الى يوم القيامة لن يوقفه أمثالك ولا كلام ككلامك . الذي أود أن أنبه اليه , سؤال يلح بإستمرار : أيهما أشدد ضررا على دين الله ؟ قتل المجاهدين أو أسرهم و كشف خلاياهم و الإستحواذ على سلاحهم و عتادهم أم قتل غير متعمد لزوجة مرتد أو إبنه ؟ أستحلفك بالله أن ترد بكلام يرضي الله و رسوله , هل عندك حياة زوجة المرتد أغلى من حياة المجاهد ؟ أوصلت بنا الحال الى هذه الدرجة من العمالة و أقولها العمالة بمليء فمي لإن التنكر لدماء المجاهدين و جهادهم خيانة لله ورسوله . و انت بنفسك قبل ساعات ترد على أحد الإخوة بقولك ( العبوات التي يزرعها مجاهدينك ) لا حول و لا قوة الا بالله , و كأن جماعة ( ؟؟؟؟؟ ) هي وحدها من تزرع العبوات قرب البيوت , أنصحك بمشاهدة عملية تدمير همر في الدورة لإحدى جماعاتك أنت إنشقت مؤخرا عن الجماعة الأم و أنظر بنفسك الى سياج المنزل كيف يتصدع و ابشرك بأنه ولا شباك إلا و زجاجه تحطم و لا باب إلا و قلع , فهل رأيت أحد منا سبهم أو قدح في جهادهم أترك عنك العصبية و الحمية فنحن لسنا مساكين لتضحك على عقولنا بكلمة رنانة و جملة براقة تظهر فيها نفسك و كأنك الشفيق الرفيق بالردة و أهلها . و ابشرك أخي بأن قادة الصحوة الأنجاس ليس لهم إلا السيف البتار هم و من سار على شاكلتهم و من دافع عنهم و من يبرر لعدم قتلهم و يخاف على حياتهم بارك الله فيك اخي .. حسنا .. سوف اوضح لك ما فهمتمه انت من كلامي .. لاكشف لك .. انك لم تفهم من الامر شيئا ..!! اولا .. انا لم اقدح او اقلل او اسئ الى اي فصيل .. سواء كان الذي تناصره ام غيرهم .. كل الموضوع ان تنتقد حاله .. لها تبعات سيئة .. وعليها تحفضات كثيرة .. لان استخدامها .. تحول من حاجة ملحة في وقت عصيب .. الى امر عادي لا غنى عنه .. وبشرك الله بالخير .. ارجو ان لا يأثر كلامي على الجهاد سلبا والعياذ بالله .. وبأذن الله الجهاد ماضي حتى قيام الساعه .. ثانيا .. بالنسبة لسوالك الملح جدا ..؟؟ انته تربط بين حدث عام يمس مجموعه كبيرة من المجاهدين وما حولهم من متعلقات .. وبين حياة زوجة الصحوجي .؟؟ وهذا سوال مع احترامي لك .. غبي .. لان لا رابط بينهما ..!! ف امن المجاهدين وسلامتهم وعوائلهم .. لا تحدده فقط حياة زوجة الصحوجي .. التي زعمت ..؟؟ بل ان هناك عوامل كثيرة .. توثر بهذا الموضوع .. بكل هذه المليشيات والمتامرين والخونة والعملاء .. فهل بقى الامر على زوجة الصحوجي .. ؟؟ انا يوسفني ما ترمي اليه .. اني ادافع عن من وصفتهم وكاني ارى في كلامك اتهام واضح بانك صنفتني منهم .. بقدر ما همني ان احافظ على دماء المسلمين الذين لا حول ولا قوة لهم .. سوى اخطاء ذويهم .. والحمد لله المسالة الثالثة سبحان الله .. كنت دائما اشهد على احداث تقع امام ناظري ففي احدى المرات .. صادف ان حدث نقاش حاد بين احد المجاهدين وبين احد المواطنين .. حول قضية معينة وكان هذا المجاهد دائما يقول انا مجاهد ونحن المجاهدين والخ الى ان سئله مره هذا المواطن .. هل انت تتمنن على الله وعلينا بانك مجاهد .. ها تعتقد بانك قد سببت فضلا علينا وعلى الله كونك مجاهد انت بعملك واسلوبك هذا لن تصل لاظفر المجاهد وقام اخونا المجاهد .. بصفع الرجل الكبير بالسن على وجهه وتركه وذهب ولا اريد ان اقول هذا المجاهد لاي فصيل ينتمي ..!!!! ولا اريد الاجابة على سوالك الاخر والمتعلق بالمقارنه بين حياة المجاهد وبين حياة زوجة المرتد .. فالله يزكي الانفس .. ولست انا .. ولا يعني ان يتصرف شخص بغباء وبعدم مسؤولية اذن لابد من اراقة دماء الخليقة ثمنا لغبائه او لسوء تصرفه..!! لقد كان القصد من مشاركتي في هذا الموضوع .. ان انبه الاخوان الى ضرورة الانتباه الى عدم الخوض في عصمة دماء الابرياء .. لان ما سببته من ردود افعال سلبية اثرت على الجهاد .. هذا كل ما قصدته رابعا .. بالنسبة لما قلته عن (( مجاهدينك )) واقصد بها من تتبنى تبرير افعالهم .. ولا اقصد ان انال منهم او اقدح فيهم معاذ الله سوف أوكد لك باني لست منحازا لاحد ولن اكون امعه لاحد .. موضوع زرع العبوات قرب المنازل والمارة او باي مكان يوذي المدنيين .. انا اتحفض عليه .. سواء كان من قبل الجيش او الكتائب . او الراشدين .. او التنظيم .. وباقي الفصائل يا اخي افهم .. بهذه الاساليب نخلق لنا اعداء من العدم .. وبدل ان يتستر علينا الناس ويحفظون اعمالنا .. فانهم اول من سيدلي بالمعلومات عنا ... لاننا نوذيهم .. خامسا .. بالنسبة لموضوع العصبية والحمية فانا اسف .. انا دائما تاخذني الحمية والعصبية على ديني وعلى المسلمين وعلى ارضي .. وعرضي واعتذر منك ان لم تكن لي حمية على نصوص او كتب او مطويات اما عن كلماتي الرنانة .. والتي لم تزيد من الامر شيئا فهي ليست اكثر من اسلوب طيب اخاطب فيه اخوتي .. وهذا اسلوبي في التعامل مع الكل .. وارجو ان تعذرني ان كنت مؤدبا اكثر من اللازم واعلم وليعلم غيرك .. انا لست برحيم على من باع وطنه واهله .. ولا ادافع عن الصحوجية .. ولست بصحوجي .. وبارك الله فيك لانك شبهتني بهم .. الله يسامحك قل عني ما تريد ولكن ارجو ان تفهموا اصل الموضوع ولا تحولوه الى موضوع سطحي .. القصد .. هو ان هذه الاعمال توذي المدنيين الذين بدئوا يتحرون السبل للخلاص من هذا الامر .. فان استطعتم ان تكسبوهم تكونون بذلك قد حققتم امرا عظيما .. عداه انتم احرار فيما ترونه مناسبا .. ولا يلومن احد الا نفسه وكدليل على كلامي .. باني ادافع عن الصحوجية قبل شهر تقريبا .. كنت السبب في تبليغ احد الاخوان واسمه محمد وهو من التنظيم بانه سيتم القبض عليه وقد علم بمكانك من قبل الامريكان .. من خلال مصادر خاصة وتم اخراجه سالما الى مكان امين وانا بكل الاحوال ساحترم رايك مهما كان فهذا منتدى لتبادل الاراء .. ونسئل الله ان لا نظلم احد ولا نتعدى على احد ولا نسئ لاحد اللهم سدد اللهم سدد بارك الله فيكم وهداني الله واياكم لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام والله لما قرات كلامك قلت بنفسي انه هاذ الشخص يفكر بالكلام قبل ليقوله نور الله دربك يا نـــــــــــــــــــــور السلف بس جوبا يبقى اخونا الحبيب ما نزعل منه واتمنى انه ما يزعل من كلامنا هااا يا جوبا لا تزعل خلينا حبايب كتاكيت اخوكم جنرال*الاسلام لا ننسى الشهيد يحيى عياش بوركت أخي الغالي و حفظك الله و ثبتك على الحق الذي يحزنني يا أخي أنه كلما قتل مرتد أو جاسوس ثارت ثائرة القوم و عصفت العاطفة بصدورهم خوفا على زوجة أو إبن لهؤلاء الأنجاس و ما رأيناهم فعلوا ذلك حين يقتل مجاهدا في سبيل الله تعالى و يراق دمه دفاعا عن هذه الأرض و عن هذا الدين أصارت دماء المجاهدين أرخص من دماء المرتدين و أهليهم ؟ ما لكم كيف تحكمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور السلف بوركت أخي الغالي و حفظك الله و ثبتك على الحق الذي يحزنني يا أخي أنه كلما قتل مرتد أو جاسوس ثارت ثائرة القوم و عصفت العاطفة بصدورهم خوفا على زوجة أو إبن لهؤلاء الأنجاس و ما رأيناهم فعلوا ذلك حين يقتل مجاهدا في سبيل الله تعالى و يراق دمه دفاعا عن هذه الأرض و عن هذا الدين أصارت دماء المجاهدين أرخص من دماء المرتدين و أهليهم ؟ ما لكم كيف تحكمون بارك الله فيكم اخي جنرال حياك الله .. لا مكان للزعل بيننا نسعى لايضاح المتشابهات من الامور التي نستطيع لها سبيلا وما لا نقدر عليه نرده الى اهل العلم .. نطلب الاصلاح لا اكثر ولا تعتقد اني سازعل بيوم من الايام من احد ناصر الجهاد ولو برمشة عين ..!! وفاء للشهداء الابرار الذين سطروا بدمائهم تاريخ امة ولكن نسعى لان نحقق اصلح الامور ولكل مجتهد نصيب وما التوفيق الا من عند الله وبالنسبة للاخ نور السلف ارجو ان يتانى قليلا في التعامل مع الغير .. وان ينظر الى عمق الامور .. قبل ان تغريه لمعة السطح .. بارك الله فيكم وهداني الله واياكم لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي .. حسنا .. سوف اوضح لك ما فهمتمه انت من كلامي .. لاكشف لك .. انك لم تفهم من الامر شيئا ..!! اولا .. انا لم اقدح او اقلل او اسئ الى اي فصيل .. سواء كان الذي تناصره ام غيرهم .. كل الموضوع ان تنتقد حاله .. لها تبعات سيئة .. وعليها تحفضات كثيرة .. لان استخدامها .. تحول من حاجة ملحة في وقت عصيب .. الى امر عادي لا غنى عنه .. وبشرك الله بالخير .. ارجو ان لا يأثر كلامي على الجهاد سلبا والعياذ بالله .. وبأذن الله الجهاد ماضي حتى قيام الساعه .. ثانيا .. بالنسبة لسوالك الملح جدا ..؟؟ انته تربط بين حدث عام يمس مجموعه كبيرة من المجاهدين وما حولهم من متعلقات .. وبين حياة زوجة الصحوجي .؟؟ وهذا سوال مع احترامي لك .. غبي .. لان لا رابط بينهما ..!! ف امن المجاهدين وسلامتهم وعوائلهم .. لا تحدده فقط حياة زوجة الصحوجي .. التي زعمت ..؟؟ بل ان هناك عوامل كثيرة .. توثر بهذا الموضوع .. بكل هذه المليشيات والمتامرين والخونة والعملاء .. فهل بقى الامر على زوجة الصحوجي .. ؟؟ انا يوسفني ما ترمي اليه .. اني ادافع عن من وصفتهم وكاني ارى في كلامك اتهام واضح بانك صنفتني منهم .. بقدر ما همني ان احافظ على دماء المسلمين الذين لا حول ولا قوة لهم .. سوى اخطاء ذويهم .. والحمد لله المسالة الثالثة سبحان الله .. كنت دائما اشهد على احداث تقع امام ناظري ففي احدى المرات .. صادف ان حدث نقاش حاد بين احد المجاهدين وبين احد المواطنين .. حول قضية معينة وكان هذا المجاهد دائما يقول انا مجاهد ونحن المجاهدين والخ الى ان سئله مره هذا المواطن .. هل انت تتمنن على الله وعلينا بانك مجاهد .. ها تعتقد بانك قد سببت فضلا علينا وعلى الله كونك مجاهد انت بعملك واسلوبك هذا لن تصل لاظفر المجاهد وقام اخونا المجاهد .. بصفع الرجل الكبير بالسن على وجهه وتركه وذهب ولا اريد ان اقول هذا المجاهد لاي فصيل ينتمي ..!!!! ولا اريد الاجابة على سوالك الاخر والمتعلق بالمقارنه بين حياة المجاهد وبين حياة زوجة المرتد .. فالله يزكي الانفس .. ولست انا .. ولا يعني ان يتصرف شخص بغباء وبعدم مسؤولية اذن لابد من اراقة دماء الخليقة ثمنا لغبائه او لسوء تصرفه..!! لقد كان القصد من مشاركتي في هذا الموضوع .. ان انبه الاخوان الى ضرورة الانتباه الى عدم الخوض في عصمة دماء الابرياء .. لان ما سببته من ردود افعال سلبية اثرت على الجهاد .. هذا كل ما قصدته رابعا .. بالنسبة لما قلته عن (( مجاهدينك )) واقصد بها من تتبنى تبرير افعالهم .. ولا اقصد ان انال منهم او اقدح فيهم معاذ الله سوف أوكد لك باني لست منحازا لاحد ولن اكون امعه لاحد .. موضوع زرع العبوات قرب المنازل والمارة او باي مكان يوذي المدنيين .. انا اتحفض عليه .. سواء كان من قبل الجيش او الكتائب . او الراشدين .. او التنظيم .. وباقي الفصائل يا اخي افهم .. بهذه الاساليب نخلق لنا اعداء من العدم .. وبدل ان يتستر علينا الناس ويحفظون اعمالنا .. فانهم اول من سيدلي بالمعلومات عنا ... لاننا نوذيهم .. خامسا .. بالنسبة لموضوع العصبية والحمية فانا اسف .. انا دائما تاخذني الحمية والعصبية على ديني وعلى المسلمين وعلى ارضي .. وعرضي واعتذر منك ان لم تكن لي حمية على نصوص او كتب او مطويات اما عن كلماتي الرنانة .. والتي لم تزيد من الامر شيئا فهي ليست اكثر من اسلوب طيب اخاطب فيه اخوتي .. وهذا اسلوبي في التعامل مع الكل .. وارجو ان تعذرني ان كنت مؤدبا اكثر من اللازم واعلم وليعلم غيرك .. انا لست برحيم على من باع وطنه واهله .. ولا ادافع عن الصحوجية .. ولست بصحوجي .. وبارك الله فيك لانك شبهتني بهم .. الله يسامحك قل عني ما تريد ولكن ارجو ان تفهموا اصل الموضوع ولا تحولوه الى موضوع سطحي .. القصد .. هو ان هذه الاعمال توذي المدنيين الذين بدئوا يتحرون السبل للخلاص من هذا الامر .. فان استطعتم ان تكسبوهم تكونون بذلك قد حققتم امرا عظيما .. عداه انتم احرار فيما ترونه مناسبا .. ولا يلومن احد الا نفسه وكدليل على كلامي .. باني ادافع عن الصحوجية قبل شهر تقريبا .. كنت السبب في تبليغ احد الاخوان واسمه محمد وهو من التنظيم بانه سيتم القبض عليه وقد علم بمكانك من قبل الامريكان .. من خلال مصادر خاصة وتم اخراجه سالما الى مكان امين وانا بكل الاحوال ساحترم رايك مهما كان فهذا منتدى لتبادل الاراء .. ونسئل الله ان لا نظلم احد ولا نتعدى على احد ولا نسئ لاحد اللهم سدد اللهم سدد بارك الله فيكم وهداني الله واياكم لما يحب ويرضى يا أخي هداني الله و إياك لطريق الحق و ثبتنا عليه أنت لا زلت مصر على أن المجاهدين يستهدفون الأبرياء ::: عمدا ::: و هذا لب الحديث و قطب رحاه من قال لك أن المجاهدين لا يعرفون موضوع عصمة دماء المسلمين و الحذر منها ؟؟؟ من قال لك أن المجاهدين هم مجموعة من القتلة لا يهمهم سوى إراقة الدماء ؟؟؟ و الذي لا اله الا هو لو كان بالإمكان تجنب قطرة دم واحدة من مسلم بريء غير محارب لفعلوا ذلك و أنا أحاسب امام الله على مقالتي هذه أسألك بالله كم من العمليات ألغيت لوجود المدنيين بالقرب منها ؟؟ و لكن حين لا يتم الأمر إلا بإحتمال تعرض غير المحارب الى نفس مصير المحارب لوجودهم في نفس المكان فالضرورة الشرعية تقتضي قتل المحارب حتى لو تأذى الغير و هذا لا أقرره أنا أو أنت بل تقرره اللجنة الشرعية للجماعة . يا أخي لا أحد يرضى بسفك دماء الأبرياء و لا أحد يقبل بقتلهم عبثا , و اريد أن أنبه الى أمر مهم و هو أن المرتد الذي تثبت ردته لا تحل له زوجته شرعا فتصبح حرام عليه و بهذا عليها مفارقته , فلا يتحمل المجاهدين عاقبة البقاء معه و هي بلا شك تعلم علم اليقين ردته . ختاما , أريد أن أقول أني و الله أحب المجاهدين من أي فصيل كانوا و كلمة مجاهد أعني بها الموحد الصادق الذي يريد بجهاده إعلاء كلة التوحيد و تحكيم شرع الله الحميد , فلا فرق عندي بين مجاهد في الدولة أو في ألأنصار أو الجيش في غيرهم من الصادقين أحسبهم و الله حسيبهم و أحسبك أخي على خير كثير , و لكن أريدك أن تعلم شيئا واحدا , لا يحق لك أخي بإتهام المجاهدين بقتل الأبرياء و هم ما خرجوا إلا لطاعته و قدموا أرواحهم رخيصة له سبحانه بارك الله فيك و ثبتك على الحق
اخي نور السلف الله يهديك . كاعد تشوفه يلف ويدور وماعنده اي رد افهمها اخي الفاضل ما عنده جواب سواء لي او لك سوى كلام انشائي لا يسمن ولا يغني من جوع ولا علاقة له بالحوار لا تتعب نفسك
يا إخوة جاء في حديث مرسل عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال: ان الله يحب البصر النافذ عند ورود الشبهات ويحب العقل الكامل عند حلول الشهوات كتب ورسائل وفتاوى ابن تيمية في الفقه ج29/ص44 مع أننا نبارك ونشد على أيدي المجاهدين للنيل من كل من يعكر صفو الجهاد ويحارب المجاهدين وأقول كل من يحارب المجاهدين ! ولكن نرى بعض الإخوة راح هنا وهناك ليجد جوابا ومبررا لمثل هكذا حالة ودون فائدة فالجواب عقيم علما أن الحق واضح وهي أن على المجاهد ان يتقي الله في اعمالهم ويراجعوا أساليبهم وتصرفاتهم التي دارت علينا وبالا وقد ذقنا منها ذرعا حتى اتخذها الأعداء مبررا للنيل من سمعة المجاهدين .. وتارة تجدهم يتكلمون على المشرفين أو على إدارة المنتدى او على فصائل المجاهدين ليشينوا ويأولوا ويهزوا ويلمزوا بهم كما في كلام الأخ هداه الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عقاب دجله ما شاء الله فرضيات تتبعها فرضيات.... طيب لو فرضنا انك صحوجي ( فرضا يعني) وأحسست بأن الحبل قد وصل لرقبتك وأنك تريد أن تحمي نفسك فماذا تفعل؟ تأتي لشبكة البراق لأن فيها من يعطيك المجال للتحدث بحريتك وهناك من يقمع كل راي مخالف. وهل هذه فرضية تفرضها على أخيك؟؟؟؟ ثم ما شأنكم والبراق ؟؟ هلا ذهبت لمنتديات العلّوجة ورأيت كلماتهم وردودهم وألفاظهم البذيئة التي لا اعتقد انها يتفوه بها شخص مسلم ولا اعتقد ان الحقد يوصل الإنسان لهذا الحد ولكن كما يقال عيش وشوف !!!!! لو فرضنا أنك نجحت في مسعاك وسلمنا بأننا لن نقاتل الصحوجيه إلا إذا توفرت فيه الشروط الشرعيه والفرضيه التي وضعتها جنابك فسيكون من السهل عليه أن لا يتحرك إلا بنسائه وعياله حينها ستأمن جنابك وتنام رغد ( على فرض انك صحوجي ) فلن يمسك عندها المجاهدين بسوء. أقول : أقتلوا الصحوجي عليه من الله ما يستحق فهو مسئول عن تصرفاته ولكن دون المساس بحرمة دماء الأبرياء من الناس وتأولون على كيفيكم بتاويلات محتملة ومن ادراك ان زوجته او أهله من خيار الناس ؟؟ اجبني ألم تكن زوجة فرعون هي امرأة صالحة وبقيت في بيتها وصبرت حتى فرج الله همها ؟؟ أجبني ولا تذهب هنا وهناك أم انها الأهواء كما حدث في عزاء رجل يدعى من الصحوجية مدير مدرسة في أبي غريب وهو من الحزب الإسلامي وكان الناس يمدحونه حتى يقال بانه لم يفوت فرضا من الصلاة في المسجد وكان شخصا ملتزما فأتته مفخخة أردته قتيلا ولم تكفوا عنه ثم ذهبتم لعزاءه بمفخخة فيها شخص لا أقدر أن أسميه إستشهادي او غيره لن امره موكل إلى الله ولا اظنه عمل خيرا حتى قتل ما يقارب 35 - 50 شخص بين قتيل وجريح فما أدراكم من بينهم من يكونوا أناسا صالحين ؟؟؟؟ هل تشق عن صدورهم ؟؟؟ يا مجاهد ! وعلى هذا ألأساس فحين سيدل الصحوجيه على مخابيء المجاهدين ومخازن سلاحهم ويقتلونهم أو يسلمو نساء وعوائل المجاهدين للصليبيين فعندها سيكون المجاهدين معذورين فهؤلاء الصحوجيه لم يبتعدوا شبرا عن عوائلهم لنتمكن من قتلهم. لم تحدث إلا قليلا ولا ابرء او ازكي أحدا ولكن هذه التصرفات التي تعملونها هي تجبر هؤلاء والأعداء على ذلك ! وما دام جهادنا يسبب كسر زجاج بيوت المواطنين فتركه أولى ولنكتفى ساعتها بالتفريع والدعاء على الصليبيين والمجوس والصحوجيه مع ترك الدعاء على الصحوجيه ( وهو ألأحوط وجوبا على رأي المجوس) خشية أن يكون دعائكم على مسلم مؤمن مخلص كل ذنبه انه صحوجي مرتد. لاحول ولاقوة إلا بالله الحمد لله على نعمة العقل سبحان الله العظيم ومن قال اتركوا الجهاد او التفريع للكفار والمرتدين ؟ من ؟؟؟ يا اخي نقول إتقوا الله إتقوا الله في أرواح الناس وممتلكاتهم واموالهم والله في مرة حدث حادث ان احد الإخوة زرع القاعدة عبوة بالقرب من جدار بيته فرآهم أهل البيت عندما أنزلوا العبوة فراح متوسلا إليهم ان يرفعوها قائلا أن امه مريضة جدا وحالتها خطرة حتى قال لهم لو سمعتْ بالانفجار فسوف تموت من فورها فارفعوها . فأجابوه بنفس منطقك هداك الله فأخذه القلق بصورة مدمرة ناهيك عن ان لو أصيب الأمريكان فإما يفجروا البيت و يعتقلوا من فيه والإخوة يذهبون إلى مآلهم سالمين .. فهل يرضي ربنا هذا الفعل ؟؟؟؟ فسبحان الله حتى يقول الأخ لم يأتي لا أمريكان ولا غيرهم حتى رأى بعض من يعرفه وتوسط لديه برفعها ثم رفعت بعد إشغال الناس وتعذيبهم بهذا المنطق العقيم ! لماذا انتم فقط عبواتكم قرب مساكن الناس والمحلات واملاكهم ؟؟ الم تشاهدوا غيركم من الفصائل من يبتعد بها عن سكن الناس ويناى بنفسه عن ان يصيب إلا المحتلين وعملاءهم بالضرر ؟؟؟ ثم الخطا يحدث مرة او مرتين أو حتى عشرة ولكن هذه الأخطاء لا تعد ولا تحصى !!! هدى الله الجميع لمافيه الخير والصواب آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور السلف يا أخي هداني الله و إياك لطريق الحق و ثبتنا عليه أنت لا زلت مصر على أن المجاهدين يستهدفون الأبرياء ::: عمدا ::: و هذا لب الحديث و قطب رحاه من قال لك أن المجاهدين لا يعرفون موضوع عصمة دماء المسلمين و الحذر منها ؟؟؟ من قال لك أن المجاهدين هم مجموعة من القتلة لا يهمهم سوى إراقة الدماء ؟؟؟ و الذي لا اله الا هو لو كان بالإمكان تجنب قطرة دم واحدة من مسلم بريء غير محارب لفعلوا ذلك و أنا أحاسب امام الله على مقالتي هذه أسألك بالله كم من العمليات ألغيت لوجود المدنيين بالقرب منها ؟؟ و لكن حين لا يتم الأمر إلا بإحتمال تعرض غير المحارب الى نفس مصير المحارب لوجودهم في نفس المكان فالضرورة الشرعية تقتضي قتل المحارب حتى لو تأذى الغير و هذا لا أقرره أنا أو أنت بل تقرره اللجنة الشرعية للجماعة . يا أخي لا أحد يرضى بسفك دماء الأبرياء و لا أحد يقبل بقتلهم عبثا , و اريد أن أنبه الى أمر مهم و هو أن المرتد الذي تثبت ردته لا تحل له زوجته شرعا فتصبح حرام عليه و بهذا عليها مفارقته , فلا يتحمل المجاهدين عاقبة البقاء معه و هي بلا شك تعلم علم اليقين ردته . ختاما , أريد أن أقول أني و الله أحب المجاهدين من أي فصيل كانوا و كلمة مجاهد أعني بها الموحد الصادق الذي يريد بجهاده إعلاء كلة التوحيد و تحكيم شرع الله الحميد , فلا فرق عندي بين مجاهد في الدولة أو في ألأنصار أو الجيش في غيرهم من الصادقين أحسبهم و الله حسيبهم و أحسبك أخي على خير كثير , و لكن أريدك أن تعلم شيئا واحدا , لا يحق لك أخي بإتهام المجاهدين بقتل الأبرياء و هم ما خرجوا إلا لطاعته و قدموا أرواحهم رخيصة له سبحانه بارك الله فيك و ثبتك على الحق بارك الله فيك اخي انا لا اتهم احد والعياذ بالله ولكن ارجو ان تفرقوا ولا زلتم ولحد الان لا تفرقون بين الغاية من هذا الموضوع وبين الردود .. اخوان .. لابد من التفريق بين من ينصح ويوجه وبين من يتهم والعياذ بالله وكما اسلفت .. لسنا في معرض الافتاء فهناك من يتولى هذا الامر ولكني عبرت عن موضوع يجري على ارض الواقع بتفاصيله .. وكلامك صحيح بخصوص زوجة المرتد التي لا تحل له شرعا . ولكن لو جمعت كل هذا الامور .. سوية لوجدتها ذات تاثير ايجابي على سلامة المجاهدين .. فعندما تكسب تعاطف المدنيين من حولك .. سيبرز لك الخائن من العميل .. الخ من تلقاء نفسه وردك هذا يذكرني بحادث .. والله .. والله .. والله قبل فتره .. كنا نتناقش بنفس الاسلوب مع بعض الاخوة من انصار السنة في الهيئة الشرعيه .. وكان الموضوع محتدم حول نصب عبوة .. واخيرا .. قالوا لي باني سوف اختار لهم مكان العبوة .. لكي ينهوا النقاش وفعلا حددت لهم مكان .. وبعد النصب والتنفيذ .. نسمع الناس تتناقل الاخبار .. وتدعو لنا بالغيب بالنصر والحفظ والسداد وهم لا يعلمون من الامر شيئا هذا هو القصد وكل لبيب بالاشارة يفهم واثبت لاخوتي ما كنت اقصده .. انك لابد من كسب تعاطف المدنيين كحليف .. لا كقطيع مستضعف .. وساقولها مره ثانية لمن فاته النظر الى الردود بتمعن لا نقصد بهذا القول ان الاخوة يستهدفون بهذه الصورة القاتمة ولكن هي حالات ربما تكون فردية ولكنها ذات تاثير سلبي للغاية وهذا على المدى المنظور( ما بعد التنفيذ ) وبكل الاحوال .. اذا كان كلامي قد ازعجكم فانا اعتذر لكم .. سائلا المولى عز وجل لكم ولي الهداية لما فيه خير العباد و البلاد وبارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد يا إخوة جاء في حديث مرسل عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال: ان الله يحب البصر النافذ عند ورود الشبهات ويحب العقل الكامل عند حلول الشهوات كتب ورسائل وفتاوى ابن تيمية في الفقه ج29/ص44 مع أننا نبارك ونشد على أيدي المجاهدين للنيل من كل من يعكر صفو الجهاد ويحارب المجاهدين وأقول كل من يحارب المجاهدين ! ولكن نرى بعض الإخوة راح هنا وهناك ليجد جوابا ومبررا لمثل هكذا حالة ودون فائدة فالجواب عقيم علما أن الحق واضح وهي أن على المجاهد ان يتقي الله في اعمالهم ويراجعوا أساليبهم وتصرفاتهم التي دارت علينا وبالا وقد ذقنا منها ذرعا حتى اتخذها الأعداء مبررا للنيل من سمعة المجاهدين .. وتارة تجدهم يتكلمون على المشرفين أو على إدارة المنتدى او على فصائل المجاهدين ليشينوا ويأولوا ويهزوا ويلمزوا بهم كما في كلام الأخ هداه الله سبحان الله العظيم ومن قال اتركوا الجهاد او التفريع للكفار والمرتدين ؟ من ؟؟؟ يا اخي نقول إتقوا الله إتقوا الله في أرواح الناس وممتلكاتهم واموالهم والله في مرة حدث حادث ان احد الإخوة زرع القاعدة عبوة بالقرب من جدار بيته فرآهم أهل البيت عندما أنزلوا العبوة فراح متوسلا إليهم ان يرفعوها قائلا أن امه مريضة جدا وحالتها خطرة حتى قال لهم لو سمعتْ بالانفجار فسوف تموت من فورها فارفعوها . فأجابوه بنفس منطقك هداك الله فأخذه القلق بصورة مدمرة ناهيك عن ان لو أصيب الأمريكان فإما يفجروا البيت و يعتقلوا من فيه والإخوة يذهبون إلى مآلهم سالمين .. فهل يرضي ربنا هذا الفعل ؟؟؟؟ فسبحان الله حتى يقول الأخ لم يأتي لا أمريكان ولا غيرهم حتى رأى بعض من يعرفه وتوسط لديه برفعها ثم رفعت بعد إشغال الناس وتعذيبهم بهذا المنطق العقيم ! لماذا انتم فقط عبواتكم قرب مساكن الناس والمحلات واملاكهم ؟؟ الم تشاهدوا غيركم من الفصائل من يبتعد بها عن سكن الناس ويناى بنفسه عن ان يصيب إلا المحتلين وعملاءهم بالضرر ؟؟؟ ثم الخطا يحدث مرة او مرتين أو حتى عشرة ولكن هذه الأخطاء لا تعد ولا تحصى !!! هدى الله الجميع لمافيه الخير والصواب آمين يا اخي بارك الله فيك .. هذا ما اريد ايصاله للاخوة .. هداهم الله واياي بارك الله فيك .. بارك الله فيك ... اللهم سدد اللهم سدد
حياك الله أخي جوبا نفع الله بك وثبتنا جميعا على الحق ، إقرأوا إخوتي : عن ابن عمر أن رجلا جاء إلى رسول الله ، فقال يا رسول الله أي الناس أحب إلى الله؟؟ وأي الأعمال أحب إلى الله عز وجل؟؟ فقال رسول الله : ( أحب الناس إلى الله أنفعهم للناس وأحب الأعمال إلى الله سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربة أو تطرد عنه جوعا أو تقضي عنه دينا ولأن أمشى مع أخ لى في حاجة أحب إلي من أن أعتكف في هذا المسجد ( يعني مسجد المدينة ) شهرا ومن كف غضبه ستر الله عورته ومن كظم غيظه ولو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه يوم القيامة رضا ومن مشى مع أخيه في حاجة حتى يثبتها له أثبت الله قدميه يوم تزول الأقدام وإن سوء الخلق يفسد العمل كما يفسد الخل العسل ) إسناده حسن بشواهده فأين نحن من هذا ؟؟؟؟ اما ان ذروة سنام الإسلام لا يشمل هذه الأمور لأننا في جهاد دفع كل كم يوم نعمل عملية جهادية ونهييء لها أفضل الأساليب القتالية وأعلى التقنيات والحرفية ؟؟!!!!!!!!!!! ونحن نرحل سالمين آمنين و بيوت الناس تهجم ونسبب لهم الأذية وندمر حياتهم ؟؟!!! لك الله يا قلبي .... ( إنه من يتق ويصبر فإن الله لا يضيع أجر المحسنين ) اللهم اجعلنا من المحسنين آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد حياك الله أخي جوبا نفع الله بك وثبتنا جميعا على الحق ، إقرأوا إخوتي : عن ابن عمر أن رجلا جاء إلى رسول الله ، فقال يا رسول الله أي الناس أحب إلى الله؟؟ وأي الأعمال أحب إلى الله عز وجل؟؟ فقال رسول الله : ( أحب الناس إلى الله أنفعهم للناس وأحب الأعمال إلى الله سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربة أو تطرد عنه جوعا أو تقضي عنه دينا ولأن أمشى مع أخ لى في حاجة أحب إلي من أن أعتكف في هذا المسجد ( يعني مسجد المدينة ) شهرا ومن كف غضبه ستر الله عورته ومن كظم غيظه ولو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه يوم القيامة رضا ومن مشى مع أخيه في حاجة حتى يثبتها له أثبت الله قدميه يوم تزول الأقدام وإن سوء الخلق يفسد العمل كما يفسد الخل العسل ) إسناده حسن بشواهده فأين نحن من هذا ؟؟؟؟ اما ان ذروة سنام الإسلام لا يشمل هذه الأمور لأننا في جهاد دفع كل كم يوم نعمل عملية جهادية ونهييء لها أفضل الأساليب القتالية وأعلى التقنيات والحرفية ؟؟!!!!!!!!!!! ونحن نرحل سالمين آمنين و بيوت الناس تهجم ونسبب لهم الأذية وندمر حياتهم ؟؟!!! لك الله يا قلبي .... ( إنه من يتق ويصبر فإن الله لا يضيع أجر المحسنين ) اللهم اجعلنا من المحسنين آمين بارك الله فيك نسئل الله عز وجل السداد في القول والعمل بارك الله فيك يا اخي في الله مقداد بارك الله فيك
وفيك بارك الله أخي الحبيب جوبا تشرفت بكم وأهديك : ما ذاقت النفس على شهوة ألذ من حب صديق أمين من فاته ود أخ صالح فذلك المغبون حق اليقين ولن تجد ردا شافيا أبدا رغم ان الموضوع طيب ولم نرد ان ندخل في هكذا إشكال ولكن..... ؟ ! الله المستعان أنـــا يا بوش إرهابي حديد الظفر والنـــاب جمعت اليوم أصحابي لنمحو ليلك الـــداكن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد وفيك بارك الله أخي الحبيب جوبا تشرفت بكم وأهديك : ما ذاقت النفس على شهوة ألذ من حب صديق أمين من فاته ود أخ صالح فذلك المغبون حق اليقين ولن تجد ردا شافيا أبدا رغم ان الموضوع طيب ولم نرد ان ندخل في هكذا إشكال ولكن..... ؟ ! الله المستعان أنـــا يا بوش إرهابي حديد الظفر والنـــاب جمعت اليوم أصحابي لنمحو ليلك الـــداكن حياك الله وبارك الله فيك وفي كل الخيرين الذين يبغون الاصلاح في امتهم .. ردودك كالمسك و اعطر ارجو ان تكون الرسالة قد وصلت للجميع هداكم الله واياي لما يحب ويرضى
مقاوم يهاجم رتلا لشركة امنية ويدمر احدى سياراته رباعية الدفع برمانة حرارية 2008-10-24 :: وكالة حق - خاص :: عدد القراء 93 في عملية جريئة ونوعية تؤكد الحضور القوي لفصائل المقاومة وشجاعة المنضوين فيها من ابناء العراق المحتل والتي لم يرد عنها أي شيء في وسائل الاعلام المحلية والعربية والاجنبية قال شهود عيان لمراسل وكالة حق شمال بغداد ان مقاوما هاجم رتلا لاحدى الشركات الامنية الاجنبية الخاصة في العراق وتمكن من تدمير احدى سيارات الرتل رباعية الدفع وقتل جميع من كان على متنها من عناصر الشركة وذلك في منطقة الضلوعية شمال بغداد . واضافوا ان المقاوم هاجم الرتل خلال مروره على الطريق الرئيسي المار في منطقة خزرج التابعة للضلوعية عند الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الاحد الماضي مستخدما رمانة حرارية ما اسفر عن احراق وتدمير احدى سيارات الرتل ومقتل جميع من كان على متنها والذين رجح شهود العيان ان لايقلو عن ثلاثة الى اربعة اشخاص من عناصر الشركة الامنية مؤكدين ان الرتل لم يتوقف بعد الهجوم وتركوا السيارة المدمرة ومن قتل من زملائهم وتابعوا سيرهم خوفا من تعرضهم لهجوم اخر . وكشفوا ان قوة من الشرطة الحكومية حضرت الى مكان الهجوم وحاولت القبض على المقاوم منفذ الهجوم فتصدى لهم اهالي منطقة خزرج القريبين من المكان وقالوا لهم ( لماذا تريدون القبض على المقاوم انه استهدف الاحتلال ومرتزقته ولم يستهدفكم ) ورد عليهم عناصر الشرطة بالقول ( انه نفذ الهجوم في منطقة فيها مدنيين وعرض حياتهم للخطر ) فرد عليهم الاهالي بالقول ( اننا نحن المدنيين ونحن راضون وفرحون بما فعله المقاوم ولن نسمح لكم بان تقبضوا عليه مهما كان الثمن ) ولما وجد عناصر الشرطة انفسهم في موقف صعب امام وقفة الاهالي الرافضين القاء القبض على المقاوم انسحبوا من المكان وتركوا الامر فيما تمكن المقاوم من الانسحاب الى مكان مجهول بعد تنفيذه العملية التي اثارت موجة من الفرح الغامر في صفوف الاهالي لما تضمنته من مشاهد شجاعة كبيرة وتضحية من المقاوم عكست الصورة الحقيقية لفصائل المقاومة العراقية المسلحة التي يحاول الاحتلال ومن تحالف معه تشويهها باي شكل كان . ولم يتبنى أي فصيل مقاوم هذه العملية الا ان بيانات ومعلومات سابقة اكدت ان الرمانة الحرارية سلاح يدوي ابتكره وطوره الجيش الاسلامي في العراق احد اكبر فصائل المقاومة العراقية المسلحة التي تقاتل الاحتلال ومن تحالف معه وهو بطاقة تدميرية هائلة اذ بأمكانه تدمير أي آلية يتم قذفها به ويتم قذفه بواسطة مقاتل يتحصن في مكان مخفي ثم يستهدف به الالية من مسافة قصيرة لاتتجاوز العشرة امتار كما ظهر ذلك في الكثير من الاصدارات المرئية التي انتجها الجيش الاسلامي عن عمليات مقاتليه المسلحة ضد قوات الاحتلال علما ان هذا السلاح لايتم استخدامه من قبل مقاتلي الجيش الا ضد قوات الاحتلال وخاصة عناصر الشركات الامنية الاجنبية التي يقول عنها الجيش انها تابعة للموساد الصهيوني والمخابرات الامريكية ( CIA ) . http://iraqirabita.org/index.php?do=article&amp;id=16308
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عقاب دجله مقاوم يهاجم رتلا لشركة امنية ويدمر احدى سياراته رباعية الدفع برمانة حرارية 2008-10-24 :: وكالة حق - خاص :: عدد القراء 93 في عملية جريئة ونوعية تؤكد الحضور القوي لفصائل المقاومة وشجاعة المنضوين فيها من ابناء العراق المحتل والتي لم يرد عنها أي شيء في وسائل الاعلام المحلية والعربية والاجنبية قال شهود عيان لمراسل وكالة حق شمال بغداد ان مقاوما هاجم رتلا لاحدى الشركات الامنية الاجنبية الخاصة في العراق وتمكن من تدمير احدى سيارات الرتل رباعية الدفع وقتل جميع من كان على متنها من عناصر الشركة وذلك في منطقة الضلوعية شمال بغداد . واضافوا ان المقاوم هاجم الرتل خلال مروره على الطريق الرئيسي المار في منطقة خزرج التابعة للضلوعية عند الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الاحد الماضي مستخدما رمانة حرارية ما اسفر عن احراق وتدمير احدى سيارات الرتل ومقتل جميع من كان على متنها والذين رجح شهود العيان ان لايقلو عن ثلاثة الى اربعة اشخاص من عناصر الشركة الامنية مؤكدين ان الرتل لم يتوقف بعد الهجوم وتركوا السيارة المدمرة ومن قتل من زملائهم وتابعوا سيرهم خوفا من تعرضهم لهجوم اخر . وكشفوا ان قوة من الشرطة الحكومية حضرت الى مكان الهجوم وحاولت القبض على المقاوم منفذ الهجوم فتصدى لهم اهالي منطقة خزرج القريبين من المكان وقالوا لهم ( لماذا تريدون القبض على المقاوم انه استهدف الاحتلال ومرتزقته ولم يستهدفكم ) ورد عليهم عناصر الشرطة بالقول ( انه نفذ الهجوم في منطقة فيها مدنيين وعرض حياتهم للخطر ) فرد عليهم الاهالي بالقول ( اننا نحن المدنيين ونحن راضون وفرحون بما فعله المقاوم ولن نسمح لكم بان تقبضوا عليه مهما كان الثمن ) ولما وجد عناصر الشرطة انفسهم في موقف صعب امام وقفة الاهالي الرافضين القاء القبض على المقاوم انسحبوا من المكان وتركوا الامر فيما تمكن المقاوم من الانسحاب الى مكان مجهول بعد تنفيذه العملية التي اثارت موجة من الفرح الغامر في صفوف الاهالي لما تضمنته من مشاهد شجاعة كبيرة وتضحية من المقاوم عكست الصورة الحقيقية لفصائل المقاومة العراقية المسلحة التي يحاول الاحتلال ومن تحالف معه تشويهها باي شكل كان . ولم يتبنى أي فصيل مقاوم هذه العملية الا ان بيانات ومعلومات سابقة اكدت ان الرمانة الحرارية سلاح يدوي ابتكره وطوره الجيش الاسلامي في العراق احد اكبر فصائل المقاومة العراقية المسلحة التي تقاتل الاحتلال ومن تحالف معه وهو بطاقة تدميرية هائلة اذ بأمكانه تدمير أي آلية يتم قذفها به ويتم قذفه بواسطة مقاتل يتحصن في مكان مخفي ثم يستهدف به الالية من مسافة قصيرة لاتتجاوز العشرة امتار كما ظهر ذلك في الكثير من الاصدارات المرئية التي انتجها الجيش الاسلامي عن عمليات مقاتليه المسلحة ضد قوات الاحتلال علما ان هذا السلاح لايتم استخدامه من قبل مقاتلي الجيش الا ضد قوات الاحتلال وخاصة عناصر الشركات الامنية الاجنبية التي يقول عنها الجيش انها تابعة للموساد الصهيوني والمخابرات الامريكية ( CIA ) . http://iraqirabita.org/index.php?do=article&amp;id=16308 طيب .. والان ماذا ستضيف لهذا الخبر ؟؟ اختصر رجاءا ..
شيردون اعلمو انكم غدا ستسالون عما اقترفت ايديكم تقتلون النساء والاطفال #############
ها يا يزن التكريتي من تقصد بقتل الابرياء؟؟ المجاهدين؟؟المقاومة؟؟ الجيش الاسلامي؟؟ القاعدة؟؟ وامريكا تدافع عن الابرياء صح؟؟ يالحبيب خلي مشاركتك واضحة ... اِلىْ اَلامَاْمْ يَاْ قَاْعِدَة الاِسْلامْ general _al islam.........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي انا لا اتهم احد والعياذ بالله ولكن ارجو ان تفرقوا ولا زلتم ولحد الان لا تفرقون بين الغاية من هذا الموضوع وبين الردود .. اخوان .. لابد من التفريق بين من ينصح ويوجه وبين من يتهم والعياذ بالله وكما اسلفت .. لسنا في معرض الافتاء فهناك من يتولى هذا الامر ولكني عبرت عن موضوع يجري على ارض الواقع بتفاصيله .. وكلامك صحيح بخصوص زوجة المرتد التي لا تحل له شرعا . ولكن لو جمعت كل هذا الامور .. سوية لوجدتها ذات تاثير ايجابي على سلامة المجاهدين .. فعندما تكسب تعاطف المدنيين من حولك .. سيبرز لك الخائن من العميل .. الخ من تلقاء نفسه وردك هذا يذكرني بحادث .. والله .. والله .. والله قبل فتره .. كنا نتناقش بنفس الاسلوب مع بعض الاخوة من انصار السنة في الهيئة الشرعيه .. وكان الموضوع محتدم حول نصب عبوة .. واخيرا .. قالوا لي باني سوف اختار لهم مكان العبوة .. لكي ينهوا النقاش وفعلا حددت لهم مكان .. وبعد النصب والتنفيذ .. نسمع الناس تتناقل الاخبار .. وتدعو لنا بالغيب بالنصر والحفظ والسداد وهم لا يعلمون من الامر شيئا هذا هو القصد وكل لبيب بالاشارة يفهم واثبت لاخوتي ما كنت اقصده .. انك لابد من كسب تعاطف المدنيين كحليف .. لا كقطيع مستضعف .. وساقولها مره ثانية لمن فاته النظر الى الردود بتمعن لا نقصد بهذا القول ان الاخوة يستهدفون بهذه الصورة القاتمة ولكن هي حالات ربما تكون فردية ولكنها ذات تاثير سلبي للغاية وهذا على المدى المنظور( ما بعد التنفيذ ) وبكل الاحوال .. اذا كان كلامي قد ازعجكم فانا اعتذر لكم .. سائلا المولى عز وجل لكم ولي الهداية لما فيه خير العباد و البلاد وبارك الله فيكم أخي لندعوا الله أن يوحد الصف و يجمع الكلمة و يشرح الصدور فلا خير فينا إن تفرقنا و كنا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون اللهم أنصر و سدد رمي إخواننا الموحدين المجاهدين على ارض الرافدين و في كل مكان وحد اللهم صفهم و مكن لهم على اعدائهم ليحكموا شرعك و يعلوا كلمتك كلمة التوحيد اللهم آميـــــــن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور السلف أخي لندعوا الله أن يوحد الصف و يجمع الكلمة و يشرح الصدور فلا خير فينا إن تفرقنا و كنا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون اللهم أنصر و سدد رمي إخواننا الموحدين المجاهدين على ارض الرافدين و في كل مكان وحد اللهم صفهم و مكن لهم على اعدائهم ليحكموا شرعك و يعلوا كلمتك كلمة التوحيد اللهم آميـــــــن اخي بارك الله فيك نسئل الله ان يهدينا لما يحب ويرضى انه نعم المولى ونعم النصير بارك الله فيكم ولا زلت انتظر رد اخي فارس الليل هه
لعنة الله على الصحوة ولكن لا يجوز قتل النساء والاطفال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو لينا لعنة الله على الصحوة ولكن لا يجوز قتل النساء والاطفال بارك الله فيك اخي هذا ما نريد الوصول اليه
باختصار يا جوبا على من الحق ؟؟؟؟؟ على القاعدة؟؟ الجيش الاسلامي؟؟ الفصائل الاخرى؟؟ الصحوجي؟؟ على العبوة؟؟ على زوجته؟؟ على امريكا؟؟ شبكةالبراق؟؟ والله ماني داري عنكم كل الكلام تبعكم كان على الفاضي كله كلام ولا حد اعطى الملخص على من الحق؟؟؟؟؟؟؟ وشكرا @)(general_al islam)(@
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام باختصار يا جوبا على من الحق ؟؟؟؟؟ على القاعدة؟؟ الجيش الاسلامي؟؟ الفصائل الاخرى؟؟ الصحوجي؟؟ على العبوة؟؟ على زوجته؟؟ على امريكا؟؟ شبكةالبراق؟؟ والله ماني داري عنكم كل الكلام تبعكم كان على الفاضي كله كلام ولا حد اعطى الملخص على من الحق؟؟؟؟؟؟؟ وشكرا @)(general_al islam)(@ بارك الله فيك اخي الحق بالدرجة الاولى على المنبع الذي يغذي الافكار .. بجواز هكذا عمل .. شرعيا او عمليا وبالدرجة الثانية على العقول الصماء التي تنفذ على عماها .. بدون ان تسئل او تستقصي ..؟؟ وللعلم هذا الموضوع لا يعني فصيلا بعينه .. او جهة بعينا .. وانما الموضوع شامل .. يشمل الكل .. اي ان هذا تصرف خاطئ وله اثار سلبية وخيمة بالنسبة للصحوجي .. موضوع الجدل ..!! فهو يستحق ما ناله .. ولهذا الامر جواز شرعي و لا جدال فيه !! ولكن الضحية اولا واخيرا .. بالدرجة الاولى .. الطفل الذي لا حول ولا قوة له وبالدرجة الثانية .. الزوجة التي لا تعلم سريرتها .. في تلك اللحظة ..! هذا هو الملخص برأي والله اعلم بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين انا لا اؤيد قتل الاخوه في الصحوات لانهم من اهلنا السنه وكانت غالبيتهم تقاتل الامريكان والمرتدين ما اللذي نجنيه بقتلهم وقتل عوائلهم اخوان تره مو هو هذا الحل هذا الشي يفتح فجوه بين اهل السنه ويكون استنزاف قوتهم بيدهم... هذا غلط اخواني عالج الخطأ بالصح لاننسى سبب ضهور الصحوات هو القاعده وشكرا اللهم انصر المقاومه العراقيه على المحتل واعوانه اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم احفضهم وسدد خطاهم الله اكبر...والعزة لله اخوكم سيف المجاهدين بدون تعليق !!
فكر باللي تقوله يا سيف المجاهدين انت تقول انه المجاهدين ما يقاتلوهم؟؟؟!!! يعني هم يقتلو المجاهدين عشان كمشة دولارات عفنة زيهم؟؟؟؟ قلي هاذ الصح؟؟؟؟ general............
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أولا أعتدر أخي جوبا على تأخري في الرد على أسئلتك و الحمد لله الجواب جد سهل لأنه ببساطة أسئلة كان من المفروض أن تدورفي دهنك كلما تعلق الأمر بعمليات المجاهدين بارك الله فيك .. اخ عزيز سؤالك كان ما دنب الزوجة و الأطفال - إن ثبت بالفعل وجودهم فلقد علمتنا التجربة كدب هؤلاء بخصوص وقوع مدنيين لكي يشوهوا الجهاد و المجاهدين - أسئلتي : ما دنب المجاهدين إن صادف تواجد أناس آخرين مع الهدف المباشر للعملية حيث يصعب التعامل مع هدف متحرك و سريع و يصعب اصطياده ؟؟ بارك الله فيك .. ولهذا السبب نقول مجاهدين .. وليس مرتزقة او عصابة .. وحاشاهم من هكذا تشبيه .. ولكن الامثال تضرب فكونهم مجاهدين .. معناه انهم خرجوا لنصرة راية الحق تاثرا بايمانهم وعقيدتهم .. ومن ضمن قواعد هذه العقيدة .. عصمة دماء المسلمين .. تحديدا ..هل تعمد المجاهدون استهداف أسرة المرتد ؟؟ بالتاكيد تعمدوا ... لانهم من يملك زر التنفجير .. هل كانت الرؤية واضحة من مكان رصد الهدف من طرف المجاهدين حيث يمكن تمييز من بداخل السيارة ؟؟ هل نفدت العملية ليلا أم صباحا ؟؟ هذا سوال بحد ذاته مصيبة ..!! فلنعتبر انك لم تسئله ... هههه فلا اريد ان اتخيل ان المجاهدين يفجرون العبوات على كل سيارة اوبل تخرج من العامرية بحجة ابو العبد يملك اوبل ... بارك الله فيك .. اترك هذا السوال واترك جوابه !!!!!! هل المعلومات الإستخبارية للمجاهدين كانت كافية لكي يعلموا هل ترافقه أسرته أم لا ؟؟ و متى يكون لوحده و متى لا يكون ؟؟ في هذا الجانب ضعف كبير ولي بذالك ادلة وشواهد .. فمثلا في بعض الاحيان يتم جمع المعلومات واعطاء حكم شرعي فيها بناء على تاويلات من اناس قليلي التفكير والوسيلة .. لمجرد ان راوا فلان من الناس قد ركب سيارة حديثة .. اذن هو عميل والا من اين له بذلك ..؟؟ وبعد التنفيذ .. يتضح ان الرجل يعمل سائق .. يجلب السيارات من الحدود لايصالها الى اصحابها في بغداد القصد .. ان تاويل الامور وايصالها الى ذوي الشان للاسف يتم بطريقة مغلوطة ... ولا يراعون في هذا الامر مخافة الله .. وقصة اخرى .. في منطقة من بغداد .. كنت متواجدا فيها اثناء الاحداث .. قام اخوة من التنظيم باقتحام دار تعود لعائلة شيعيه تسكن الحي من 15 سنة .. واعرفهم جيدا .. المهم .. تم اقتحام الدار .. وعند ابلاغي بهذا الامر .. اتصلت بالمسؤول عن هذا الشي و طلب لقائي .. لتبيان الامر .. و وقتها اتفقنا على ان لا تكسر اي باب .. عملا بشريعتنا السمحاء .. وفي وقتها حاول احد الاخوة الاعتداء علي بحجة اني ادافع عن اهل البيت .. فما كان مني .. الا ان اتصلت بشيخ المسجد .. واشهدته انه في يوم كذا في الساعه 11 ليلا اتيتكم الى المسجد وبحوزتي 300 قران وكان فلان معي بالسيارة .. ف اكد الخبر .. وعندما استفهم .. اخبرتهم ان الرجل صاحب الدار قد اوصل امانة من الامارات تحتوي على 500 مصحف شريف فهل جزاء من يقوم بهكذا عمل ان اقتحم بيته واسلبه ..؟؟ ف اقتنع اخي بالموضوع .. واخلى الدار بوقتها .. وعندما تحريت عن الامر .. تبين ان فلان من التنظيم قد اوصل معلومات بالخطا الى الامير الفلاني .. ؟؟ هذه هو الجانب الاستخباري .. مع العلم صاحب هذا الدار قدم اكثر من مرة مساعدات لاهالي الفلوجة .. عدا العتاد .. والمال .. ولكن مشكلته كان يعمل بالسر .. وهو شيعي من البصرة .. او كما تقول رافضي !! هناك شق آخر من الأسئلة التي تخص هدا المرتد : أليس هدا المجرم من عرض ابنائه للخطر ؟؟ بارك الله فيك .. وما ذنب اولاده .. ان كانوا اطفال لم يبلغوا الحلم .. هل ناخذ الابن بجريرة اباه !! الا يعلم أنه ملاحق من المجاهدين و أن سلفه قتلوا بتفجيرات مماثلة و ما ابو دجاجة عنه ببعيد ؟؟ طبعا هو يعلم بذلك .. ويعلم انهم مجاهدون .. ان كان هو لايخاف الله .. فانهم سيخافون الله فيه .. فهم ليسوا عصابة تضررت مصالحهم .. ولكنهم مجاهدين .. الله اكبر .. ما احلى هذه الكلمة ... مجاهدين .. فكيف يعرض أسرته للقتل أولا بخيانته لبلده ثم باصطحابه لهم و في سيارته التي يعلم أنها في أي لحظة ستكون هدفا لعبوات المجاهدين ؟؟ ان كان هو قد خان الامانه .. فالمجاهدين لن يخونوها .. وان كان هو لا يخاف الله .. فالمجاهدون يخافون الله .. وان لم ينالوه بالقصاص .. فالله بالمرصاد .. وقد راينا ايات بذلك .. انظر بنفسك وقدر بما جرى لقادة الصحوة ..؟؟ و هده الزوجة الا تعلم أن زوجها خائن كافر و هدا يجعله مطاردا و مهددا بالقتل ؟؟ كيف تعيش مع انسان بهدا الشكل و في هدا الوضع ؟؟ و ألا تعلم إن كانت حقا مسلمة أن كفر زوجها يعني أنها لا تحل له و يجب أن تطلق منه؟ أما إن كانت راضية و مقتنعة بما يفعله فهدا جزاؤها و تتحمل مقتل أطفالها بعدما عرضتهم للخطر ببقائها مع زوج مرتد و خائن مطارد من المجاهدين بموضوع الزوجة .. يكفيني تعبيرا ان استشهد بامراءة فرعون سيقول أحدهم أنها مكرهة و خافت على نفسها أجيبه بارك الله فيك .. لا علاقة للمالكي بالموضوع .. نحن لا نناقش حالة فردية ونربطها بامر عام وبالنسبة للمالكي .. فالرجل قد اختار طريقه ومصيره والله المنتقم الجبار حتى المالكي مكره و يخاف أن يقتل من الأمريكان إن لم يرضخ لمطلبهم و هو يريد أن يعيش مثل تلك الزوجة سيقول أحدهم هي لا تعلم الحكم الشرعي لزوجها أجيبه حتى المالكي لا يعلم حكمه الشرعي و ملخص القول يجب أن يعلم الكل أن الخطأ وارد في عمليات المجاهدين و أن صعوبة بعض الأهداف تجعل التنفيد يحتمل وقوع اصابات في حق أناس لم يكونوا مستهدفين و أن المجاهدين يراعون عصمة الدماء وهناك أشرطة كثيرة من عدة فصائل تظهر تأجيل عدة عمليات بسبب تواجد نساء أو أطفال أو حتى رجال في بعض الأحيان و من قتل خطأ وجبت الدية عنه و سيبعث على نيته و نتبرأ من كل من قتل مسلما عمدا متعمدا بدون حق بارك الله فيك ارجو ان اكون قد اوضحك ما استطعت ان اوصله لك بحسب امكانياتي المتواضعه مع كل الاحترام لرايك .. لكن اثبتت الايام .. ان التعامل الميداني مع الامور .. تحتم علينا الاستفادة من الشرع بما يقوم المسيرة ويسبب لها عوامل الاسناد .. ولا يعني ان امر ما مباح شرعا .. فاني استغله بما يؤذي الشرع واهله لا حقا هداني الله واياكم لما يحب ويرضى وبارك الله فيك على الرد .. ولو عذبتني بس ارجو ان يستفاد المجاهدون ومن يسمع صوتنا من هذا الامر ففيه امر عظيم تقبل الله منا ومنكم شكرا يا فارس الليل وانتظر مشاركة سلفي ..؟؟
وانتظر الاخوة الكرام للرد
والي يرحم والديكم نريد راس ابن المتعه نوري المالكي
