شرطي أفغانيمفكرة الإسلام: أعلنت قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان اليوم الخميس أن شرطيًا أفغانيًا فتح النار وألقى قنبلة يدوية على دورية عسكرية أمريكية شرق أفغانستان، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي. وذكرت وكالة أسوشيتيد برس أن هذه هي المرة الثانية خلال شهر واحد التي تقع فيها حادثة من هذا النوع الذي يثير مخاوف الاحتلال الأجنبي من احتمالات أن تتزايد فرص اختراق المقاومة الأفغانية طالبان لقوات الشرطة الأفغانية. وقالت قوات الاحتلال بشان هجوم اليوم إن شرطيًا أفغانيًا كان على متن أحد أبراج الحراسة قد هاجم دورية عسكرية أمريكية في منطقة بيرميل بمحافظة باكتيكا شرق أفغانستان، وردت قوات الاحتلال على إطلاق النار وقتلت الشرطي الأفغاني. تطورات ميدانية في أفغانستان وكان شرطي أفغاني آخر قد فتح النار على قوات الاحتلال الأمريكية في مركز شرطة محافظة باكتيا شرق أفغانستان، مما أدى إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة جنود آخرين. وفي تطور آخر أفاد بيان لقوات الاحتلال بمقتل أحد الجنود الأجانب العاملين تحت قيادة الولايات المتحدة وإصابة جنود آخرين في شرق أفغانستان بعد أن ضربت قذيفة هاون دوريتهم العسكرية. إلى ذلك صرح مسئول محلي بأن مقاتلي حركة طالبان واصلوا هجومهم على بلدة لاشكر جاه عاصة محافظة هيلمند الواقعة جنوب أفغانستان.