الجيش الإسلامي في العراق / فلم قصف القوات الامريكية في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت احدى السرايا التابعة للجيش الإسلامي بقصف مقر القوات الامريكية في اليوسفية و الحمد لله رب العالمين . http://www.savefile.com/files/9899784 الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق