نصر الله دولة العراق الإسلامية الجيش الاميركي يعلن مقتل_استشهاد_ الرجل الثاني في تنظيم القاعدة _دولة العراق الإسلامية_ في العراق صورة القائد أبو قسورة بغداد (ا ف ب) - اعلن الجيش الاميركي الاربعاء مقتل الرجل الثاني في تنظيم القاعدة_دولة العراق الإسلامية_ في العراق وهو مغربي الجنسية خلال عملية عسكرية في مدينة الموصل قبل عشرة ايام. واوضح الجنرال باتريك دريسكول المتحدث باسم القوات الاميركية في العراق في مؤتمر صحافي في بغداد ان "القوات الاميركية قتلت المدعو ابو قسورة" خلال عملية عسكرية في الخامس من تشرين الاول/اكتوبر الجاري في الموصل (370 كم شمال بغداد). واوضح ان "ابو قسورة الذي يلقب ايضا بابي سارة قتل مع خمسة مسلحين اخرين خلال العملية". واعتبر ان "مقتله خسارة كبيرة لشبكة القاعدة_دولة العراق الإسلامية_ كونه لعب دورا مهما (...) في الانشطة الارهابية كما ان عمليات القاعدة_دولة العراق الإسلامية_ في الموصل وشمال العراق ستتاثر بشكل كبير (...) دون قائد يدير عملياتها في هذه المنطقة". واكد المسؤول ان "ابو قسورة مغربي الجنسية تسلم منصب امير المنطقة الشمالية في تنظيم القاعدة _دولة العراق الإسلامية_في العراق في حزيران/يونيو 2007 وهو الرجل الثاني بعد ابو ايوب المصري كما انه مسؤول عن العمليات العسكرية". وتابع ان ابو قسورة تعرف الى "الزعيم السابق للقاعدة _دولة العراق الإسلامية_في العراق ابو مصعب الزرقاوي منذ زمن كما ان لديه علاقات مع زعيمي التنظيم في باكستان وافعانستان". واضاف ان "مقتله كان نتيجة معلومات استخباراتية دقيقة" مشيرا الى حصول " تبادل اطلاق نار اثناء مداهمة المنزل الذي كان يقطنه وسط الموصل ". وكان الجيش الاميركي اعلن في الخامس من الشهر الحالي مقتل 11 شخصا بينهم "انتحاري_استشهادي_ فجر حزامه الناسف وخمسة ارهابيين اثناء دهم احد المنازل في الموصل". واوضح الضابط الاميركي ان "ابو قسورة اشرف على المحاولة الفاشلة لتدمير المركزالمدني في الموصل خلال شهر رمضان وهو هجوم كان من الممكن ان يقتل المئات من العراقيين الابرياء في حال نجاحه". وتابع ان "ابو قسورة الذي تلقى تدريباته مع القاعدة في افغانستان كان يدير تحركات الارهابيين الاجانب في شمال العراق" موضحا ان "الارهابيين الاجانب مسؤولون عن هجمات انتحارية_استشهادية_ عديدة ضد الابرياء العراقيين في تلعفر والموصل". انتهى رحم الله القائد أبو قسورة و تقبله في الفردوس الأعلى نعم هو ابو قسورة المجاهد والصامد الذي قتلته امريكا في الموصل يوم 6 من اكتوبر. الاصل من المغرب سافر الى بيلجيكا سنة 1980 ثم الى السويد الجنسية السويدية اتهمه المغرب بالضلوع في الهجمات التي وقعت بالداربيضاء واتهمته اسبانيا كذاك في تفجبرات القطار بمدريد اعتقل في الدنمارك والله اعلم مادا كان يريدان يفعل هناك ؟ ربما انتتقاما لرسول الله والله اعلم, لكن لحسن الحظ سلمته الى السويد والاغرب أن الحكومة المغربية المرتدة خادمة الصليب والعياذ بالله طلبت تسليمه قبل السويد. اعتقلته المخابرات السويدية عدة مرات وحققت معه لكن بدون جدوى كان شديد الذكاء رحمه الله طلبت امريكا تسليمه من السويد لكن هده الاخيرة رفضت. العمر 43 متزوج من سويدية وله خمسة ابناء معها ترك هموم الدنيا وشد الرحال الى العراق سنة 2006 ملبيا نداء ربه في قوله تعالى {قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ }التوبة24 استشهد يوم 6 أكتوبر 2008 بالموصل