بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً )) النساء ( 89 ) بسم الله الذي أمرنا بالجهاد ، وحفظ دينه ونشره في البلاد ، والصلاة والسلام على خير العباد ، وعلى آله وأصحابه ومن أتبع خير هاد.. سمعا ًوطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. مكن الله تعالى اسود الإسلام في كتيبة الإمام مالك التابعة لجيش الراشدين من تفجيرعبوة ناسفة على آلية من نوع انترناشيونال للإمدادات اللوجستية تابعةً لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة عامرية الفلوجة مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها وكان ذلك ً في يوم الخميس 3 / شوال / 1429هـ الموافق 2 / تشرين الأول / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير