الشهرستاني يبيع 40 مليار برميل نفط من الاحتياطي العراقي :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" ( 2008-10-16 ) جامع - بغداد/كشفت صحيفة بريطانية اليوم الأربعاء عن قيام الحكومة العراقية بأكبر عملية بيع لأصول نفطية، مما يعزز الفرضية القائلة إن حرب احتلال العراق كانت من أجل النفط ليس إلا. وقالت "الجارديان" إنه ستتم عملية بيع نحو 40 مليار برميل من احتياطيات النفط العراقي الاثنين القادم حيث يتوقع أن تحضر اللقاء كل من شركة "بي بي" البريطانية وشركتي "شل وإكسون موبيل الأميركيتين إلى جانب وزير نفط المالكي حسين الشهرستاني. وذكرت الصحيفة أنه تم بالفعل توقيع اتفاقيتين أصغر حجما مع "شل" ومؤسسة البترول الوطنية الصينية، إلا أن المبيعات الجديدة ستشعل الجدل حول ما إذا كانت الإطاحة بصدام حسين مجرد حرب من أجل النفط مكنت الشركات الغربية المتعددة الجنسيات من فرض سيطرتها على احتياطيات العراق الإستراتيجية. ومن المتوقع أن يكشف الشهرستاني عن نوع من الاتفاقيات التي قد تستمر 20 عاماً، حيث سيجري تقديم العروض الرسمية في الربيع المقبل بينما سيتم توقيع الاتفاقيات في الصيف, وقال المحلل جريج موتيتي من "مجموعة العدالة الاجتماعية والعلوم البيئية" البريطانية إنه يخشى أن تكون الحكومة العراقية تدفع بخططها قدماً دون تأييد العديد من العراقيين. وأضاف:" إن معظم البنود التي عرضت على الحكومة لم يتم كشفها, وأنه توجد مخاطر أمنية وسياسية ومخاطر للسمعة بالنسبة لشركات النفط العاملة بالعراق، إلا أن أيا منها لا يرغب في أن يرى شركة منافسة تحصد مكسباً", كما يعتقد هنريك ماتثي الخبير بشئون الشرق الأوسط بمجموعة كونترول ريسك أنه يوجد عدد من الشِراك الخفية أمام من يسعون لتقديم عروض". وتابع:" من غير الواضح من يملك سلطة عقد الاتفاقيات" في العراق، مشيراً إلى أن أي اتفاقية مع أي شركة نفط مستقلة ستكون خاضعة للمعارضة واحتمالية إعادة التنقيح بعد ضغوط من بعض المعارضين". كما يؤكد ماتثي أنه ما من حادثة سابقة مؤكدة تم فيها عرض هذا الكم الكبير من احتياطيات النفط للبيع, وأن أقرب شيء لهذا الأمر هو بيع الاتحاد السوفياتي سابقاً لحقل كاشاغان في بحر قزوين والذي احتوى من سبعة إلى ثمانية مليارات برميل. وتقول الصحيفة إن شركة بترول الصين المملوكة من الدولة وافقت فعلياً على دفع ثلاثة مليارات دولار نظير عقود خدمات نفطية مع الحكومة العراقية لضخ البترول من حقل الأحدب النفطي، وهذه أول اتفاقية كبيرة مع شركة أجنبية منذ بدء الغزو الأمريكي للعراق، تبعتها اتفاقية مع شركة شل تقدر بنحو أربعة مليارات دولار لتطوير شراكة مع شركة غاز الجنوب بالبصرة مما يعني أن "شل" ستدفع نحو أربعة مليارات دولار لتستحوذ على موجودات نفطية ستصل قيمتها إلى 40 مليار دولار في غضون 20 عاماً. www.jaami.info