مقتل قائد صحوة في بابل 2008-10-18 12:51:41 اطبع الموضوع الحلة ( إيبا )..افاد مصدر امني في قيادة شرطة محافظة بابل عن مقتل قائد صحوة جرف الصخر من قبل مسلحين مجهولين اليوم . واوضح المصدر لوكالة الصحافة المستقلة ( إيبا ) اليوم السبت ، ان مسلحين مجهولين فتحوا النار على (عبد الهادي علي ) قائد صحوة ناحية جرف الصخر امام منزله فأرداه قتيلا في الحال . وكثيراً ما يتعرضون قادة وعناصر قوات الصحوة الى عمليات اغتيال او الهجوم على النقاط التابعة لهم من قبل جماعات مسلحة مجهولة. (النهاية)/21/ف/.. http://www.ipairaq.com/inner.php?name=politics&id=4792