مصدر القصة .. هو وثيقة نشرتها القوات الأمريكية وادعت العثور عليها في مدينة سنجار قرب الحدود السورية في محرم 1429 هـ / يناير 2008 .. وقد فرح الأمريكان بهذه الوثيقة ( الإلكترونية ) لدرجة خروج الناطق الرسمي باسم قوات التحالف في العراق لاعلان العثور عليها كـ(إنجاز) كبير .. ورغم أن الوثيقة خرجت من جهة الكذب عندها أسهل من شرب الماء لكن يبدو أن فيها ( مصداقية ) بدرجة كبيرة هذه المرة لسبب سأذكره فيما يأتي .. والوثيقة نشرت في شكل ملف PDF من 850 صفحة وبه ما يبدو أنه استمارات للإخوة المهاجرين .. غالبيتها معنون بدولة العراق الإسلامية والبعض بمجلس شورى المجاهدين ما يدل على قدم هذه الوثيقة .. والغالبية ليس فيها صور لكن توجد بعض الصور .. وأما الأمر المحزن بالنسبة لقوات التحالف الصهيوصليبي فهو أن غالبية الإخوة هم من الاستشهاديين كما هو حال معظم المهاجرين في العراق .. وأكثرهم دخل في 1427 هـ وفي بداية 1428 هـ .. ويغلب على الظن استشهاد معظم من جاء اسمه في الوثيقة .. نسأل الله أن يتقبل الجميع .. أما ( مصداقية ) الوثيقة فتكمن في ظهور بعض من الإخوة في إصدارات المجاهدين .. منهم .. الأخ عبد المحسن نايف الحربي ( أبو خباب ) تقبله الله في الشهداء .. وقد ذكر أنه دخل في 22 رمضان 1427 هـ والذي ظهر في إصدار ( حداء الشهداء ) .. [ نشيد : وداعاً أيها البطل ] .. والأخ محمد التبيحي أبو العيناء المهاجر .. وهو أشهر من أن يعرف .. وكذلك الأخ أبو باسل تقبله الله في الشهداء .. ابو باسل في العراق الاسلامية واهله يفتقدونه ‏( 1 2 3 ... آخر صفحة) ولعل هناك المزيد .. نرجع إلى عنوان الموضوع وهو الاستشهادي ذو الست والخمسين عاماً ... وهو العم أبو طارق المكي محمد عبد الفتاح رشاد .. مواليد 14 / 5 / 1952 تاريخ الدخول : 19 شوال 1427 هـ العمل : استشهادي الأمانات : ساعة + 12400 $ هذا ما ذكر عنه أسأل الله أن يجعل هذا الموضوع دافعاً ومحرضاً ومحفزاً .. للإخوة .. وأن يرفع به الهمم وأن يشفي به صدور قوم مؤمنين ..