"الضاري" يؤكد وجود 400 ألف معتقل عراقي السبت 18 من شوال 1429هـ 18-10-2008م الساعة 02:31 م مكة المكرمة 11:31 ص جرينتش الصفحة الرئيسة-> الأخبار -> العالم العربي والإسلامي 10/18/2008 3:11:43 PM الشيخ حارث الضاري مفكرة الإسلام: أكد الشيخ حارث الضاري,الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق, وجود 400 ألف معتقل عراقي في سجون الاحتلال والحكومة الموالية له. وقال: إنه لن يكون هناك انسحاب أمريكي عام 2011 كما أعلن عنه رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي وفقًا للاتفاقية الأمنية التي تزمع الحكومة توقيعها مع واشنطن. وأضاف الضاري، إن هذه الاتفاقية ستكون بمثابة انتداب دائم على العراق، وهي بديلة للاحتلال العسكري، مؤكدًا أن هيئة علماء المسلمين وكل القوى الوطنية في العراق تعارض عقد مثل هذه الاتفاقية. وتابع ـ بحسب صحيفة العرب القطرية ـ: "أنا لا أتوقع هذا الانسحاب، وفوق ذلك لن يكون هناك انسحاب ما دام هناك قواعد. يعني ممكن أن تنسحب من المدن إلى القواعد ليقولوا للشعب العراقي أننا قد خرجنا، علمًا بأنهم سيكونون متواجدين وبقوة في القواعد العسكرية والتي ستكون مقار لخزن الأسلحة. معتقلات سرية وكشف الضاري عن وجود العديد من السجون والمعتقلات في العراق التي لا أحد يعرف عنها أي شيء، ولا يسمح لأي جهة محلية أو دولية بزيارتها. وأعلن الضاري عن استعداده للقاء المرشح الديمقراطي في الانتخابات الأمريكية باراك اوباما إذا أصبح رئيسًا لأمريكا، إذا كان جادًا في حل مشكلة العراق والانسحاب، مؤكدًا أنه يرفض اللقاء لأجل اللقاء وإنما يجب أن يكون هناك سعي لحل مشكلة العراق. وأفاد بأن نحو 90 % من العراقيين يرفضون اليوم الوجود الأمريكي أو أي تدخل أجنبي بما فيه الوجود الإيراني. وحول الزيارات العربية إلى بغداد، اعتبر الضاري أن هذه الزيارات جاءت بضغط أمريكي، حتى يقال أن بوش الجمهوري ترك في العراق حكومة مقبولة من قبل محيطه العربي.