نعم ... وبكل بساطة وسلاسة ... وبدون مجاملة ولا منافقة لأحد .. نقول : حيهلا بالعلامة القرضاوي في قائمة المنافحين عن السنة المحمدية ، والملة الحنيفية ... وليفخر أهل السنة بانضمام العلامة القرضاوي لركب من سبقه في فضح الرافضة وبيان إفكهم . كيف لا يفخر أهل السنة ، وتصريح واحد للقرضاوي زلزل الدولة الفارسية التي قامت على دين الرفض . كيف لا يفخر أهل السنة ، ومجرد تأكيد القرضاوي على موقفه من الرافضة جعل مرشد الثورة يتحرك خصيصا لتهدئة الرجل ... كيف لا يفخر أهل السنة ، وقد انبرى كل الملالي وآيات الزور والكذب للهجوم على الرجل حتى مَن تسربل كذبا بالاعتدال ، خروجوا عن أطوار اعتدالهم ، وانسَلَّت عنهم مسوح الهدوء والرزانة وظهرت أنيابهم وبدأوا في نهش العلامة القرضاوي ... وفي صراعاتنا مع الرافضة هل رأينا مثل هذا الاهتمام منهم على مستوى الدولة ورجالاتها ؟ وفي حروبنا العقدية معهم هل رأينا وسائل إعلامهم تشير إلى اسم أي رجل من أعلامنا ويتوالى التنديد عليه لدرجة أن يكفروه ويتحركوا بشراسة لإسقاطه ؟ لقد كان قصاراهم أن يصفوا أحد الدعاة أو مجموعة منهم بأنهم وهابية ، وعلى مستوى بعض العلماء أو الواعظين ، أما أن تتحرك رؤوس الدولة الصفوية ، ووسائل إعلامها الرسمية وفي كل أنحاء العالم لمواجهة رجل واحد ( وهو العلامة القرضاوي ) فهذا دليل على المغنم الكبير الذي ربحه أهل السنة بعودة وعي القرضاوي .. وهو دليل واضح على وزن الرجل وما يمثله في دنيا الناس من قيمة ( رضي من رضي وسخط من سخط ) .. إن تحليلات البعض وتعمقاتهم في أسباب تحول القرضاوي لهي أشبه بتمحكات أدعياء المنهج حين يقولون عن صوفي تاب : هل تاب بإخلاص ؟؟؟ أو عن إخواني خرج من جماعته : هل هو مخلص للمنهج السلفي ؟؟؟ أو عن قبوري انتشل نفسه من حمأة الشركيات : هل تخلص الرجل من كل ماضيه ؟؟؟ أو حين يتحذلق أولئك في حق رجل تاب من الزنا أو من أكل الربا أو من قذف المحصنات ، قائلين : لقد تاب خوفا من العقوبة ، لقد تاب جزعا من الملامة الاجتماعية ، لقد تاب لا عن اعتقاد وعزيمة . فهؤلاء من أولئك ، وعلى طريقتهم ساروا ، فتبا لهم ولطريقتهم ... وليكن القرضاوي وقف موقفه لا عن منهج أو اعتقاد أو عزيمة منهجية ، فهو لعمر الله الفوز الكبير ، والربح العظيم .. فأقلوا اللوم يا من عرفتم أوزانكم ، وهالكم رد الفعل ضد القرضاوي ، فحارت عقولكم كيف تصفون هذا النصر العظيم ، بل جن جنونكم كيف ستفرحون مع أهل السنة بهذا الفتح المبين ... إنني أتمثل أحداثا شبيهة مرت في حياتنا ... أضرب لها أمثلة ، فليتمثلها أولئك الطاعنون في موقف القرضاوي وليروا فيها أنفسهم إن شاءوا ... أتذكرون كم تاب من الفنانين والممثلين والمغنين ؟؟؟ من الذي انبرى للطعن في توبتهم ؟ والقول أنهم تابوا بعد كبر وهرم ... أنهم في شبابهم فعلوا وفعلوا وفعلوا ، وأفلامهم ما زالت موجودة فكيف سنصدق أنهم انخلعوا كل الانخلاع ... أنهم تلقوا أموالا من أثرياء المتطرفين ... أنهم تابوا خوفا على مستقبل أولادهم ... أنهم تابوا من أجل مناورات سياسية وإعلامية مع المنافسين ... أنهم تابوا لتشهير أنفسهم بعد أن سقطت سهامهم في سوق الجماهير ... أنهم تابوا من الأفلام الإباحية أما الأفلام الهادئة لم يتوبوا منها ... نفس الأقاويل .. تشابهت قلوبهم .. طعن في النيات ( وهو حرام ) .. طعن في الإخلاص ( وهو جرأة ) ... طعن في المقاصد ( وهو غباء ) .. أنهم المنافقون الذين ضاق عطنهم من رؤية أهل الحق يبزغ فجرهم ويعلو سيفهم ، فلماذا ينحاز بعض المؤمنين لصفوفهم ؟؟ إنهم الزائغون الذين ارتابت قلوبهم عندما أيقنوا انجلاء الغمة عن أهل الحق ، فلماذا يحزن معهم بعض المؤمنين ؟؟ إننا رأينا انحيازا واضحا للشيخ القرضاوي مع جمهور الأمة ، أهل السنة ، ودفاعا مستميتا لكيانهم ضد كيان دين الرافضة ، أيا كان منطلقه ، أيا كان مقصده ، أيا كان سببه ، فهو مكسب وربح ، فلماذا ضاقت صدورنا بهذا النصر والربح ، واتسعت أعيننا لتخرق قلب القرضاوي وتفتش عن أساريره وخلجات صدره ؟؟؟ فقولوا قولكم أو مثل قولكم ، فقد استغواكم الشيطان ، وخدعكم بشبهات الكافرين والمنافقين والمتربصين بالمؤمنين ...وظننتم ظن السوء وكنتم قوما بورا ، أي لا نفع فيكم ، ولا بكم ... ماذا فعلتم أنتم لأهل السنة يا أصحاب اللسان الطويل ؟؟؟ جموع المغترين بالرافضة تشيعوا بالملايين ، إي والله بالملايين ، لقد صرخ أئمة أهل السنة سنين طويلة ، وأقاموا قنوات فضائية لفضح الرافضة ، وعشرات المواقع لكشف باطلهم وكفرهم ، فما تزلزل لهم كيان ، وما تحرك لهم ساكن ، حتى إذا قال القرضاوي قولته فيهم ، وفي بطلان مذهبهم ، وأن مذهب أهل السنة هو المذهب الحق ، وأن في ملتهم من البطلان ما هو معلوم من الدين بالضرورة ، كل هذا قاله في عبارات سلسة واضحة وفي بضع بيانات لم تتكرر ، فإذا بجبالهم الشامخة تخر وتنهد ويُحدث فيهم القرضاوي ما لم تحدثه عشرات الكتب في فضح الرافضة ... لماذا لا تنظرون إلى الوجه المشرق في هذا النصر ؟؟؟ رجل كان يدعو للتقريب ... ( وما زال يتمسح به ) ... رجل كان يدعو لإزالة الفوارق مع الرافضة ، كان يعتبر خلافنا معهم في الفروع ، جعل نائبه في اتحاد العلماء رافضيا ، كان يجتمع بهم دوريا ، كان يشاركهم في بياناتهم ومؤتمراتهم ويهش ويبش لهم .. ثم إذا به ينقلب عليهم ... ويفضح مكائدهم ، ويبطل مذهبهم ودينهم ، ماذا تريدون أكثر من هذا ؟؟؟ ولم يقتصر الأمر عند هذا ، يخذله مرشد الإخوان ، فيتركه وشأنه استقلال لأثره ، فكلمة واحدة للقرضاوي في جموع الأخوان يحتاج أمامها مرشد الإخوان لعشر اجتماعات مع مكتب الإرشاد لهدمها ، وما قيمة مهدي عاكف مقارنة بالقرضاوي ، لذلك لما سئل عن مخالفة المرشد له قال : لا تعليق .. ولماذا يعلق ؟؟ وقد امتشق المحارب سيفه ، فهل سيلتفت لصراخ النساء من حوله ؟ لامه وخطّاه المقربون إليه ، العوا وهويدي والبشري وأبو المجد ، فسفههم ، وقلل من شأنهم وعلمهم وتجربتهم ، بل جعلهم خلافهم له أشبه بنزق الشباب وتهور الفتيان ، إذ انبروا بالثورة فعميت قلوبهم عن رؤية نقائصها ... إنهم لم يصمد ضد حملة الرافضة فقط ، بل صمد ضد حملات المقربين ، والعاذلين من المحبين ، ولربما تعرض لخسارتهم أجمعين ، وهو ما زال مصرا على وقفته ، يرد عليهم واحدا بعد واحد .. حق لي أن أفرح ، وأن أنتشي لمثل هذا النصر ... ولستُ مستعدا أن أعكره بسماع بعض المتحذلقين الذين طعنوا في كل الناس .. فما من عالم إلا وأسقطوه ، وما من جماعة تعمل لدين الله إلا وخذلوها وما من مواقف صدق وحق إلا وكانوا أجبن الناس عن نصرته ... لهؤلاء كتبتُ كلماتي هذه .. أَقِلُّوا اللوم لا أبا لأبيكمُ ... وإلا فَسُدُّوا المكان الذي سدوا ما لكم يا أصحاب السيوف الخشبية ؟؟؟ والرماح البلاستيكية ؟؟؟ إذا حصحص الحق ، وجاء الخميس العرمرم ، رأيناكم في الساقة ، بل رأيناكم بادين في الأعراب تسألون عن أنباء أهل الحق ، ولو كنتم فيهم ما قاتلتم إلا قليلا ... أين ميادين حروبكم ضد الرافضة ؟ أين ميادين حروبكم ضد العلمانية ؟ أين ميادين حروبكم ضد الليبرالية ؟ أين ميادين حروبكم ضد شبهات الإباحية ؟ أين ميادين حروبكم ضد دعاة النظام الربوي ؟ أين ميادين حروبكم ضد الغزاة في أرض الواقع ؟ وهل شعر بكم أحد يا أيها المجاهيل ؟؟؟ لقد خاضها القرضاوي كلها ، وله فيها كتب ودفاتر ، وإنا نستبشر أنه سيكون له مصنف حافل في فضح دين الرافضة بإذن الله ... اللهم إنني أشهدك أنني نصرتُ عبدك القرضاوي ضد هجمة الرافضة المبطلين ، وضد هجمة أدعياء أهل السنة الخاذلين ، اللهم إنني استحييتُ أن أكون في صف أعدائك ، أطعن فيمن انبرى للدفاع عن كتابك وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم ، اللهم إنني ما وقفتُ هذا الموقف حبا أو دفاعا للقرضاوي ، ولكن حبا لدينك الذين نصره القرضاوي ، ودفاعا عن الحق الذي انبرى لنصرته القرضاوي ، اللهم فافعل في القرضاوي جزاء ما نصر ودافع عن دينك ما تقر به عيون أهل السنة ، واكتب له من حسن المآل والخاتمة ما تتضاعف به مثوبته في الدارين ، ويعلو قدره في العالمين . يا رب العالمين . الشيخ رضا أحمد صمدي حفظه اللهللأسف الشديد لايمكنني الإفتخار به استيقظ الشيخ القرضاوي هداه الله وإيانا في وقت متأخر جدا المعازف حلال الترحم على الكفار النصارى إخواننا الرافضة إخواننا دعاوى التقريب بين السنة والشيعة ... .. .. .. .. .. .. الكثير والكثير الحمد لله عقيدتي سلفية واضحة لاغبار عليها والحمد لله على نعمة العقل أيضا ولا حول ولاقوة إلا بالله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: للأسف الشديد لايمكنني الإفتخار به استيقظ الشيخ القرضاوي هداه الله وإيانا في وقت متأخر جدا المعازف حلال الترحم على الكفار النصارى إخواننا الرافضة إخواننا دعاوى التقريب بين السنة والشيعة ... .. .. .. .. .. .. الكثير والكثير الحمد لله عقيدتي سلفية واضحة لاغبار عليها والحمد لله على نعمة العقل أيضا ولا حول ولاقوة إلا بالله كلام جميل في الصميم من ذهب ديننا لايقبل المداهنة فإما حق أو باطل بارك الله في الصادقين في أمان الله بل
بارك الله في الشيخ العلامة و بارك في من نصره , و اخذل اللهم من خذله و تنكر له ... و اهدي اللهم المكابرين ......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر الحمد لله عقيدتي سلفية واضحة لاغبار عليها اخي القعقاع وضح من هي السلفية ان كنت تقصد السلفية التي تحارب اعداء الله المحتلين في العراق وافغانستان والشيشان وغيرها من ديار المسلمين فماشاء الله على هذه السلفية اما ان كنت تقصد سلفية ربيع المدخلي والعابكان التي تطبل وتزمر للملوك الجبابرة والتي تحرم الجهاد بحجة عدم وجود راية واحدة فتبا لهذا السلفية وسحقا لها
صدقت يا قرضاوي ولكني لا أستطيع حبّك ..........
بارك الله فيك يا شيخنا العلامة الدكتور يوسف القرضاوي اللهم احفظه من كل سوء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين موقف جميل لولا التباين لكن واأسفــــــــــــــــــــــــــــاه وأقول إذا كان كلام الاخ القعقاع من نحاس فكلام الاخ أبو محجن من ماس وإذا كان كلام الاخ القعقاع من فضة فكلام الاخ أبو محجن من ذهب وإذا كان كلام الاخ القعقاع من الكتب فكلام الاخ أبو محجن من سرايا الغضب فهذا هو الفرق هذا هو التباين ومع ذلك بارك الله في الاثنين مابقيا على مقعد الاحترام فإن قاما الى منصة البغضاء فقل السلام وفي النهاية يعلو الاسلام بالكتاب والسنان في أمان الله
حفظ الله شيخنا العلامة يوسف القرضاوي
اقتباس: ماذا فعلتم أنتم لأهل السنة يا أصحاب اللسان الطويل ؟؟؟ جموع المغترين بالرافضة تشيعوا بالملايين ، إي والله بالملايين ، لقد صرخ أئمة أهل السنة سنين طويلة ، وأقاموا قنوات فضائية لفضح الرافضة ، وعشرات المواقع لكشف باطلهم وكفرهم ، فما تزلزل لهم كيان ، وما تحرك لهم ساكن ، حتى إذا قال القرضاوي قولته فيهم ، وفي بطلان مذهبهم ، وأن مذهب أهل السنة هو المذهب الحق ، وأن في ملتهم من البطلان ما هو معلوم من الدين بالضرورة ، كل هذا قاله في عبارات سلسة واضحة وفي بضع بيانات لم تتكرر ، فإذا بجبالهم الشامخة تخر وتنهد ويُحدث فيهم القرضاوي ما لم تحدثه عشرات الكتب في فضح الرافضة ... بارك الله في الشيخ وسدد خطاه .
سبحان الله القرضاوي يوصف بالعلامة ؟!!!! ثم أين هو منذ أعوام ؟!! آلآن وقد كان يدعوا إلى التقريب بين من يكفرون الصحابة رضي الله عنهم آلآن استفــــــــــــاق ! ولا يسعني إلا أن أقول كما قال أبي إسحاق الحويني إرم فتاوى القرضاوي في الحووووووووووووش هذا رد الشيخ الفاضل أبو إسحاق الحويني على رثاء القرضاوي &quot;للبابا&quot; وفيه تعليق على بعض فتاويه الغربية رابط للتحميل http://www.islamstars.com/ftp/alhewe...nd/karadawi.RA
^^^^ اتق الله يا رجل و لا تكن عونا لكلاب الروافض فليس هذا وقت هذه الأمور و لا تجرنا بالله عليك إلى مهاترات تشغلنا عن التوحد لدفع خطر الروافض ... و أما أرم في الحوش و مثل هذا الكلام لا نظنه قد صدر على لسان داعية فاضل مثل الحويني فهو كلام سوقي لا نحب حتى أن نسمعه من أخ فاضل مثلك ...
بارك الله بك أخي الحبيب عبد الله بن المبارك نسأل الله أن يهيء للأمة الإسلامية من يقودها ويأخذ بيدها للخير والصلاح ويعيد من قصر منهم إلى رشده ويوجههم للطريق الصحيح نفرح حقا بعودة واصطفاف العلماء وتوحد كلمتهم وتوجهاتهم لفضح كل مناهج الشرك والضلالة والانحراف ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial ^^^^ اتق الله يا رجل و لا تكن عونا لكلاب الروافض فليس هذا وقت هذه الأمور و لا تجرنا بالله عليك إلى مهاترات تشغلنا عن التوحد لدفع خطر الروافض ... ولكن كيف يوصف بالعلامة ...إلخ وهو لم يعلن عن توبته من فتاويه السابقة التي أحل فيها الحرام وحلل الحرام وترحم على &quot;البابا&quot; ....إلخ اقتباس: و أما أرم في الحوش و مثل هذا الكلام لا نظنه قد صدر على لسان داعية فاضل مثل الحويني فهو كلام سوقي لا نحب حتى أن نسمعه من أخ فاضل مثلك ... لست أكذب على الشيخ وبإمكانك الإستماع إليه وموضوعه عن &quot;الرد على القرضاوي بخصوص حديث المعازف&quot; أسئل الله لنا ولكم الهداية
اقتباس: سبحان الله القرضاوي يوصف بالعلامة ؟!!!! هو علامة في نظر الكثير من سواد الامة وتذكر اننا أول من وقف لاخطائه غفر الله له اقتباس: ثم أين هو منذ أعوام ؟!! الحمد لله أنه عاد لرشده اليوم اقتباس: آلآن وقد كان يدعوا إلى التقريب بين من يكفرون الصحابة رضي الله عنهم نعم وفضحهم فضيحة زلزت اركانهم اقتباس: آلآن استفــــــــــــاق ! الحمد لله أنه استفاق قبل فوات الآوان اقتباس: ولا يسعني إلا أن أقول كما قال أبي إسحاق الحويني إرم فتاوى القرضاوي في الحووووووووووووش حفظ الله العلامة الحويني وحفظ الله علمائنا علماء السلفية ومنهم شيخنا محمد بن اسماعيل المقدم وشيخنا حامد العلي ولعلك ترجع إلى اخر ما قالوه عن الشيخ القرضاوي اقتباس: هذا رد الشيخ الفاضل أبو إسحاق الحويني على رثاء القرضاوي &quot;للبابا&quot; وفيه تعليق على بعض فتاويه الغربية رابط للتحميل http://www.islamstars.com/ftp/alhewe...nd/karadawi.ra القرضاوي شيخ كبير طاعن في السن ولا ينبغي تصيد زلاته كما اننا معشر السلفية نختلف معه في كثير من الامور التي لا تخفى عليك ولكن الاعتراف بالحق فضيلة جزاك الله خيرا
فليتراجع عن فتاويه التي حلل فيها الحرام ثم بعد ذلك لكم أن تصفوه بالعلامة إن شئتم! أم أنه مازال مصر على تحليله للحرام ليضل عباد الله فلا ينبغي أن يعطى أكبر من حجمه حتى لا يظنه من يجهله بالعالم الصادق فيأخذ بفتاويه الضالة المنحرفه والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام فليتراجع عن فتاويه التي حلل فيها الحرام ثم بعد ذلك لكم أن تصفوه بالعلامة إن شئتم! أم أنه مازال مصر على تحليله للحرام ليضل عباد الله فلا ينبغي أن يعطى أكبر من حجمه حتى لا يظنه من يجهله بالعالم الصادق فيأخذ بفتاويه الضالة المنحرفه والله أعلم ما شاء الله بارك الله فيك أخي عراق الإسلام
وفيك بارك أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي القعقاع وضح من هي السلفية ان كنت تقصد السلفية التي تحارب اعداء الله المحتلين في العراق وافغانستان والشيشان وغيرها من ديار المسلمين فماشاء الله على هذه السلفية اما ان كنت تقصد سلفية ربيع المدخلي والعابكان التي تطبل وتزمر للملوك الجبابرة والتي تحرم الجهاد بحجة عدم وجود راية واحدة فتبا لهذا السلفية وسحقا لها {وَعِبَادُ الرَّحْمَنِ الَّذِينَ يَمْشُونَ عَلَى الْأَرْضِ هَوْناً وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلَاماً }الفرقان63 السلفية أكبر منك يا أبا محجن وعقلك لا يستوعبها فشتان بين السلفية والإخوانية فلا تخلط الأوراق والحق طريق واحد لا اثنان والسلفية واحدة لا سلفيتان علمية وجهادية! والإسلام هو السلفية والسلفية هي الإسلام أبا محجن تأمل تدرك وتثبت قبل أن تنطق وأنا غير ملزم بما يقوله الشيخ العبيكان بشأن العراق فلا تخلط الأوراق بمجرد أنني أعارض المسلحين في الجزائر وباقي الدول العربية فلو كانوا على حق لكنت أول من يؤيدهم بل وينضم إلى صفوفهم وهذا حالنا اليوم دماء ومفخخات ودمار وفساد فهل في الجهاد يتجاهل مراعاة المصالح والمفاسد لو كان الخروج عن الملوك الجبابرة كما تسميهم أنت حلا نافعا ونفعه أكثر من ضره لأيدت هذا الخيار لكن للأسف في هذه المرحلة غير مجدي والجزائر خير شاهد على ذلك ثمانية عشر سنة من الخروج لم يتحقق أي شيئ سوى الدماء والفساد والدمار فأي جهاد هذا يا أخي هل حرروا الولايات والمناطق الشاسعة لا والله بل زادوا وكانوا عونا في تثبيت أقدام النظام فتأمل تدرك ولا تتبع هواك نحن نتبع ولا نبتدع والحمد لله تعالى أنا ثابت في كلامي ولم أتزحزح ولم أمل مثلك أما أنت فقد تغيرت ورضخت لمناقشات بعض الأعضاء إنه طرق الضلال والزيغ ولا حول ولا قوة إلا بالله أسأل الله لك ولي ولجميع المسلمين الهداية والصلاح والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع أخي القعقاع أنت أيضا غير ثابت نوعا ما هذه هي الحقيقة فالاشخاص الذين في العراق والذين في أفغانستان والذين في الصومال أغلبهم لديهم نفس العقيدة بمعنى ان الذي يختلفون فيه هو الكيفية وليست الغاية كيفية المواجهة ربما مختلفة لكن الغاية واحدة ولذلك أنت غير ثابت أي كما قلت للاخ أبو محجن فأنت من أشد من طعن في هؤلاء لانهم خارج بلدك ثم تراجعت وقلت لاتطعن فيهم وانما الطعن في من يقاتلون في الجزائر وأنا أقول ان هذه الاستراتيجية لاتستقيم فكما قلت السلفية واحدة وأيضا الحق واحد فإما مع الحق وإما مع الباطل أما بخصوص السلفية فنعتقد نحن أنها ليست حكرا لاحد وليست ملكا لاحد وإنما هي ملك لاصحاب الاعمال والاخلاص فالعمل والاخلاص هو المقياس لذلك أي سلفية هذه سلفية القلم أو قل سلفية العلم زعموا وقل أي سلفية سلفية الجهاد زعموا وتركوا العلم ولكن أقول لك حبيبي قعقاع أن الذين تقصدهم أنت انهم سلفية جهادية هم بحق حصلوا على الوصفين العلمية والجهادية لإنهم أدركوا مافي كتاب ربهم فعرفو ماأمر وما نهى فأمرهم بالنفير لساحات النفير وإن لم يرضى أرباب الارض وأخص منهم امريكا وأقول أن العلم والسلفية ليست هي معرفة الاحكام ولكن السلفية والعلم هو أن تخشى الله وتتقه كما قيل ليس العلم كثرة الرواية إنما العلم الخشية ولذلك قال رب السموات إنما يخشى الله من عباده العلماء فقال المفسرون من لم يخشى الله ليس بعالم فإذا السلفية تنعقد بالعلم والعمل وخير العمل عمل الزمن أي أنه قد يكون خير العمل الصلاة وقد يكون الزكاة وقد يكون الجهاد....وقد أي كل حسب الزمان ولا أرى أحسن الاعمال في زماننا من الجهاد لماذ أخي قعقاع لان الحرمات انتهكت والشرائع بدلت والشرك والمعابد بنيت والعقيدة والاخلاق والفضيلة وئدت فهل السلفية هي سلفية الكراسي وملئ البطون وهل السلفية هي التبختر بالحكام والدعاء لهم بالصلاح زعموا وأقول لك لو بقو القرون على هذا مابدلو تبديلا ورحم الله من قال من دعى لسلطان ضالم بالبقاء فقد أحب أن يعصى الله هل هذه هي السلفية ومن هم مشائخ السلفية أخي قعقاع هل الذين يكتبون ويعلمون بالماء أم الذين يكتبون ويعلمون بالدماء من هي أخي الحبيب نعم صعب أن تعتقد ولكن سهل أن تفكر ففكر بارك الله فيك في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته وفيك بارك الرحمن أولا اشكرك على أسلوبك المعتدل والجميل بخلاف من يحملون نفس أفكارك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy أخي القعقاع أنت أيضا غير ثابت نوعا ما هذه هي الحقيقة فالاشخاص الذين في العراق والذين في أفغانستان والذين في الصومال أغلبهم لديهم نفس العقيدة بمعنى ان الذي يختلفون فيه هو الكيفية وليست الغاية اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy كيفية المواجهة ربما مختلفة لكن الغاية واحدة ولذلك أنت غير ثابت أي كما قلت للاخ أبو محجن لالا يا أخي أنا ثابت والحمد لله حمدا طيبا مباركا والحمد لله على نعمة العقل أما عن الإخوة في أفغانستان أطلب منك ان تعيد النظر في عقيدتهم فهم ليسوا بسلفيين ومع ذلك أنا لا أنكر قتالهم ولا ينكره عاقل أسأل الله لهم ولنا الهداية ثم كيف لي أن أنكر الجهاد في العراق وهو فرض أقصد جهاد دفع أسأل المولى تبارك وتعالى النصر والتمكين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy فأنت من أشد من طعن في هؤلاء لانهم خارج بلدك ثم تراجعت وقلت لاتطعن فيهم وانما الطعن في من يقاتلون في الجزائر وضح يا أخي من هؤلاء الذين طعنت فيهم إذا كنت تقصد المسلحين في الجزائر فنعم طعني فيهم، وأي جهاد ذاك يا رجل اتقي الله وفكر بعقلك لا بعاطفتك وتأمل تدرك وتثبت تعرف ولا تتكلم فيما ليس لك به علم إلا إذا كنت من أهل البلد لتعرف الحقيقة كاملة لا مبتورة ومزيفة لا تدري صحيحها من سقيمها فكيف تحكم وتميز الطيب من الخبيث؟ للجهاد ضوابط شرعية والجماعات الخارجة في البلدان العربية الآن ليست على حق وإنما على باطل وربي وأقسم أنهم على باطل وضلال، لا وربي لن تقوم لهم راية ولن يصلوا و والله لو بقوا الزمن كله لن تقوم لهم قائمة وربي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy وأنا أقول ان هذه الاستراتيجية لاتستقيم فكما قلت السلفية واحدة وأيضا الحق واحد فإما مع الحق وإما مع الباطل اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy أما بخصوص السلفية فنعتقد نحن أنها ليست حكرا لاحد وليست ملكا لاحد وإنما هي ملك لاصحاب الاعمال والاخلاص فالعمل والاخلاص هو المقياس لذلك أي سلفية هذه سلفية القلم أو قل سلفية العلم زعموا وقل أي سلفية سلفية الجهاد زعموا وتركوا العلم كلام جميل بارك الله فيك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy ولكن أقول لك حبيبي قعقاع أن الذين تقصدهم أنت انهم سلفية جهادية هم بحق حصلوا على الوصفين العلمية والجهادية لإنهم أدركوا مافي كتاب ربهم فعرفو ماأمر وما نهى فأمرهم بالنفير لساحات النفير وإن لم يرضى أرباب الارض وأخص منهم امريكا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy وأقول أن العلم والسلفية ليست هي معرفة الاحكام ولكن السلفية والعلم هو أن تخشى الله وتتقه كما قيل ليس العلم كثرة الرواية إنما العلم الخشية ولذلك قال رب السموات إنما يخشى الله من عباده العلماء فقال المفسرون من لم يخشى الله ليس بعالم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy فإذا السلفية تنعقد بالعلم والعمل وخير العمل عمل الزمن أي أنه قد يكون خير العمل الصلاة وقد يكون الزكاة وقد يكون الجهاد....وقد أي كل حسب الزمان ولا أرى أحسن الاعمال في زماننا من الجهاد كلام جميل من هؤلاء الذين تتكلم عنهم سمي بالأسماء اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy لماذ أخي قعقاع اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy لان الحرمات انتهكت والشرائع بدلت والشرك والمعابد بنيت والعقيدة والاخلاق والفضيلة وئدت فهل السلفية هي سلفية الكراسي وملئ البطون وهل السلفية هي التبختر بالحكام والدعاء لهم بالصلاح زعموا حاشا لله أن تكون السلفية سلفية الكراسي وملئ البطون وليست التبختر بالحكام أبدا لكن الدعاء مع أني لست راض عن هؤلاء لكن ليس بيدنا حيلة سوى دعاء رب العباد لهم بالهداية والصلاح ولا تنسى أنه هو من سلطهم علينا بسبب انحرافنا وابتعادنا عن شريعته السمحاء اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy وأقول لك لو بقو القرون على هذا مابدلو تبديلا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy ورحم الله من قال من دعى لسلطان ضالم بالبقاء فقد أحب أن يعصى الله هل هذه هي السلفية إلى أن يأتي الله بأمره وكذلك الذين يدعون الجهاد في الجزائر وباقي الدول العربية (ليست المحتلة) اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy ومن هم مشائخ السلفية أخي قعقاع هل الذين يكتبون ويعلمون بالماء أم الذين يكتبون ويعلمون بالدماء اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy من هي أخي الحبيب نعم صعب أن تعتقد ولكن سهل أن تفكر ففكر بارك الله فيك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy في أمان الله مشايخ السلفية معروفون والحمد لله شاء من شاء وأبى من أبى كالشيخ أبو اسحاق الحوييني والشيخ مشهور ووو أنت كذلك فكر وبعقلك لا بعاطفتك وحماستك وبارك الله فيك على الأسلوب الراقي ووفقك الله إلى ما يحبه ويرضاه وإلى الحق وثبتك على الطريق المستقيم والصراط القويم الخالي من شوائب الجهل وزوائد الجهال ونسأله تعالى أن ينصر المجاهدين في سبيله وأن يوحد صفوفهم وأن يؤلف بين قلوبهم وأن يمكن لهم في أرضه... والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
مع ان الاخ كاتب المقال صدره بانه&quot;لا عزاء للمجاهيل&quot; فاني اري كثير من المجاهيل ادلوا بدلوهم الفاسد في الموضوع حسبنا الله ونعم الوكيل اما بخصوص ما قاله ابو اسحاق &quot;فلست مثلكم حتى اطعن فيه لانه من العلماء&quot; ولكن يكفي ان اذكر انه يستقي معلوماته عن فتاوي الدكتور القرضاوي من الصحف والمجلات ولو كان منهجيا في هذا لاتصل به مباشرة ليستفسر منه عن كلامه وكمثال حي واقعة فتوى تصوير الزوجين واستقائه لمضمون فتوى الدكتور القرضاوي المكذوبة من مجلة روز اليوسف وامثالها &quot;اشهر مجلة تحارب الاسلام&quot; وهذا كاف اما بخصوص ان يتراجع فيصح ان نقول عليه كذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فلست انت من تقرر ومن انت حتي تقرر وقرر هذا الشيئ قبلك من هم اكبر منك مقاما وعلما وسنا فلتصمت وكن كما تدعي سلفيا كما كان يتعامل السلف الحقيقيين من التابعين &quot;وليس كما يتعامل مدعوها&quot; واقولها بملئ فمي انه العلامة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي &quot;ان كان هناك له فتوى محل خلاف هنا او هناك فهذا ديدن العلماء الاجتهاد فان اخطا له اجران وان اصاب فله اجر&quot;ام ان لاحدكم قولا غير قول رسول الله صلي الله عليه وسلم&quot; اما بخصوص كلامكم عن تشيع ابنه فلست بصدد المنافحة عن شخص ولكن احقاقا للحق ان ولد سيدنا نوح كان كافرا فلم يكن ذلك مناطا للطعن في سيدنا نوح &quot;ام لكم راي اخر&quot; ان ابنه عبدالرحمن نفى علانية تشيعه وذلك في قصيدة نشرت في جريدة الدستور &quot;وليست مشكلتي انكم لا تقراوون &quot; &quot;طبعا مع اختلاف الجميع مع توجهات ابنه عبد الرحمن الا انه نفي التشيع&quot; وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
الله يهديك وهل تنكر رثاء القرضاوي &quot;للبابا&quot; الله المستعان ولا تنسى أن هنالك علماء سوء يفتون فيضلون بأهوائهم عن سبيل الله والأجر والأجران تكون للعالم الذي يجتهد يريد الحق وليس كحال شيخك الذي يحل الحرام وكأنه نبي مرسل يأتي ليحل هذا مخالفا النص والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلفية أكبر منك يا أبا محجن وعقلك لا يستوعبها فشتان بين السلفية والإخوانية فلا تخلط الأوراق والحق طريق واحد لا اثنان والسلفية واحدة لا سلفيتان علمية وجهادية! اذا كانت السلفية واحدة كما تقول فلماذا قسمتها انت وقلت ان هناك سلفية تكفيرية وهذا هو الموضوع الذي قلت فيه كلامك http://www.alboraq.info/showthread.php?t=70232
