قالت صحيفة ليزيكو الفرنسية المتخصصة في الاقتصاد إن مديرة شركة بيبسي العالمية إندرا نويي تعتزم تطبيق خطة لتقليص الإنفاق تشمل الاستغناء عن 3300 وظيفة, أي 1,8% من جميع عمال المؤسسة عالميا, وإغلاق ستة مصانع, وذلك بغية توفير 1,2 مليار دولار في ثلاثة أعوام. وعند وصول هذا الخبر إلى وول ستريت فقدت شركة بيبسي 11,6% من قيمتها السوقية, ورغم هذا التراجع الذي يرفع نسبة ما خسرته الشركة إلى 28% منذ بداية هذا العام, فإن أداء بيبسي يظل أفضل بكثير من أداء منافستها كوكا كولا, إذ قفزت بيبسي في عشر سنوات بنسبة 70% بينما فقدت كوكا كولا 30% من قيمتها في الفترة نفسها. لكن –حسب الصحيفة- من الواضح أن الأسواق قلقة على هذه الشركة بسبب التأثير المتزايد للأزمة المالية عليها. وتعاني شركة بيبسي من انخفاض في مبيعاتها خاصة في سوقها التاريخية, السوق الأميركية الكندية. فقد انخفض حجم مبيعاتها في هذه المنطقة بنسبة 4%, وتراجع هامش تعاملاتها التجارية في هاتين الدولتين بنسبة 11%, وهو ما يعتبر انعكاسا مباشرا لزيادة الأسعار وانخفاض القوة الشرائية للأميركيين, كما ورد في ليزيكو. المصدر:الصحافة الفرنسية