بعد اشتباكات مع الحرس الحكومي: مقتل احد عناصر ما يسمى بالصحوة واعتقال 3 اخرين بديالى 18 /10 /2008 م 03:27 مساء قتل احد عناصر ما تسمى بالصحوة والقي القبض على ثلاثة اخرين في اشباكات وقعت اليوم مع القوات الحكومية شمال بعقوبة. وقال قيادي في ما تسمى بالصحوة ان اشتباكات وقعت صباح اليوم بين قوات الجيش الحكومي من جهة وقوات ما تسمى بالصحوة من جهة اخرى في منطقة الكوتي شمال شرقي الخالص على خلفية اعتداء احد افراد الجيش الحكومي على عناصر "الصحوة" في المنطقة . واوضح ان الاشتباكات اسفرت عن مقتل عنصر من "الصحوة" واعتقال ثلاثة اخرين . الهيئة نت واذا اردتم رأي اعتقد ان الجيش العراقي ايضا قتل منهم لان اغلب الجيش العراقي جبناء