المجاهد "مهند" أحد قادة المجاهدين بالشيشان قتل اكثر من خمسة خمسين جنديا روسيا اليوم "السبت" في ثلاثة هجمات نفذها مجاهدون شيشانيون في جمهورية انغوشيا على ما افاد موقع للمعارضة الانغوشية نقلا عن مصدر في الشرطة المحلية. واورد الموقع ان "مصدرا في شرطة اقليم سونجا ذكر ان نحو 50 عسكريا قتلوا في هجوم" في قريتي غالاشكي وموجيتشي قرب الشيشان. واضاف ان هجوما اخر استهدف عسكريين في الشمال على الطريق بين قريتي سورخاخي والخاستي اللتين تجاوران الشيشان ايضا ما اسفر عن مقتل ما بين جنديين وخمسة جنود روس. وفي وقت لاحق اسفر هجوم ثالث استهدف عسكريين اخرين ارسلوا الى المكان عن مقتل ثلاثة منهم واصابة واحد وفق المصدر نفسه. وتعذر الاتصال بالشرطة الانغوشية ووزارة الدفاع الروسية للتعليق على هذه المعلومات. وفي حال تأكيد هذه الحصيلة من مصدر رسمي تكون هذه الخسائر من بين الاكبر التي تكبدتها القوات الروسية في القوقاز منذ نهاية الحرب الثانية في الشيشان التي اندلعت العام 1999. وقتل الشيشاني "محمد ايفلوييف" بدم بارد على أيدي جنود الاحتلال الروسي في 31 اغسطس الفائت. ووكان ايفلوييف قد اعتقل في مطار نزران عاصمة انغوشيا ثم قضى برصاص مسدس فيما كان داخل سيارة الشرطة. واعتبر المعارضون والمدافعون عن حقوق الانسان ان ما حصل "جريمة". المصدر وكالة الاخبار الاسلامية نبأ تاريخ الحدث:18 أكتوبر, 2008 الله اكبر ولله الحمد والمنة .