م/بيان ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلما استيقنت أمريكا بان الدستور سيسقط لا محالة عمدت إلى أساليب بشعة عسكرية وسياسية ومن ذلك:- 1- استباحة مناطق أهل السنة التي ترفض الدستور وعملت فيها قتلا وأسرا وتشريدا وتدميرا، وأغلقت معظم مناطق أهل السنة منذ أيام وكثير منها يعيش في وضع مأساوي جدا كل ذلك للحيلولة دون اشتراكهم بالتصويت بلا على الدستور ورفضه. 2- الضغط على بعض المؤسسات بكل الوسائل لتغيير موقفها. ومن ثم ما أقدم عليه الحزب الإسلامي بإبداء الموافقة على وثيقة (الدستور المهزلة) بحيث أعطوا الغطاء المناسب للأمريكان لتزوير أصوات أهل السنة. وفي الوقت الذي نستنكر وبشدة على الحزب الإسلامي هذا الموقف المشين فإننا نناشد كل المجاهدين في الجماعات الجهادية ضبط النفس وعدم الانشغال بمعارك جانبية لا تخدم في النهاية إلا العدو. وإن الواجب أن تبقى فوهات أسلحة المجاهدين جميعا موجهة باتجاه واحد هو العدو الأمريكي الذي صنع كل هذه المهازل وأعوانه الذين باعوا الدين والعرض والوطن والثروات لأعدائنا. وبناءا على هذه المستجدات الأخيرة فإننا ندعوا أبناء شعبنا إلى مقاطعة الاستفتاء جملة وتفصيلا. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق. جيش المجاهدين. حركة المقاومة الإسلامية (كتائب ثورة العشرين). الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع