ميليشيات شيعية ترغم 150 عائلة سنية على الهجرة من بغداد إلى سامراء سامراء (العراق) - خدمة قدس برس قال مصدر عراقي في سامراء إن نحو 150 عائلة من العرب السنة وصلت إلى المدينة عقب موجة التهجير الطائفي التي تشهدها العاصمة بغداد. وأضاف المصدر في تصريحات نقلتها عنه "وكالة أصوات العراق" المستقلة اليوم أن 150 عائلة سنية مهجرة وصلت إلى سامراء خلال الأيام القليلة الماضية قادمة من مناطق مختلفة من بغداد "هربا من الانفلات الأمني والتهجير الطائفي الذي تعرضوا له في مناطق مثل البصرة وبغداد الجديدة والمدائن والنهروان وغيرها". وشوهدت العائلات المهجرة، وهي تحمل أمتعتها وتنزل في الساحات المفتوحة في المدينة في حين أقام بعضهم عند أقارب لهم. من جانبه، وزع قائم مقام المدينة محمد خلف ريحان وأعضاء المجلس المحلي وأعضاء من هيئة علماء المسلمين معونات عينية ومساعدات نقدية على العوائل النازحة. وكانت العاصمة العراقية بغداد وعدد من المناطق المحيطة بها شهدت أعمال عنف وتهجير طائفي مارسته ميليشيات شيعية مسلحة عقب تفجيرات مرقد الإمام علي الهادي في سامراء.