السلام عليكم. قرات خبرا على هذا الموقع http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=313855 فلم اتفاجئ بالتحليل لاني ذهبت بتفكيري سابقا ان امر الازمة الاقتصادية غريبا لانه بامريكا يوجد اكبر علماء الاقتصاد وموظفي البنوك ذاتهم خبراء باي نتيجة لسلوك مالي فهم ليسو ا زعاطيط مثل مقتدى الصدر. لقد ذهبت ان الامر مشابها لاحداث 11 سبتمبر. اي ان اسامة بن لادن ام اليهود وراء الازمة. لدي سوال لكم متى بدات سياسة تسهيل الاقراض وشراء الدين في امريكا؟ كم لذه السياسة من شهر واقول تسهيل وتشجيع وليس تاسيس. اترجم لكم خبرا ليوم 09.10.08: اكدت سفارة اسرائيل في برلين ان اسرائيل كان لديها برنامجا عاجلا ضد ازمة مالية. بنك اسرائيل ووزارة المال قاما بتخطيط من قبل, قبل سنة. وليس لان اسرائيل قد احتاطت لهذ الازمة انها ستسحب المخطط من الخزانة. وقد اكد اي. العبيدي, المكلف لسوق المال من الوزارة المالية انه لاتوجد اية مؤسسة تامين او مؤسسة credit على ابواب الافلاس. اقرؤا الخبر وافهموا مابين لسطور. والله ان الامر محيرا. سبحان الله افلست كل بنوك الدنيا او على الاقل تاثرت بالازمة الا اننا لم نسمع عن اسرائيل ولاشيء الا عن اخبار الاحتياطات. فلنتفاعل مع الموضوع