أسعد الله اوقاتكم بالخير إخواني الكرام هل حاولت مع بعض الافلام لكي تنسخها على اسطوانة ولكن حجمها اكبر من اللازم ؟؟؟ هل لديك فيلم صورته صغيرة ؟؟؟ هل لديك فيلم صورته تريد قطع منه جزء ؟؟؟ هل لديك فيلم صورته سيئة ؟؟؟ اليك الحل ...... مع أقوى برامج ضغط الافلام والتلاعب بصورة الفيلم وتفتيح وتغميق صور الافلام يعني من الاخر هايظبط الافلام 100% PocketDivXEncoder_0.3.96 النسخة الجديدة والبرنامج لا يحتاج الى تثبيت لا يحتاج الى كراك او سريال ... افتح البرنامج واشتغل على طول اليكم بعض مميزات البرنامج : 1- امكانية قص اي جزء من الفيلم بالضغط على CUT CLIP 2- امكانية التلاعب بمساحة صورة الفيلم ..بمعنى لو ان صورة الفيلم صغيرة تستطيع تكبيرها او تصغيرها 3- تعديل التباين ... بمعني يمكنك تفتيح الصورة وتغميقها اليكم شرح بالصور لكيفية الضغط معلومة مهمة : عند التعديل على حجم الفيديو والصوت يظهر لك ناتج حجم الفيلم النهائي يعني هاتشوف جودة الصورة والصوت قبل البدء بعملية الضغط بمعنى انك ستشاهد حجم الفيلم النهائي قبل البدء بعملية الضغط فضلا شاهد الصورة وللتعديل على حجم الصورة إضغط على Resizeبالواجهة الرئيسية للبرنامج ثم أتبع الاتي تم تكبير حجم صورة الفيلم وفي النهاية أرجو أن اكون وفقت في تقديم شئ مفيد لكم حجم الملف 6.62 م.ب للتحميل أسعد الله اوقاتكم بالخير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول