﴿ وَلاَ يَطَؤُونَ مَوْطِئًا يَغِيظُ الْكُفَّارَ وَلاَ يَنَالُونَ مِنْ عَدُوٍّ نَّيْلاً إِلاَّ كُتِبَ لَهُم بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ إِنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ ﴾ صدق الله العظيم بيان مشترك مهم لفصائل المقاومة العراقية الباسلة حول اتفاقية الذل والعار الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبيه ورسوله محمد الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد: يقول الله تعالى في محكم التنزيل: ﴿لا يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ إِلَّا أَنْ تَتَّقُوا مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللَّهُ نَفْسَهُ وَإِلَى اللَّهِ الْمَصِيرُ﴾﴿آل عمران:٢٨﴾ ويقول سبحانه وتعالى: ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ﴾﴿المائدة:٥١﴾ أيها الشعب العراقي الغيور.. أيها المرابطون في سوح الجهاد والمنازلة الباسلة.. منذ خمس سنوات ونصف يعمل المحتل وأعوانه على رسم مستقبل الوجود الأمريكي في العراق من خلال إبرام اتفاقيات أمنية وعسكرية باطلة بطلان الاحتلال وكل ما نتج عنه من عملية سياسية طائفية عرقية وحكومة دمى وبرلمان هزيل من عملاء ومتآمرين مأجورين. إن ما يجري اليوم في عراقنا المحتل من إستعدادات لإبرام الإتفاقية الأمنية يمثل عملية لرهن العراق كله بكامل خيراته وثرواته وجعلها مباحة للعدو الأمريكي وعملائه الصغار ، وإن ما يجري هو أن الولايات المتحدة الأمريكية تفاوض نفسها حول الإتفاقية دون أن تواجه أية مشكلة مع الحكومة العميلة ، فلها أن تقول معاهدة أو اتفاقية أو تقول بروتوكول أو مذكرة ، أو اتفاق مبادئ ، فالعبرة ليس بأي من هذه المسميات ، وإنما بوجود الاحتلال العسكري الأمريكي وامتلاكه السلطة والقوة والقرار والتحكم بشؤون العراق كلها ، ولها وحدها أن تقرر بقاء قواتها لزمن مفتوح أو محدد سواء أوافقت الحكومة العميلة أم لم توافق. يا أبناء العراق العظيم... ان مقتضى إتفاقية الذل هذه أن قوات العدو لها أن تقتل أو تعتقل من تشاء ومتى تشاء دون أية تبعات قانونية ، ولها ان تستبيح أي حي أو مدينة دون علم الحكومة التي نصبتها قوات الاحتلال أو إعلامها ، وإطلاق يد المرتزقة العاملين في الشركات الأمنية لممارسة أقذر الأدوار والمهام. إن هدف العدو الأمريكي توطين الإحتلال إلى أمد غير منظور ولكي يتحقق له ذلك فأنه يعمل على تدمير المجتمع العراقي وتركيبته الوطنية من خلال عمليات القتل والإعتقال والتهجير والإغتصاب ونهب الثروات. لقد باءت كل مشاريع المحتلين وأعوانهم بالفشل بصمود الأوفياء من أبناء الرافدين الأشاوس رجال المقاومة العراقية الباسلة بكافة فصائلها ، ثم بعزمكم أيها العراقيون وصمود الميامين ستفشل بعون الله كل مخططات العدو ، ومنها هذه الإتفاقية فالمقاومة متمسكة بقتال العدو وطرد المحتلين وأعوانهم بما لديها من إمكانيات واستعداد عال للتضحية من اجل انتزاع حقوق الوطن كاملة مهما طال الزمن وغلت التضحيات حتى التحرير الكامل والشامل من جميع أنواع الإحتلال والإستعمار والهيمنة والإستغلال والإبتزاز والنفوذ والإرهاب الأمريكي. إن شعبنا الذي أسقط حلف بغداد ومعاهدة بورتسموث وغيرهما هو قادر بإذن الله على إسقاط إتفاقية بوش ــ المالكي. ان فرض الوصاية من قبل المحتل الكافر على ديار المسلمين والتعاون مع هذا العدو الصائل وفق اتفاقية فيها إذلال للأمة وقتل لمجاهديها وأحرارها ونهب لثراواتها محرم بكل حال من الأحوال حتى في حال مغادرة آخر جندي أمريكي بمشيئة الله تعالى ثم بعزم المجاهدين الصادقين ، وذلك لأن هذه الاتفاقية تتضمن نوع موالاة ظاهرة للعدو وعدوان سافر على كيان الأمة ، والله تعالى يقول﴿ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ ﴾ وهو حكم أجمع عليه علماء الأمة سلفا وخلفا بخلاف من زعم إباحته ممن لاخلاق لهم. ان كل من يوقع أو يقبل أو يسكت عن هذه الاتفاقية أو لا يعمل على نقضها ، هو مشارك حكما في ارتكاب هذه الخيانة المرتهنة لأمن الأمة وثرواتها لدى العدو المحتل ، وسيتحمل أولئك عاقبة خيانتهم على أيدي المجاهدين طال الزمان أم قصر ، وسيبوءون بلعنة الله والملائكة والناس أجمعين ، وسيكتبهم التاريخ في صفحة أبي رغال وأمثاله. أما إذا أجبر المحتل الحكومة والبرلمان على تمرير هذه الإتفاقية فعليهما الإستقالة قبل تمريرها ، ومن لم يفعل منهم فانه لا عذر له. نعاهد الله سبحانه وتعالى ثم أبناء شعبنا وأمتنا على مواصلة الجهاد والمقاومة حتى التحرير الشامل والكامل لعراقنا العزيز ، وما النصر إلا ّ من عند الله العزيز القدير. ان موقفنا هذا إنما يعبر عن وحدة الكلمة والموقف والبندقية والهدف حتى التحرير. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. القيادة العليا للجهاد والتحـرير جبهة الجهاد والخلاص الوطني ################### كتـائب الثــورة الـعربيــة ١٨ شـوال ١٤٢٩ هجرية الموافق ١٩ تشرين الاول ٢٠٠٨ ميلادية شبكة المنصورنقطه تظعون كل خلاف يابطال العراق خلفكم ونبدا نناشد كل عراقى شريف وكل مجاهد بطل على المعموره للانقظاظ على هؤلاء الخونه انا اطلب من العراقيين ليلة يوقع هؤلاء المرتزقه فى المنطقه الخظراء الخروج الى السطوح والشوارع الى شيخنا الظارى عليه ان يسمى شيوخ الجنوب ويناشدهم بالانقظاظ على هؤلاء الجبناء المتسوليين فاليك يا مدينة البصره السلام والله ان ساعة الصفر هذه لان هؤلاء العملاء يترنحون واى جندى او شرطى يتم مسكه بهذه الطريقه سيهرب هذه اللصوص القتله اما ايران فانا لها والله سنبيدك يارفسنجانى المخنثه ختى تندثر وتنقشر انت ومرجعك الزبال فى النجف كل العراقيين عليهم الاتصال بكل وسائل المتاحه بالمجاهدين من شبكة الاتصال الى الموبايل الى المناشير اما انتم واما نحن اولاد الكلب شلبى وصولاق وسيستانى فرس وساخه مقابركم فى بلاد فارس المجوسيه
جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) عصـائب العراق الجهادية جـيش المجاهدين في العراق !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اللهم وحد صفوف المجاهدين
ان فرض الوصاية من قبل المحتل الكافر على ديار المسلمين والتعاون مع هذا العدو الصائل وفق اتفاقية فيها إذلال للأمة وقتل لمجاهديها وأحرارها ونهب لثراواتها محرم بكل حال من الأحوال حتى في حال مغادرة آخر جندي أمريكي بمشيئة الله تعالى ثم بعزم المجاهدين الصادقين ، وذلك لأن هذه الاتفاقية تتضمن نوع موالاة ظاهرة للعدو وعدوان سافر على كيان الأمة ، والله تعالى يقول﴿ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ ﴾ وهو حكم أجمع عليه علماء الأمة سلفا وخلفا بخلاف من زعم إباحته ممن لاخلاق لهم.
الاتفاقيه ستمرر شأنا ام ابينا..ولكن يبقى السؤال ما هو دورنا كأبناء او كرجال العراق عندما تأخذ هذه الاتفاقيه مسارها ..شكرا لكم
لن يكفيهم الوقت لتمريرها فساعة الصفر قد دقت أجراسها
ان شاء الله اخي الاسد المحمدي بارك الله بيك على النشر
الجهاد ماض بإذن الله سواء وقعوا أم لا ولن يخرج المحتل إلا بالجهاد في سبيل الله اللهم لا ترفع للبعثية رآية اللهم وحد عبادك المجاهدين ونصر بهم دينك اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي القيادة العليا للجهاد والتحـرير جبهة الجهاد والخلاص الوطني جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) عصـائب العراق الجهادية جـيش المجاهدين في العراق كتـائب الثــورة الـعربيــة بارك الله بالاخ الاسد المحمدي على نقل هذه البشرى لنا .. والحمد لله الذي مكن اخوتنا المجاهدين في القيادة الفصائل البطلة من اعلان ليس هذا البيان حول رفض الاتفاقية فحسب انما .. بل من اعلان احدى الحقائق التي لايعرفها الكثيرين بل عتمت عليها المقاومة بنفسها .. فابشروا ياخوتي فالنصر قادم وقريب انشالله .. اللهم انصر عبادك المجاهدين حيثما كانوا .. يالله ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) عصـائب العراق الجهادية هذه الجماعات الجهادية تكفر حزب البعث وهذه ليست المرة الأولى التي يكذب فيها المنتسبين للبعث على المجاهدين ولن نسمح هنا بنشر مثل هذه الأكاذيب وفقكم الله ...
