بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة معاذ بن جبل t باستهداف قاعدة مشتركة للاحتلال والبشمركة في القسم البلدي قرب بدالة أبي تمام في الجانب الأيمن من الموصل ب 4 قذائف هاون عيار 60 ملم وكانت الإصابات مباشرة وذلك بتاريخ 13/10/2008م فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 21/شوال/1429هـ 20/10/2008م