بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصرعباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة معاذ بن جبل t بقصف مطار الموصل الذي تتخذه قوات الاحتلال الأمريكي مقرا لها في الجانب الأيمن من الموصل بقذيفتي هاون عيار 82 ملم وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ولم تعرف حجم الإصابات في صفوف المحتلين وذلك بتاريخ 9/10/2008م في الساعة 3:10 عصرا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 21/شوال/1429هـ 20/10/2008م