بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتائب الشهداء المرابطين في قاطع الموصل بزرع وتفجير عبوة ناسفة على آلية للاحتلال الأمريكي في منطقة المحطة غربي الموصل مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها وذلك بتاريخ 5 /10/2008 م في الساعة 11:00مساءا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 21/شوال/1429هـ 20/10/2008م