بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصرعباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة الرمان الحراري في قاطع الموصل باستهداف كاسحة ألغام للاحتلال الأمريكي على الجسر الخامس قرب منطقة الشيخ فتحي برمانه حرارية خارقة للدروع مما أدى إلى تدمير أجزاء منها ولم تعرف حجم الإصابات في صفوف المحتلين وذلك بتاريخ 15/10/2008 في الساعة 8:35 مساءا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 21/شوال/1429هـ 20/10/2008م