بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُم عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )) الحمد لله ناصرعباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة عبد الله بن رواحة بتفجير عبوة ناسفة على ريبورت للاحتلال الامريكي في منطقة حي الوحدة قرب جامع الرقيب مما أدى إلى تدميره بالكامل وذلك بتاريخ 14/10/2008م في الساعة 10:5 مساءا فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 21/شوال/1429هـ 20/10/2008م