قوات ألمانية في أفغانستان قتل جنديان ألمانيان وأصيب اثنان آخران على الأقل في هجوم استشهادي لمجاهدي طالبان استهدف قافلة عسكرية ألمانية-أفغانية مشتركة في شمال أفغانستان. وقال محمد عمر حاكم إقليم "كوندوز" إن الاستشهادي كان على دراجة هوائية عندما هاجم القافلة العسكرية التي كانت في طريقها خارج مدينة "كوندوز" الشمالية. وكشف عمر أن القوة الألمانية الأفغانية المشتركة توجهت إلى منطقة "تشارا دارا" للتحقيق في أنشطة معادية في المنطقة عندما وقع الهجوم. وقد تبنت حركة "طالبان" مسؤولية الهجوم كما جاء في بيان إلكتروني، وأعلنت أن الهجوم أسفر عن مصرع 12 جندياً ألمانياً. وكانت الحركة قد تبنت في وقت سابق الاثنين مسؤولية قتل امرأة بريطانية تعمل في كابول لأنها تقوم بأعمال التبشير للمسيحية في البلاد. واعترفت قوات الاحتلال الدولي "الناتو" بالهجوم الانتحاري في إقليم "كوندوز" ما أسفر عن مقتل الجنديين واصابة جنديين آخرين. بدورها أكدت وزارة الحرب الألمانية في برلين حدوث الهجوم، دون أن تدلي بأية تفاصيل إزاء اعدد القتلى والمصابين، كما جاء على لسان متحدث باسمها، الأمر الذي يرجح أن القتلى أكثر من اثنين ويؤكد بيان طالبان بأن القتلى 12 جندياً ألمانياً. هذا وتشارك ألمانيا بـ3200 عنصر من قواتها ضمن قوات الناتو العاملة في أفغانستان. وبهذه الحصيلة يرتفع عدد قتلى القوات الألمانية في الحرب على أفغانستان منذ 2002، إلى 25 جندياً. تاريخ الحدث:20 أكتوبر, 2008 وكالة الاخبار الاسلامية نبأ