بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. .: ثم أما بعد :. يسر إخوانكم في عالم الطلائع أن يقدموا لكم .. × × نِـــداء وَ دعـوَة × × نَـادَتْكَ آيَـاتُ رَبْــي ** فَـابْـدَأْ خُطَاكَ بِخُطــوَةْ كُنْ كَالْذِيْ فَاضَ طُهْـراً ** وَلَـمْ تُـقَـيّـدُهُ شَـهْوَةْ لَيْسَتْ لَهُ فِيْ الـدَنَـايَـا ** أَوْ فِي الرَذَائِلِ صَبـــْوَةْ . . . .: كـلمـات :. الشاعر : أ. محمد الدكان .: إنـشـاد :. المتألق : أبوعبدالملك رابط مباشر للحفظ :. http://www.altlae3.com/vb/uploaded/5049_01219631893.mp3 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول من شبكة الطلائع الشبابية http://www.altlae3.com/vb/index.php