بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ضمن أشكال التعاون بين الأستاذ سمير البشيري والشعراء المبدعين في دواوينهم الصوتية شارك الأستاذ سمير البشيري بإنشاد أحد قصائد الديوان الصوتي للشاعر المميز محمد القثامي ! وكان مطلعها ! : يا شعر لو منت عندي مثل الأسطورة .. ! ما اتعبت نفســـي ولا غنت بك ألحاني .. ! لكنــك اللــي بعيـني شامـخ ســـــوره .. ! أنخاك لا ضـقت وليا ضـقت تنخـــاني .. ! ومادمت أنا وأنت كل(ن) عارف(ن) دوره .. ! شفني من الضيق كيف أصبحت وحداني .. ! الهم فيني يفور وفورته فورة .. ! والوقت في تالي الوقت يتحداني .. ! والعين لو هي بحبس الدمع مأموره .. ! قامت تهل الدموع الزرق من داني .. ! رَاْبِطْ مُبَاْشِرْ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول