بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي بمأسدة المجاهدين يـقـدم بداية عمليات [نـصـرة الشـيـشـان] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه واتبع سبيله إلى يوم الدين أما بعد : إستجابةً لقوله تعالى: {وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر} ولقوله صلى الله عليه وسلم: (ما من امرئ يخذل امرءاً مسلماً في موطن ينتقص فيه عرضه ، وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته ، وما من أحد ينصر مسلماً في موطن ينتقص فيه من عرضه ، وينتهك فيه من حرمته ، إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته) بدأت حملة [نصرة الشيشان] لدعم إخواننا المجاهدين هناك ولإعادة تسليط الأضواء على قضيتهم الشرعية ، وفي أول أعمال هذه النصرة قامت مجموعة من إخوانكم المجاهدون في كتيبة الشهيد - بإذن الله - عبد الله عزام التابعة لمأسدة المجاهدين في فلسطين بقصف الأراضي المحتلة بصاروخ من نوع قطب 1 ولقد اعترف العدو بذلك ولله الحمد والمنة. ونقول لأعداء الله لقد جئناكم بالموت ولات حين مناص وأبشروا بأتون نار تلظى ولن تجدوا ولياً ولا نصيراً بإذن الله. ونقول لإخواننا المجاهدون في الشيشان كما قال النبي صلى الله عليه وسلم للأنصار: (الدم الدم والهدم الهدم ، أنا منكم وأنتم مني ، أحارب من حاربتم وأسالم من سالمتم). و أما إخواننا المسلمون في كل مكان فنقول لهم إن إخوانكم في مأسدة المجاهدين في فلسطين ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى ، حتى يكون الدين كله لله ، فإما النصر وإما الشهادة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. للتحميل: http://www.fileflyer.com/view/zcvoLAT ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في القسم الإعلامي لمأسدة المجاهدين الثلاثاء 21 شوال 1429 هـ 21 / 10 / 2008 م