تصريح صحفي صادر عن أبو بلال المتحدث الرسمي باسم كتائب المجاهدين في فلسطينتتعرض مدينة عكا الفلسطينية العربية الآن لأبشع أنواع الاضطهاد والتمييز العنصري من قبل دولة الكيان المسخ التي يتغنى أزلامها بالديمقراطية، كاشفين بهذا الإجرام المنظم الذي تقوده عصابات المستوطنين الصهاينة زيف ادعاءات التعايش السلمي بين أناس طردوا وعذبوا وانتهكت حقوقهم عبر عقود الزمن، وبين قتلة الأنبياء ونقضة العهود الموصومين بالغدر والخيانة على مرور الأزمان. إن هذه الحملة الإجرامية البشعة التي تطال أهالينا الصامدين المرابطين في عكا، حيث حرقت بيوتهم وخربت ممتلكاتهم ما هي إلا استمرار في نهج الترحيل والتهجير الذي انتهجه قادة العدو منذ أن أقاموا دولتهم المزعومة عام 1948. وإننا في كتائب المجاهدين في فلسطين إذ نراقب ما يحدث عن كثب ، وننظر إليه بخطورة شديدة، نؤكد على ما يلي : 1. الاعتداء على أهلنا في عكا هو اعتداء على فلسطين كل فلسطين. 2. عكا وحيفا والقدس والضفة وغزة هي أرضنا ولن نفرق بينها، ففلسطين لنا وللصهاينة الجحيم. 3. لن نقف مكتوفي الأيدي أمام ما يحدث من إجرام منظم الآن في عكا وكل فلسطين هي ساحة للرد. 4. الموقف الآن يحتاج إلى وقفة وطنية وحدوية جادة للتصدي للمخططات الصهيونية العنصرية. والله أكبر ،،، والعزة لله ولرسوله والمؤمنين،والله أكبر ،،، والنصر حليف المجاهدين.أبو بلال المتحدث الرسمي باسم كتائب المجاهدين12/10/2008م