1. بسم الله الرحمن الرحيم ( نصر من الله و فتح قريب ) صدق الله العلي العظيم هذا تسجيل مصور لعملية نفذتها عصائب أهل الحق من سرايا الإمام الهادي عليه السلام في منطقة الرشاد في بغداد حيث استهدفت رتلاً أمريكياً و أصابته إصابة مباشرة ألحقت به خسائر بالإرواح و المعدات كما يظهر في التسجيل و الحمد لله ناصر المظلومين عصائب أهل الحق سرايا الإمام الهادي عليه السلام http://www.uploading.com/?get=3LQB7OBQ 2. بسم الله الرحمن الرحيم ( نصر من الله و فتح قريب ) صدق الله العلي العظيم هذه مجموعة عمليات نفذتها عصائب أهل الحق من سرايا الإمام الهادي عليه السلام في مناطق مختلفة من بغداد و قد ألحقت بالمحتل خسائر محققة و الحمد لله ناصر المظلومين عصائب أهل الحق سرايا الإمام الهادي عليه السلام http://www.uploading.com/?get=E8YG9Q78 والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين منقول من شبكة البصرة ارجو من الاخوة اصحاب الاتصال السريع عمل روابط اضافيةبارك الله فيك وجزاك خيراً الروابط لاتعمل أخي حاول رفعها من جديد ...
يقول أواب:الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام بارك الله فيك ياأخي
غير معقول .. رافضة !!! هل ظهر مهديكم ؟ لا تعليق أكثر
اضحكك الله يقيني مشكور moha
بارك الله فيك على هذا النقل وجزاك الله خيرا من الواضح انه العبوات تختلف عن العبوات الأخري المستخدمة حيث انها من النوع الموجه بقوة دفع من جانب واحد.
غير معقول .. رافضة !!! هل ظهر مهديكم ؟ لا تعليق أكثر اني اشك بان هذا الفيلم مسروق من المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يقيني يقيني غير معقول .. رافضة !!! هل ظهر مهديكم ؟ لا تعليق أكثر انا استغربت ايضا يا اخي:rolleyes: لكننا نحيي جميع الجهود التي تعياننا على اعداء الله ... واعتقد الافلام قديمة منذ ايام مقاتلة جيش المهدي للعلوج منذ عامين والله اعلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يقيني يقيني غير معقول .. رافضة !!! هل ظهر مهديكم ؟ لا تعليق أكثر انا استغربت ايضا يا اخي:rolleyes: لكننا نحيي جميع الجهود التي تعياننا على اعداء الله ... واعتقد الافلام قديمة منذ ايام مقاتلة جيش المهدي للعلوج منذ عامين والله اعلم.
امر غريب ولكن نتمنى ان تتوحد جهود اهل العراق ضد الصليبيين
يبدو ان المهدي حق الشيعه خرج!
بارك الله فيك
اللهم إجمع أهل التوحيد على كلمة سواء أما الشيعة فهم يقولون لا إلاه إلا الله محمد رسول الله لذا وجب التعامل معهم على أنهم موحدون لله أما ظلالهم في البدع فواجب علماء الأمة في الرد عليها بالمجادلة بالتي هي أحسن كما أمرنا رسول الله صلى الله عليه و سلم أما بالنسبة للعملية فأرفض أيها الإخوة المزايدة عليها لأنها و بكل صراحة في محلها فلقد إستهدفت المحتل و الشرطة و هذه نقطة إيجابية و الله الموفق إلى ما فيه الصواب لهذه الأمة و تقبلو مني يا أهل الخير فائق الإحترام و التقدير
غير معقول .. رافضة !!! هل ظهر مهديكم ؟ لا تعليق أكثر
الروافض مشركون وهم احفاد الفرس لعنهم الله هم اكبر وبال على المسلمين اليوم ووالله انهم يتخذن الاسلام لتحقيق حلمهم الفارسي القديم وانهم ابعد ما يكونون عن الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباس المسعدي اللهم إجمع أهل التوحيد على كلمة سواء أما الشيعة فهم يقولون لا إلاه إلا الله محمد رسول الله لذا وجب التعامل معهم على أنهم موحدون لله أما ظلالهم في البدع فواجب علماء الأمة في الرد عليها بالمجادلة بالتي هي أحسن كما أمرنا رسول الله صلى الله عليه و سلم أما بالنسبة للعملية فأرفض أيها الإخوة المزايدة عليها لأنها و بكل صراحة في محلها فلقد إستهدفت المحتل و الشرطة و هذه نقطة إيجابية و الله الموفق إلى ما فيه الصواب لهذه الأمة و تقبلو مني يا أهل الخير فائق الإحترام و التقدير الله أكبر ...عن أي توحيد تتكلم يا هذا يا إما أنك لا تعرف التوحيد أو أنك تجهل كفريات القوم يا أخي عن أي بدع تتحدث ...هم إرتكبوا نواقض للإسلام و ليس بدع هم خرموا التوحيد ...هم كفروا أفضل البشر بعد الأنبياء عليهم الصلاة و السلام هم يسجدون للقبور و يعبودن علي رضي الله عنه و يعبدون فاصمة الزهراء رضي الله عنها هم يعبدون الحسن و الحسين رضي الله عنهم ....هم يكفرون أهل السنة .. هم يعينون الكافرين على المسلمين من قديم الزمان .... قال بدع قال ............................ حتى و إن رأيتهم يدخلون البيت الأسود الأمريكي لما صدقتهم و لما تراجعت عن أي كلمة قلتها أ و أقولها فيهم ...مثلا تصير حرب بين كوبا و أمريكا أو بين روسيا و فرنسا ......نفسه حرب بين الرافضة و الصليبيين [ ملاحظة : الأرض التي يقيمون فيها هي أرض إسلامية سواء إيران أو العرق و شرق أسيا ...لهذا فالجهاد حينها سيكون فرض عين على المسلمين إن قامت حرب بين ايران و إمريكا مثلا ...و لكن بدون المشاركة رفقة النظام هناك أو بالتوحد معهم لأن رايتهم شركية جاهلية ] لم أرى سذاجة مثل سذاجتكم و الله محاولة من شبكة البصرة من أجل إستغفال السذج من أهل السنة على أنهم يقاومون و الحقيقة هي أنهم اليد اليمنى للصليبيين ...و نفس الأمر حدث منذ عامين حينما تظاهر جيش المسيح الدجال بالجهاد ...و لكن سرعان مإنكشفت حقيقتهم أمام العالم أجمع و ليس فقط أمام المسلمين
نقطة أخرى : أخي صاحب الموضوع إتقي الله فينا و لا تعن أعداء الدين على المجاهدين ...شبكة البصرة هذه مرة تنسب الجهاد للبعثيين و تقوم بنشر عملية مسروقة و تضع عليها أي شعار من شعارات البعثيين ...و اليوم جائتنا بالروافض و غدا ربما تأتينا بالأمريكيين يقومون بعملية ضد قواتهم .............و من يدري
و العمليات بدون شك مسروقة من المجاهدين و جرى وضع شعار ...مثلما فعلوا سابقا عندما وضعوا عليها شعارات البعث ..و ننتظر عمليات أخرى من هذه المجموعة ..هيا يا منتدى البصرة حولوا أن تسرقوا بعض العمليات للمجاهدين من أجل وضع شعار هذه المجموعة ..و لا تتوقفوا عند هذين التفجيرين ....لأنكم ستعرضون نفسكم للقيل و القال .......أليس كذالك و لكن إحذروا من سرقة عمليات تمت في الرمادي أو المناطق السنية و إني أتحداهم أن يأتونا بعمليات أخرى و أنظروا إلى الحلف بعلي و الحسين رضي الله عنهما و بعدين يأتي و يقول بدع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 و العمليات بدون شك مسروقة من المجاهدين و جرى وضع شعار ...مثلما فعلوا سابقا عندما وضعوا عليها شعارات البعث ..و ننتظر عمليات أخرى من هذه المجموعة ..هيا يا منتدى البصرة حولوا أن تسرقوا بعض العمليات للمجاهدين من أجل وضع شعار هذه المجموعة ..و لا تتوقفوا عند هذين التفجيرين ....لأنكم ستعرضون نفسكم للقيل و القال .......أليس كذالك و لكن إحذروا من سرقة عمليات تمت في الرمادي أو المناطق السنية و إني أتحداهم أن يأتونا بعمليات أخرى و أنظروا إلى الحلف بعلي و الحسين رضي الله عنهما و بعدين يأتي و يقول بدع نعم والحلف بغير الله شرك ، مع الشركيات الأخرى وما أكثرها في عقيدتهم المنحرفة..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 نقطة أخرى : أخي صاحب الموضوع إتقي الله فينا و لا تعن أعداء الدين على المجاهدين ...شبكة البصرة هذه مرة تنسب الجهاد للبعثيين و تقوم بنشر عملية مسروقة و تضع عليها أي شعار من شعارات البعثيين ...و اليوم جائتنا بالروافض و غدا ربما تأتينا بالأمريكيين يقومون بعملية ضد قواتهم .............و من يدري على رسلك اخي... لما هذا الاتهام؟ انا اوضحت بعد نشر الموضوع ان هذه الافلام قديمة ومنذ وقت القتال الذي نشب بينهم وبين الامريكيين قبل عامين سبب القتال الذي نشب معلوم لدى الكل كما هو معلوم سبب توقفه وانا انقل الموضوع فقط لغاية نشر المعلومة لا لاعين بها اعداء الدين على المجاهدين كما نسبت الي..
اخوان اولئك روافض ايرانيون وهم ليسوا عصائب اهل العراق
لا حول ولا قوة الا بالله, اللهم عليك بالرافضة, اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر, اللهم دمرهم وشتتهم, اللهم انهم لا يعجزونك والله ان هؤلاء الرافضة اخطر من اليهود والنصارى على الاسلام ويا اخي, اي توحيد للصف, يا سبحان الله, توحيد الصف مع الرافضة؟ والله عجبي على بعض الاخوة انهم لا يعرفون الرافضة على حقيقتهم حتى هذه اللحظة, وا عجباه هل يجتمع في قلب انسان واحد حب الرحمن وحب الشيطان؟ لا حول ولا قوة الا بالله اللهم عليك بالرافضة, اللهم انهم لا يعجزونك وخذوا حذركم من موقع البصرة هذا, فهو موقع مشبوه للبعثيين وانهم من الرافضة كذلك وهم يكرهون المجاهدين اكثر ما تتوقعون... اللهم هل بلغت, اللهم فاشهد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mohat6 على رسلك اخي... لما هذا الاتهام؟ انا اوضحت بعد نشر الموضوع ان هذه الافلام قديمة ومنذ وقت القتال الذي نشب بينهم وبين الامريكيين قبل عامين سبب القتال الذي نشب معلوم لدى الكل كما هو معلوم سبب توقفه وانا انقل الموضوع فقط لغاية نشر المعلومة لا لاعين بها اعداء الدين على المجاهدين كما نسبت الي.. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي الحبيب أن لم أتهمك وحاش أن أتهم أخا لي بدون بينة و أنما أشرت لأمر مهم ....و الله أعلم بالنيات و عندما تقول أنك أشرت بأن العمليات قديمة ...هل جزمت بهذا لكي تريح قلوبنا أم أنك قلت أعتقد أنها عمليات قديمة .....و على العموم قديمة أو جديدة لا نريد لهذا المنتدى أن يتنجس بهؤلاء القوم الأنذال ....... و أعتذر منك إن كنت لم أعبر بشكل جيد ... و دمت فخرا و ذخرا لكل مكرمة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوليد العراقي اخوان اولئك روافض ايرانيون وهم ليسوا عصائب اهل العراق سواءا كانوا إيرانيون أم عراقيون فالروافض روافض و إن إختلفت ألوانهم و أشكالهم ...نفس السيمات خبث ..مكر ..خداع...جبن ...شرك ...زندقة ...عمالة ...تخنث ...إلخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 الله أكبر ...عن أي توحيد تتكلم يا هذا يا إما أنك لا تعرف التوحيد أو أنك تجهل كفريات القوم يا أخي عن أي بدع تتحدث ...هم إرتكبوا نواقض للإسلام و ليس بدع هم خرموا التوحيد ...هم كفروا أفضل البشر بعد الأنبياء عليهم الصلاة و السلام هم يسجدون للقبور و يعبودن علي رضي الله عنه و يعبدون فاصمة الزهراء رضي الله عنها هم يعبدون الحسن و الحسين رضي الله عنهم ....هم يكفرون أهل السنة .. هم يعينون الكافرين على المسلمين من قديم الزمان .... قال بدع قال ............................ حتى و إن رأيتهم يدخلون البيت الأسود الأمريكي لما صدقتهم و لما تراجعت عن أي كلمة قلتها أ و أقولها فيهم ...مثلا تصير حرب بين كوبا و أمريكا أو بين روسيا و فرنسا ......نفسه حرب بين الرافضة و الصليبيين [ ملاحظة : الأرض التي يقيمون فيها هي أرض إسلامية سواء إيران أو العرق و شرق أسيا ...لهذا فالجهاد حينها سيكون فرض عين على المسلمين إن قامت حرب بين ايران و إمريكا مثلا ...و لكن بدون المشاركة رفقة النظام هناك أو بالتوحد معهم لأن رايتهم شركية جاهلية ] لم أرى سذاجة مثل سذاجتكم و الله محاولة من شبكة البصرة من أجل إستغفال السذج من أهل السنة على أنهم يقاومون و الحقيقة هي أنهم اليد اليمنى للصليبيين ...و نفس الأمر حدث منذ عامين حينما تظاهر جيش المسيح الدجال بالجهاد ...و لكن سرعان مإنكشفت حقيقتهم أمام العالم أجمع و ليس فقط أمام المسلمين بسم الله الرحمان الرحيم ماذا أقول لك يا أخي لقد تسرعت كثيرا في إطلاق الأحكام الجازمة و المطلقة فأقول لك يأخي فل نتصرف معهم كما كان يتصرف الرسول الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم الذي أمرنا أن نحاور بالتي هي أحسن فإن لم تنفع فنتوجه إلى المرحلة الثانية . ثم دعني أقول لك هل تؤيد أن نقتل الشيعة على تشيعهم أم على أفعالهم فالرافضي الذي يعمل نجارا في مكان ما.ما دخله هو في وزارة الداخلية و الحرس الوثني الذين لا جدال في إرتدادهم عن الدين هم و كل علمائهم الذين يفتون بجواز التعامل مع المحتل فما بالك بالمساعدة . فالعراق شئنا أم أبينا هو موطن للشيعة واجب عليهم الدفاع عنه كما هو واجب علينا فلا أقول لذلك الشيعي لا تقاتل المحتل و لا أزايد عليه. المشكلة التي نحن بصددها ليس تشيع الشيعة أو الرافضة المشكل الأساسي هو الإستعمار الأمريكي للعراق و أفغانستان و ليس الشيعة . فالعلماء هنا يتجلى دورهم في مناظرة هؤلاء الظالين الظلمة لأنفسهم و إفحام أقوالهم أنا لا أجادل في بعدهم عن الدين لكنهم يصومون و يزكون و يصلون ... مثلنا فكيف أكفرهم و لم أقرأ كتب العلم و لم أتفقه فيه و لم أتوسع في فقه السنة و الجماعة كما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ترك لنا الشهادتان دليلا على أن من قالها فهو مسلم فهم يقولونها فكيف أقتلهم و هم يقولونها أنا لست بعالم دين حتي أفتي في هذه القضايا لكن ما أعرفه جيدا و ما قرأته في كل الكتب هو أن الجهاد واجب و فرض عين على الأمة الإسلامية متى داهم العدو بلدا مسلما بصفة عامة و بالمختصر المفيد نريد أن توجه البنادق إلى من يستحقها كما يقول عز وجل " و لا تازر وازرة وزر أخرى " صدق الله العظيم و السلام على من إتبع الهدى و حياكم الله يا أهل الخير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 الله أكبر ...عن أي توحيد تتكلم يا هذا يا إما أنك لا تعرف التوحيد أو أنك تجهل كفريات القوم يا أخي عن أي بدع تتحدث ...هم إرتكبوا نواقض للإسلام و ليس بدع هم خرموا التوحيد ...هم كفروا أفضل البشر بعد الأنبياء عليهم الصلاة و السلام هم يسجدون للقبور و يعبودن علي رضي الله عنه و يعبدون فاصمة الزهراء رضي الله عنها هم يعبدون الحسن و الحسين رضي الله عنهم ....هم يكفرون أهل السنة .. هم يعينون الكافرين على المسلمين من قديم الزمان .... قال بدع قال ............................ حتى و إن رأيتهم يدخلون البيت الأسود الأمريكي لما صدقتهم و لما تراجعت عن أي كلمة قلتها أ و أقولها فيهم ...مثلا تصير حرب بين كوبا و أمريكا أو بين روسيا و فرنسا ......نفسه حرب بين الرافضة و الصليبيين [ ملاحظة : الأرض التي يقيمون فيها هي أرض إسلامية سواء إيران أو العرق و شرق أسيا ...لهذا فالجهاد حينها سيكون فرض عين على المسلمين إن قامت حرب بين ايران و إمريكا مثلا ...و لكن بدون المشاركة رفقة النظام هناك أو بالتوحد معهم لأن رايتهم شركية جاهلية ] لم أرى سذاجة مثل سذاجتكم و الله محاولة من شبكة البصرة من أجل إستغفال السذج من أهل السنة على أنهم يقاومون و الحقيقة هي أنهم اليد اليمنى للصليبيين ...و نفس الأمر حدث منذ عامين حينما تظاهر جيش المسيح الدجال بالجهاد ...و لكن سرعان مإنكشفت حقيقتهم أمام العالم أجمع و ليس فقط أمام المسلمين و كي أختم يا أهل التوحيد و ختامه مسك أختم بالقرآن الكريم يقول الله تعالى في كتابه العزيز: ادْعُ إِلِى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُم بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ صدق الله العظيم و هذه بعض المحاضرات و المواقع الخاصة بأمور الشيعة دروس مرئية بالصوت و الصورة ماذا تعرف عن الشيعة؟ الشيخ مسعد أنور http://www.moslemweb.com/vedio/mosad/shea/shea.WMV _______________________________________ الشيعة الشيخ محمد بن إسماعيل المقدم 1- فرقة الشـيعة و كيفية نشأتها http://www.slfway.net/video/m-ismael/alshe3a-10-12-2005.wmv 2- فرق وطوائف الشيعة ومصادر التلقي عندهم http://www.slfway.net/video/m-ismael/she3a-2.wmv 3- تحريف القـرآن عند الشـيـعـة http://www.slfway.net/video/m-ismael/she3a-3.wmv ________________________________________ دروس صوتية سلسلة الرد على الشيعة وإبطال مذاهبهم الشيخ حسن أبو الأشبال الزهيري http://www.islamway.com/?iw_s=Scholar&iw_a=series&series_id=1459 ________________________________________ سلسلة خطر الشيعة الشيخ محمد بن إسماعيل المقدم http://www.islamway.com/?iw_s=Scholar&iw_a=series&series_id=236 ________________________________________ الشيعة والقرآن الشيخ محمد حسان http://www.islamway.com/?iw_s=Lesson&iw_a=view&lesson_id=5632 ________________________________________ الشيعة والسنة الشيخ محمد حسان http://www.islamway.com/?iw_s=Lesson&iw_a=view&lesson_id=5633 ________________________________________ أباطيل الشيعة الشيخ مصطفى العدوي http://www.islamway.com/?iw_s=Lesson&iw_a=view&lesson_id=7204 ________________________________________ فضائل الصحابة وخطر الشيعة الشيخ محمد بن إسماعيل المقدم http://www.islamway.com/?iw_s=Lesson&iw_a=view&lesson_id=23922 ________________________________________ الشيعة الشيخ أسامة سليمان http://www.islamway.com/?iw_s=Lesson&iw_a=view&lesson_id=23922 ________________________________________ مواقع تهمك 1- حوار هادئ مع الشيعة http://www.islamicweb.com/arabic/shia منتدى الدفاع عن السنة http://www.d-sunnah.net البرهـــان http://www.albrhan.com البينة http://www.albainah.net نسأل الله أن يجعلها في سبيله و
بسم الله ألا لعنة الله على الظالمين ألا لعنة الله على من حارب الإسلام والمسلمين ألا لعنة الله على رآس النفاق في هذا الزمان حزب الشيطان ألا لعنة الله على من دعا إلى تمييع عقيدة أهل السنة لتوافق عقيدة أهل البدعة أبعد سب خليفة رسول الله صبر وانتظار أبعد سب فاروق هذه الأمة حوار وانتظار ليس لهم عندنا إلا الذبح وإن قالوا تمزيق للصف فهذا كذب متى كنا في صف واحد ونقول لمن قال تضيع للقدرات (لاسواء) (قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار) (الله مولنا ولا مولى لـــــــــــــــهم) اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على الرافضة والملحدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على الرافضة والملحدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على الرافضة والملحدين اللهم آمين
اخواني الجماعة سنيه انا سالت عنها
روابط بديلة ...
