قوات روسية خاصة في داغستان مفكرة الإسلام: لقي ستة من عناصر الشرطة مصرعهم وأصيب تسعة آخرون بجروح في هجومين منفصلين بجمهورية داغستان في شمال القوقاز. وقال مصدر أمني إن مسلحين فتحوا نيران أسلحتهم على قافلة للشرطة الداغستانية مؤلفة من 3 عربات في منطقة &quot;قره بوداخ&quot; التي تبعد 40 كم عن عاصمة جمهورية داغستان &quot;محج قلعة&quot;. وأضاف المصدر لوكالة إنترفاكس الروسية أن الهجوم أسفر عن سقوط خمسة قتلى وستة جرحى في صفوف الشرطة الداغستانية. وعقب الهجوم، فرضت عناصر من قوات وزارة الداخلية الداغستانية طوقًا أمنيًا حول مكان الهجوم. وفي هجوم منفصل، لقي شرطي مصرعه في إطلاق نار على سيارتهم بمنطقة &quot;سيرغي كالين&quot; في داغستان. وأصيب في الهجوم كذلك ثلاثة من عناصر الشرطة، فيما لم تعطِ الوكالة مزيدًا من التفاصيل. وتشهد جمهورية داغستان المجاورة لجمهورية الشيشان، وقوع هجمات من قبل فصائل المقاومة تستهدف ممثلي السلطات المحلية ولاسيما من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال الروسي. إمارة القوقاز الإسلامية: وكان قائد المقاومة الشيشانية &quot;دوكو عمروف&quot; قد أعلن، العام الماضي، قيام إمارة القوقاز الإسلامية التي تضم جمهوريات وأقاليم منطقة القوقاز الخاضعة للاحتلال الروسي، مؤكدًا أنه القائد الشرعي الوحيد لتلك الإمارة. وأصدر &quot;عمروف&quot; بيانًا تضمن هذا الإعلان، وأشار إلى حدود تلك الإمارة الإسلامية، والتي تشمل كل أراضي إقليم القوقاز التي بايعت المقاومة فيها &quot;عمروف&quot; على جهاد الروس وقتالهم. وتنقسم تلك الإمارة إلى ولايات هي: داغستان، الشيشان، أنجوشيتيا، أوسيتيا، والمناطق المجاورة من جمهوريات &quot;كبارديا&quot;، و&quot;بلكاريا&quot;. وقد حوى قرار إعلان قيام إمارة القوقاز مقدمة، أكد فيها عمروف على مواصلة المقاومة والجهاد ضد القوات الروسية. ثم خاطب عناصر المقاومة في القوقاز والمسلمين في أراضي أورال وسيبيريا والأجزاء الأخرى من الأراضي الروسية، لتذكيرهم بالاحتلال الروسي للشيشان. وأشار عمروف إلى أن هذا الاحتلال هو عقاب من الله عز وجل لابتعاد المسلمين عن طريقه وعدم قيامهم بأوامره. وأكد عمروف أن هدف المقاومة ليس القتال، ولكن هدفه تطبيق شريعة الله في الشيشان، مؤكدًا أن الأوضاع لن تتغير إلا بالجهاد مثلما فعل الرسول صلى الله عليه وسلم بعد الهجرة إلى المدينة. وأوضح عمروف أن النصر لن يتحقق إلا بطاعة الله والوقوف عند حدوده، مؤكدًا على أن &quot;لا إله إلا الله&quot; لا بد وأن تكون شعار كل مسلم.