مفكرة الإسلام: كشف مصدر طبي أمريكي رفيع عن تزايد حالات تناول المهدئات وسط الجنود الأمريكيين منذ اندلاع حرب العراق, الأمر الذي زاد من مخاوف إساءة استخدام تلك الأدوية وإدمانها. وقال الكولونيل تشيستر باكينماير من مركز وولتر ريد الطبي العسكري في واشنطن: إن الوصفات الطبية التي توزع بموجبها مهدئات الألم للجرحى من الجنود الأمريكيين قفز عددها من 30 ألف وصفة في الشهر إلى 50 ألفًا منذ اندلاع حرب العراق. وعزا الكولونيل السبب في الارتفاع الحاد في الوصفات الطبية للمرضى الخارجيين والتي تتحمل الحكومة تكاليفها إلى اعتماد الأطباء على صرف الأدوية المهدئة لمرضاهم بشكل كبير. بحسب يو إس إيه توداي. وكانت دراسة أجريت على 16146 جنديًا أمريكيًا في 2005 – أي بعد مرور عامين على الحرب في العراق - أظهرت أن مسكّنات الألم هي أكثر الأدوية التي يساء استخدامها في الجيش. وقد اعترف 4% من أفراد الجيش الذين شملهم المسح عام 2005 بتناولهم تلك الأدوية خلال الثلاثين يومًا التي سبقت الدراسة, وذكر 10% أنهم ظلوا يتعاطونها طوال الاثني عشر شهرًا الأخيرة. وذكرت الصحيفة على لسان الكولونيل بول كوردتس أن جهودًا جبارة تبذل لضبط استخدام الأدوية, وذلك في أعقاب ست حالات انتحار وسبع وفيات بسبب سوء استعمال المهدئات حدثت بين الجنود الذين يعانون من جراح بالغة ويتلقون الرعاية في وحدات طبية أنشئت لهذا الغرض. وأردفت الصحيفة القول: إن المعاناة من الألم كانت هي الشكوى الشائعة وسط 350 ألفًا تقريبًا من مخضرمي الحرب في العراق وأفغانستان الذين تلقوا علاجًا من وزارة شؤون قدامى المحاربين. وكان الكونغرس قد أصدر توجيهاته هذا العام للبنتاجون بضرورة وضع برامج لرعاية المرضى من الآلام في جميع المستشفيات. حالات الانتحار بين الجنود الأمريكيين في زيادة: وكان مسؤول عسكري أمريكي قد أكد أن عدد حالات الانتحار بين جنود الجيش الأمريكي في الخدمة تتجه وبسرعة، نحو كسر الرقم المسجل العام الماضي، والذي اعتبر قياسياً. وأضاف: إن الأرقام ستتجاوز النسبة العامة لحالات الانتحار بين سائر السكان في البلاد، في تطور سيُسجل للمرة الأولى منذ حرب فيتنام. وأشار المسؤول إلى أن هذه الحالات تعود بصورة أساسية إلى تزايد وتيرة المهام الأمنية والعمليات القتالية، إلى جانب تصاعد نسبة البطالة في سوق العمل الأمريكية وتزايد الأزمة المالية، والصعوبات العائلية الناجمة عن طول فترات الخدمة خارج الولايات المتحدة. وقال المسؤول: إن المستشفيات العسكرية سجلت 62 حالة انتحار هذا العام، حتى شهر أغسطس الماضي، كما تواصل التحقيق في 31 حالة انتحار مفترضة، علماً أن العام الماضي شهد وقوع 115 حالة انتحار. وأوضح المسئول أنه في حال استمرت عمليات الانتحار تتسارع بالمعدلات نفسها، فمن المتوقع أن تتجاوز المعدل الوطني الذي يبلغ 19.5 أشخاص لكل مائة ألف نسمة. وقال وزير شؤون الجيش الأمريكي، بين جيرين: إن قادة الجيش &quot;يدركون تماما بأن المهام المتلاحقة خارج الحدود أثرت كثيرا على الجنود وعائلاتهم، وزادت معدلات القلق والإحباط&quot;. إصابات ما بعد الصدمة: وأضاف: &quot;هذا الضغط على القوات ظهرت تأثيراته في دراسات حديثة رسمية حول الجنود العائدين من حربي العراق وأفغانستان، إذ بدت عليهم عوارض إصابات ما بعد الصدمة، إلى جانب اضطرابات السلوك والإحباط الشديد.&quot; وتأتي بيانات أخرى لتؤكد الأرقام السابقة؛ فبالنسبة للجنود الذين أنهوا خدماتهم العسكرية عام 2001، وقبل بدء الحرب في العراق، فقد سُجلت 141 حالة انتحار خلال الفترة ما بين 2002 و2005، أما أرقام عام 2006، فتظهر 113 حالة انتحار بين جنود قاتلوا خارج الولايات المتحدة. ويقدر متخصصون بأن نحو 300 ألف جندي ممن خدموا في العراق وأفغانستان، يعانون من نوبات قلق، ومشاكل ما بعد الصدمة، عدا القلق الناجم عن ترك الزوجة أو الأبناء.