بسم الله الرحمن الرحيم((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخونكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجلا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .وبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال الجهد الهندسي في جيش سعد بن ابي وقاص من زرع عبوة ناسفة في قاطع جنوب بغداد - طريق الحله - بين اللطيفيه والحصوه وتم بفضل الله تفجيرها على ناقلة مؤن تابعة للجيش الامريكي مما أدى الى تدميرها وقتل من فيها . والحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص23 شوال 1429 هـ22 تشرين الأول 2008 م