الكاتب أ. مجدي داود* 16 / 10 / 2008 إن ظروفنا الحالية رغم صعوبتها وقسوتها حيث يتآمر علينا العدو والصديق المسلم والكافر ليست أسوأ من ذي قبل ، فهناك لحظات حرجة مرت بها أمتنا الإسلامية كانت بحق في مرحلة شديدة من الذل والضعف والهوان فأثناء الحروب مع التتار كان الرجل من جيش التتار ليس معه سلاح يقابل المسلم في الشارع فيقول له انتظر هنا ولا تتحرك حتى أحضر سيفا وأقتلك ومن شدة خوف المسلم يظل واقفا حتى يأتي الجندي التتري ويقتله. --------------------------------- لا تزال الحرب على المقاومة وقواها في فلسطين والعراق وأفغانستان مستمرة وكل يوم تشهد هذه الحرب تطورا كبيرة في تكتيكاتها وخططها وفى نفس الوقت وبرغم الظروف القاسية والصعبة فإن قوى المقاومة في تصاعد رأسي وأفقي مستمر. فمن حيث التصاعد أفقي فإنَّنا نشهد يوما بعد اليوم تأسيسا لقوى جديدة ورأسية حيث نشهد تطورا ملحوظا في التطور العسكري لدى هذا القوى، ولكن العدو ما فتئ يبث فينا روح اليأس من النصر كنوع من أنواع الحرب النفسية. إن ظروفنا الحالية رغم صعوبتها وقسوتها حيث يتآمر علينا العدو والصديق المسلم والكافر ليست أسوأ من ذي قبل ، فهناك لحظات حرجة مرت بها أمتنا الإسلامية كانت بحق في مرحلة شديدة من الذل والضعف والهوان فأثناء الحروب مع التتار كان الرجل من جيش التتار ليس معه سلاح يقابل المسلم في الشارع فيقول له انتظر هنا ولا تتحرك حتى أحضر سيفا وأقتلك ومن شدة خوف المسلم يظل واقفا حتى يأتى الجندى التترى ويقتله. وكذلك لن يكون حالنا اليوم أسوا من حال الأمة أيام الحروب الصليبية حيث ظل بيت المقدس أسيرا جريحا يسيطر عليه الصليبيون قرابة مائتي عام حتى استطاع صلاح الدين الأيوبى رحمه الله تعالى تحريره من دنسهم ، ولن تكون أحوالنا اليوم أكثر سوءا من أحوال الأمة أيام حكم المماليك حيث قسمت بلاد الإسلام أقطارا صغيرة لكل قطر منها أمير يحكمها وسرعان ما تندلع الحروب بين هؤلاء الأمراء. وكذلك في عصرنا الحالي بعد توقيع معاهدة أوسلو المشؤومة وقيام ما يسمى بالسلطة الوطنية الفلسطينية بدأت هذه السلطة ومعها الجيش الصهيوني في ضرب قوى المقاومة الفلسطينية وخاصة حركة حماس حتى هدأت المقاومة وقلت عملياتها حتى ظن البعض أنها قد انهزمت ولكن مع أول شرارة في سبتمبر 2000 إندلعت الانتفاضة الثانية والتي قادتها أيضا حركة حماس والتي ظهر فيها التقدم النوعي الكبير لقوى المقاومة. أما أحوال أمتنا اليوم وأحوال قوى المقاومة فيها فلا تزال بخير رغم الألم والجراح ففي العراق نجد المقاومة العراقية الباسلة قد جعلت القطب الواحد في العالم الولايات المتحدة الأمريكية تحاول جاهدة الفرار من المعركة بعد أن تكبدت خسائر ما كانت تتوقع أبدا أن تتكبد عشر هذه الخسائر، فقد قال الرئيس الأمريكي جورج بوش أن الوضع في العراق أسوأ بكثير من الوضع في فيتنام، وفى شهر مارس الماضي قالت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور أن تكلفة حرب العراق قد بلغت ثلاثة تريليونات دولار، وفى الشهر نفسه ذكرت وكالة أنباء ((تى فى آند واير)) الأمريكية أن كتابا صدر يقدر التكاليف الشهرية للحرب في العراق بحوالي 12 مليار دولار بينما كانت التكاليف الشهرية في العام الذي قبله 4.4 مليار دولار فقط , كل هذا بخلاف الخسائر البشرية الفادحة التي منى بها الجيش الصليبي الأمريكي على أيدي صناديد المقاومة العراقية ورجالها الأشاوس. أما في فلسطين فالأمور مختلفة بعض الشيء ففي قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ أكثر من عام وبالرغم من تعرضه لحصار خانق بسبب الخيار الفلسطيني الشعبي الذي فوض حركة حماس أن تحكم وأن تتحدث بلسان الشعب الفلسطيني، فالقطاع بقى صامدا لم يتزعزع أهله عن الحق ولم يتخلوا عن المقاومة بعد أن فشلت الخطة التي مولتها أمريكا بملايين الدولارات للقضاء على حركة حماس وقوى المقاومة الفلسطينية وعندما حاولت القوات الصهيوينة اجتياح القطاع في مطلع العام الجاري وقف أهل القطاع كلهم في وجه الحملة الصهيونية ورجع الجيش الصهيوني يجر أذيال الخيبة. وفى الضفة الغربية حيث التنسيق الأمني والتساوق الوظيفي بين قوى الاحتلال الصهيوني وسلطة محمود عباس وسلام فياض لا تزال المقاومة ثابتة لا تتزعزع وهذا ما عبرت عنه حركة حماس حيث قالت إن الضربات التي تتلقاها في الضفة الغربية على أيدي أجهزة عباس وفياض لن تكسر المقاومة وما هي إلا كمن يحرك يده في الظلام ، وما يحدث الآن في الضفة الغربية هو نفس ما حدث في قطاع غزة قبل عشر سنوات وهو بما يفعلون يؤسسون لمرحلة جديدة من المقاومة المسلحة عنوانها لا تنسيق ولا مفاوضات مع العدو. وفى أفغانستان التي مضى على اغتصابها سبع سنوات كاملة وبعد أن اتضح للجميع أن الحرب على حركة طالبان فاشلة منذ اللحظة الأولى وبعد أن صدرت تقارير تؤكد أن حركة طالبان استعادت قوتها وأصبحت تسيطر فعليا على ثلثي الأراضي الأفغانية قال المسؤول في الجيش البريطاني العميد مارك كارلتون سميث ( لن يتسنى لنا تحقيق نصر حاسم في هذه الحرب )، وفى نفس السياق قال وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس إن الولايات المتحدة على استعداد تام للمصالحة مع حركة طالبان إذا سعت حكومة كابل لذلك. إن روح المقاومة روح فتية ولادة تنجب الأبطال دوما ومهما فعل الأعداء فلن ينالوا من المقاومة شيئا لهذا نؤكد لأمتنا الإسلامية أن المقاومة بخير فلا داعي لليأس فالزمن القادم هو زمن الإسلام ليحكم فيه ويسود وتتحرر بلادنا كلها. · كاتب إسلامي مصري,. · للتواصل مع الكاتب: Mdaoud_88@hotmail.com هذا الإيميل محمي من السرقة في القوائم البريدية , تحتاج لدعم جافا سكريبت لمشاهدته "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"