بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاجل إحذروا عاجل إحذروا عاجل إحذروا الدعاء الدعاء الدعاءhttp://www.islammemo.cc/news/newsimages/memo_maps/will_kill_sunnah.jpg إلى أخوتي من أهل السنّة الموحّدين في العراق الحبيب وإلى المجاهدين البررة إحذروا كآفّة الشيعة (عرباً ومجوسا )ً الأنذال العملاء الخونة المشركين قاتلي الأئمّة قاتلهم الله قد أعدّوا وجمعوا وحشّدوا ومن منابرهم الشيطانية منابر السبّ واللّعن والشر والحقد الدفين المزمن المقيت والبغيض (الحسيّنيات) علناً وسرّاً لقتلكم بالجملة وتشريدكم قاتلهم الله اللهمّ عليك بأعداء الله واجعل بئسهم بينهم وردّ كيدهم إلى نحورهم وثبّت اللهمّ الموحّدين والمستضعفين واحجبهم عن الكفرة والمشركين وانصرهم عليهم إنّك سميع الدعاء قريب مجيب هازم الأحزاب وحدك وناصر عبادك المخلصين الصمدّ رافع السماء بلا عمد تقبّل منّا نحن المغترّبين المتشتتين في العالم دعائنا ولاتردّها عليّنا اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين أُخوتي الله ينصركم يا ايها المجاهدين الأبرار الميامين الصابرين المرابطين المدافعين عن المسلمين الموحدين والمستضعفين وعن الأمّة الإسلامية بأبي أنتم وأُمّي قلبي وقلب المسلمين الغيارى الموحدين معكم كلنا ندعو لكم من الله العزيز القدير أن يثبتكم وأن يوحّد كلمتكم على الحقّ وأن يوحد صفوفكم وأن تكونوا كالجبل الشامخ الأصم لايهتز ثابتاً ورادعاً لأعداء الأمّة الإسلامية . الذين أجمعوا وأعدّوا لكم يريدون أن يطفؤا نور الله والله متمّ نوره . هو الواحد الأحد الصمد الجبّار القهّار الهادي العاطي الوهّاب الرزّاق الناصر لعباده المخلصين المغيث القريب مجيب الدعوات اللهم يا حنّان ويا منّان يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام اسألك بجلالك وقدرتك وبأسمائك الحسنى وبجاه سيدنا اللذي إصطفيته ورضيته لنا نبياً وإماماً وقائداً صلاواتك عليه وسلامك أن تتقبّل مني ومن سآئر المسلمين الغيارى المخلصين دعائنا اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين (إنّ نصرُ الله لقريب) ____________________________________ الجمعة 2 ربيع الأول1427هـ – 31مارس 2006م آخر تحديث 3:40م مفكرة الإسلام [خاص]: دعا أحد خطباء الجمعة الشيعة في مدينة النجف خلال خطبة الجمعة إلى قتل وتشريد من أسماهم بـ'النواصب والكفرة في العراق أذناب الوهابية في السعودية والخليج'، في إشارة إلى أهل السنة. وادعى الخطيب الشيعي أن أهل السنة طعنوا فيما وصفه بـ'عصمة آل بيت رسول الله' وأظهروا حقدهم على شيعه بيت رسول الله، حسب مزاعمه. ونقل مراسل مفكرة الإسلام خلال حضوره تلك الخطبة عن الشيخ علي الفتلاوي خطيب جمعة حسينية الطعمة أنه قال: 'لقد ظهر جليًا للشيعة أحباء آل بيت رسول الله حقد النواصب لعنهم الله على آل البيت وطعنهم في الأئمة الاثني عشر والتهجم عليهم وامتداح المارقين الخونة أبي بكر وعمر وعثمان ومن لفّ لفهم واعتبارهم أطهر وأشرف من أهل البيت الأخيار' بحسب قوله. وأضاف الخطيب الشيعي: 'حسبما جاء في كتاب الأطهار لأولي الألباب للشيخ الطباطبائي قدس سره فإن دماءهم وأموالهم وأعراضهم حلال بعد أن خرجوا عن دين الله ونصبوا العداء لأمير المؤمنين، لذا فنحن نشد على أيدي الحكومة الإسلامية الرشيدة أن تقطع رؤوس النواصب. ولا نبقي لهم ذكرًا .. اللهم خذهم كما أخذت قوم عاد وثمود'. وأوضح مراسل المفكرة أن الخطيب الشيعي دعا إلى أن يتم طرد من تبقى من أهل السنة في الجنوب العراقي أو قتلهم خاصة علماءهم وخطباء مساجدهم. وأشار مراسلنا إلى أن تلك الخطبة لاقت ترحيبًا من جميع المصليين الشيعة الذين حضروا إلى تلك الخطبة حيث إن غالبية الموجودين من عناصر جيش المهدي وفيلق بدر الموالي للاحتلال. الجدير بالذكر أن صدر الدين القبنجي وجلال الدين الصغير القيادييْن في المجلس الأعلى للثورة الإسلامية الشيعي في العراق والقياديين في فيلق بدر الشيعي قد أصدروا فتاوى تحل فيها دماء أهل السنة وأموالهم وأعراضهم وهو ما دفع بأهل السنة في محافظات الجنوب إلى الهرب إلى المحافظات السنية في وسط وشمال وغرب العراق. ويشار إلى أن وسائل الإعلام لا تركز على تلك الخطب التي تبيح دماء وأعراض المسلمين السنة بل ولا تقوم بنقلها أو نشرها بينما تنشر وتركز على الأعمال التي تستهدف الشيعة المتعاونين مع الاحتلال وتصويرهم على أنهم شيعة مدنيون أبرياء. وقد أثبتت آخر إحصائية أجرتها دائرة الطب العدلي في بغداد يوم 19/3/2006 وتم الكشف عنها من قبل أحد الأطباء السنة أن من بين كل عشرة قتلى يصلون إلى دائرة الطب العدلي في بغداد يوجد ثمانية من أهل السنة يقتلون غدرًا على أيدي المليشيات الشيعية مقابل اثنين من الشيعة ________________________________________ اللهم إني قد بلّغت فاشهد اللهم إني قد بلّغت فاشهد اللهم إني قد بلّغت فاشهد أخوكم المغترب الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته