بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عَنْ أَبِي سَعِيدٍ الْخُدْرِيِّ رَضِيَ اللَّهُ تَعَالَى عَنْهُ قَالَ: قَالَرَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: (مَنْ رَأَى مِنْكُمْ مُنْكَرًا فَلْيُغَيِّرْهُ بِيَدِهِ، فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِلِسَانِهِ فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِهِ، وَذَلِكَ أَضْعَفُ الْإِيمَانِ) أَخْرَجَهُ مُسْلِمٌ أخي الكريم ...اسأل نفسك هل تأمر بالمعروف و تنهى عن المنكر ؟ هل تعلم أن العقاب لا يشمل الذين ظلموا فقط، بل يشمل الذين ظلموا والذين سكتوا عن الظلم، ويشمل الذين أتوا المنكر والذين سكتواعن وجود المنكر، ويشمل الذين يعصون الله والذين يسكتون عن ذلك. وعدم اقتراف الظلم لا يعني الصمت عنه، وعدم إتيان المنكر لا يعني غض الطرف عنه. لذلك من الواجب و الضرورة العمل على تغييرالمنكر باليد أو باللسان عند عدم الاستطاعة أو بالقلب عند عدم الاستطاعة وهذا يكون اضعف الإيمان. قف.. و اسأل نفسك، ثم ماذا بعد ضعف الإيمان ؟ فلا تجامل الظالم أو الفاسق، فعندما تجامله تكون خسرت اضعف الإيمان وهو رفض المنكر في القلب وهو يكون عند عدم الاستطاعة بتغيير المنكربالفعل أو القول. // للامانة منقول//