مقتل تسعة في هجوم انتحاري __استشهادي كريم__ بسيارة ملغومة في بغداد Thu Oct 23, 2008 6:47am GMT بغداد (رويترز) - قالت الشرطة إن مهاجما انتحاريا __استشهادي__ فجر سيارة ملغومة في موكب وزير العمل العراقي يوم الخميس مما اسفر عن مقتل تسعة اشخاص واصابة عشرة. تجاوز العدد 20 الان حسب شهود عيان من المكان وقال متحدث باسم الوزارة إن الوزير لم يصب . والتقط مصور لرويترز في المنطقة لقطات للانفجار لكنه قال إن جنديا عراقيا صادر شريط الفيديو الذي استخدمه. ورأى المصور الذي كان على مسافة 150 مترا وقت الانفجار سيارة ترتطم بقافلة من ست او سبع سيارات رباعية الدفع وتنفجر في كرة من اللهب قرب ميدان التحرير في وسط بغداد. وفتحت الشرطة والحراس الشخصيون في القافلة النار بعد الانفجار وتصادم العديد من السيارات في حين اسرعت سيارات اخرى مبتعدة وسط الفوضى التي اعقبت الانفجار. بتصرف © Thomson Reuters 2008 All rights reserved تقبله الله و أسكنه الفردوس الأعلى