الهجوم الجديد يعقب الهجوم الذي وقع صباح السبت في هيرات أصيب 17 شخصا بجروح في ثلاثة هجمات بالقنابل قي أفغانستان اثنان منهما في مدينة قندهار. واستهدف التفجير الأول قافلة من السيارات العسكرية كانت تمر في وسط المدينة. أما العبوة الثانية من المتفجرات فقد انفجرت في مكان قريب من انفجار الأولى بعد دقائق واستهدفت جنودا ومدنيين كانوا قد تجمعوا في مكان الانفجار الأول. وبعد عدة ساعات انفجرت سيارة ملغومة كان يقودها انتحاري في قاعدة عسكرية أفغانية في مقاطعة باكتيكا في شرق البلاد مما أدى إلى إصابة 6 أشخاص بجروح. وقال الحاكم المحلي أكرم إن هذا أول انفجار انتحاري في المقاطعة قرب الحدود الباكستانية. ويعد هذا التفجير المرة الثالثة منذ أيام التي يهاجم فيها مسلحون القوات الحكومية الأفغانية وقوات الناتو التي تعمل معها. وكان انتحاري قد هاجم بسيارة ملغومة يوم السبت قاعدة تستخدمها القوات الايطالية في مدينة هيرات في غرب أفغانستان. وقتل في الهجوم حارس محلي واثنان من المدنيين إضافة إلى المسلح، كما جرح 7 اشخاص من بينهم مدني ايطالي. وفي هجوم مماثل يوم الجمعة اصطدم شخص كان يقود سيارة ملغومة بقاعدة عسكرية امريكية في مقاطعة هيلمند. وأدى الهجوم إلى اصابة 3 من الأمريكيين بجروح. وأفادت بعض التقارير أن هجوم الأحد الذي وقع في قندهار نتج عن انفجار عبوات ناسفة كانت مخبئة على جانب طريق في وسط المدينة. وقالت وزارة الدفاع إن اثنين من الجنود الأفغان أصيبا بجروح في الانفجار الأول. منقول من قناة البي بي سي...... و اغرب ما في الخبر هو المدني الايطالي و في افغانستان ماذا يفعل عند الحكومة ............. اسال الله ان يمكن للمجاهدين في كل مكان...... و اسال الله ان لا يخرج من يقول ان المجاهدين يخططون لقتل المدنين الامريكان في العراق و في كل مكان ...........:)