بسم الله الرحمن الرحيم إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ألا ان سلعة الله غالية ... ألا ان سلعة الله الجنة وليس هنالك شيء بلا ثمن .. وثمن نصرة الدين وحماية العقيدة وتحرير الأرض .. دماء زكية أبت الخضوع الا لله تعالى . و الجيش الإسلامي في العراق يقدم للأمة الاسلامية كوكبة أخرى من رجاله الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه وشروا انفسهم لله فاستبشروا ببيعهم . اللهم تقبلهم عندك شهداء كذلك نحسبهم وانت حسيبهم ولا نزكي على الله احد . اللهم تقبل اعمالنا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . صور من الاصدار روابط الاصدار جودة عالية avi 170 mb http://up-x.info/index.php?p=download&hash=6yjTsL6N5IOU http://www.zshare.net/download/20031145b81b322e http://www.share-online.biz/download.php?id=4007C7B725 http://www.egoshare.com/download.php?id=2E12F15412 http://up-x.info/index.php?p=download&hash=6yjTsL6N5IOU http://www.fileflyer.com/view/grY03Be http://www.ezyfile.net/cghe1657hw5m/...lComp.avi.html http://www.share-online.biz/download.php?id=490DC48915 http://www.ezyfile.net/o09mcnjky8ww/...lComp.avi.html http://up-x.info/index.php?p=download&hash=6yjTsL6N5IOU جودة عالية rmvb 130 mb http://up-x.info/index.php?p=download&hash=p0V6h9hR3wY9 http://www.share-online.biz/download.php?id=2E8E3B7E13 http://www.ezyfile.net/hibconemg20z/Qwafil02.rmvb.html http://up-x.info/index.php?p=download&hash=p0V6h9hR3wY9 http://www.egoshare.com/download.php?id=6BB7D41F10 http://www.zshare.net/download/20032315193dd6b3 http://www.fileflyer.com/view/wvjuCAU http://up-x.info/index.php?p=download&hash=p0V6h9hR3wY9 جودة متوسطة rmvb 35 mb http://up-x.info/index.php?p=download&hash=vgSETsyNLmX4 http://depositfiles.com/en/files/8607949 http://www.megaupload.com/?d=VVCQ3WZ9 http://www.zshare.net/download/20275097ee17484d/ http://up-x.info/index.php?p=download&hash=vgSETsyNLmX4 http://sharedzilla.com/ru/get?id=208437 http://rapidshare.com/files/152369416/bd982.ram.html http://www.badongo.com/file/11667515 http://www.ezyfile.net/k2vx6k594rsg/b_D9_82.ram.html http://up-x.info/index.php?p=download&hash=vgSETsyNLmX4 جودة جوال 3gp 12 mb http://up-x.info/index.php?p=download&hash=vgSETsyNLmX4 هيئة الاعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 22 من شوال لعام 1429 هـ 23 - 10 - 2008 مالله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بسم الله الرحمن الرحيم (وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ{169} فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ{170} يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ{171} الَّذِينَ اسْتَجَابُواْ لِلّهِ وَالرَّسُولِ مِن بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ لِلَّذِينَ أَحْسَنُواْ مِنْهُمْ وَاتَّقَواْ أَجْرٌ عَظِيمٌ{172} الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ{173} فَانقَلَبُواْ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ لَّمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُواْ رِضْوَانَ اللّهِ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ{174}) سورة آل عمران {إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة111 {إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ }آل عمران140 {فَاسْتَجَابَ لَهُمْ رَبُّهُمْ أَنِّي لاَ أُضِيعُ عَمَلَ عَامِلٍ مِّنكُم مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى بَعْضُكُم مِّن بَعْضٍ فَالَّذِينَ هَاجَرُواْ وَأُخْرِجُواْ مِن دِيَارِهِمْ وَأُوذُواْ فِي سَبِيلِي وَقَاتَلُواْ وَقُتِلُواْ لأُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلأُدْخِلَنَّهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ ثَوَاباً مِّن عِندِ اللّهِ وَاللّهُ عِندَهُ حُسْنُ الثَّوَابِ }آل عمران195 {وَالَّذِينَ هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللَّهُ رِزْقاً حَسَناً وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ }الحج58 {فَإِذا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنّاً بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاء حَتَّى تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا ذَلِكَ وَلَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لَانتَصَرَ مِنْهُمْ وَلَكِن لِّيَبْلُوَ بَعْضَكُم بِبَعْضٍ وَالَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَلَن يُضِلَّ أَعْمَالَهُمْ }محمد4 {أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ }آل عمران142 {أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تُتْرَكُواْ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُواْ مِن دُونِ اللّهِ وَلاَ رَسُولِهِ وَلاَ الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ }التوبة16 {وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ }العنكبوت69 اللهم تقبلهم عندك شهداء
بارك الله بكم ونصركم بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذينة قتلو في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون )) صدق الله العضيم اللهم تقبل شهداء الجيش الاسلامي في جنة الفردوس اللهم الحقنا بهم واجعل الجنة مثاوهم
وَالَّذِينَ هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللَّهُ رِزْقاً حَسَناً وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ }الحج58 اللهم تقبل شهدائنا واكرم نزلهم والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين
اللهم انـصر الاسـلام والمـسلمين واذل الشرك والمشـركين واخذل اعـداء الديــن اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب اهزم جمع الكافرين ردهم على الاعقاب اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية واجعلهم لمن بعدهم وبعدنا عبرة واية
وَالَّذِينَ هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللَّهُ رِزْقاً حَسَناً وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ }الحج58 اللهم تقبل شهدائنا واكرم نزلهم والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين الله اكبر والله فرحة لا توصف الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }آل عمران169 بارك الله في الأسود والأشبال في جيشنا المغوار وبيض الله محيّاكم يوم لقائه اللهم انا نشكو اليك ضعف امرهم وقلة حيلتهم وهوانهم على الناس اللهم ان رحمتك وسعت كل شي اللهم فارحم ضعفهم وتولى امرهم اللهم ارحم شهدائهم واشف مرضاهم وعافي مبتلاهم وفك اسراهم يارب العالمين وياارحم الراحمين . اللهم منزل الكتاب ,,, يا ودود يا ودود، ياذا العرش المجيد، يا مبدئ يا معيد، يا فعالاً لما يريد، نسألك بنـــور وجهك الذي مـــــــــــلأ أركان عرشك، ونسألك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك، ونسألك برحمتك التي وسعت كل شيء، لا إله إلا أنت، يا مغيث أغثنا يا مغيث أغثنا،يا مغيث أغثنا من اهـــــــــــل الكفر واعوانهم ومن والاهـــم. اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا ، اللهم سلط عليهم جنودك اللهم دمرهم بقدرتك وجبروتك ، اللهم أذلهم للمسلمين واجعلهم عبرة لغيرهم يــــــــارب العالمين، اللهم احفظ المجاهـــــدين من بين أيديهم ومن خلفهم وعن ايمانهم وعن شمائلهم ومن فوقهم ونعوذ بعظمتك ان يغتالوا من تحتهم ، اللهم ثبت أقدام المجاهدين .. وســدد رميهم .. وانزل سكينتك عليهم .. وقوي شوكتهم .. وأيدهم بجنود من عندك .. والحقنا بهم .. اللهم انصـرهم نصرا مؤزرا .. عاجلا غير آجل .. اللهم اطمس على أعين أعدائهم وعلى الخونه فلا يجدون لهم ســــــــــــبيلا .. اللهم اطمس على آذانهم فلا يسمعون لهم حسا .. يا رب العالمين .. اللهم فك أســــر المسلمين .. .. عاجلا غير آجل .. اللهم افرغ عليهم صبرا .. اللهم افرغ عليهم صبرا .. اللهم افرغ عليهم صبرا . . واحفظهم بحفظك .. واحــــــــرسهم بعينك التي لا تنام .. اللهم من أراد بهم كيدا فرده في نحره .. اللهم من أراد بهم ســــــوءا فاشغله بنفسه .. اللهم شل يد كل من اعتدى عليهم بالفعل .. اللهم وأخــــــرس لسان كل من تمادى عليهم بالقول . . اللهم لا تكلهم إلى أحد سواك فيخسرون .. أنت إلهنا وإلههم .. لا إله إلا أنت اللهم من اراد بأهلنا وبالمسلمين سوءا فرد كيده فى نحره واجعل تدبيره تدميره ياالله والقى فى قلوب الأعداء الرعب وانصرهم على من عاداهم ياكريم وسهل نصرهم على اعدائهم بكل يسر وسهوله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الاحزاب اهزم اعدائنا يارب العالمين لا إله إلا انت سبحانك إنا كنا من الظالمين ربي نشكو إليك ضعف قوتنا وقله حيلتنا وهواننا على الناس .. .. .. .. .. آمين آمين .. .. .. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
الله كبر الحمد لله بعد طول انتظار للإصدار نسأل الله أن يتقبلهم وينصر جيشنا الغالي "الجيش الإسلامي" وكافة المجاهدين الصادقين الذي يبذلون أرواحهم لإعلاء هذا الدين وجاري التحميل
اللهم انـصر الاسـلام والمـسلمين واذل الشرك والمشـركين واخذل اعـداء الديــن اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب اهزم جمع الكافرين ردهم على الاعقاب اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية واجعلهم لمن بعدهم وبعدنا عبرة واية
اللهم ارحم شهداءنا .. اللهم ادخلهم فسيح جناتك .. اللهم اجمعنا بهم في عليين .. اللهم مكننا من حفظ امانة الشهداء .. اللهم مكننا من السير في طريق الجهاد .. اللهم نصرك الذي وعدت يالله ..
بسم الله الرحمن الرحيم اخوان هل من روابط اضافية بارك الله فيكم ؟؟
الله اكبر اللهم تقبل منا ومنهم .. اللهم انصر راية الاسلام بهم اللهم وحد صفوفنا بهم اللهم ادفع عنا الفتن بهم الله اكبر .. الله اكبر بارك الله برجال هيئة الاعلام المركزي وكل من ساهم في اخراج هذا العمل بصورته الحالية .. نسال الله عز وجل ان يجعله في ميزان حسناتهم .. انه نعم المولى والنصير والحمد لله ولا حول ولا قوة الا بالله
قال الله تعالى {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }آل عمران169 هنيـــــــــــــــــــــــــئاً لهم الشهادة بإذن الله أحسبهم والله حسيبهم اللهم تقبلهم في الشهداء اللهم أسكنهم الجنة مع النبيين والصديقين والشهداء جاري التحميـــــــــل بإذن الله
{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }آل عمران169 اللهم ارحم شهدائنا اللهم ارزقهم الجنه بارك الله بجنود الجيش الاسلامي والله لااعرف كيف اعبر عما في داخلي لا استطيع ان اصفه لكم منصورين بعون الله ياجيش الأبطال البواسل
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله الحمد --------------------------------------------------------------------------------
اللهم انـصر الاسـلام والمـسلمين واذل الشرك والمشـركين واخذل اعـداء الديــن اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب اهزم جمع الكافرين ردهم على الاعقاب اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية واجعلهم لمن بعدهم وبعدنا عبرة واية
الله اكبر والله ان اللقطات الاولى من الفلم تدمي القلب وتدمع العين ولكنها تفرح النفس لانها تثبت لنا انه مازال هناك اناس لهم غيرة على الدين وعلى هذه الارض الطاهرة ... ولا يسعنا الا ان نقول اللهم ارحم شهدائنا وانصر جنودنا جنود الحق على اعدائك يا رب العالمين الله اكبر الله اكبر والعزة للاسلام
أبو جعفر العراقي الرجاء تصحيح الآية الكريمة قال الله تعالى {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }آل عمران169
اذا ممكن رابط مباشر
اللهم تقبل شهداؤنا في عليين ، و طهر بلادنا من الاحتلالين ، اللهم و دمر ايران و اسرائيل و امريكا
أصدار رائع جداً وصدق أخنا مقداد عندما قال يوجد في بدايته صور لا يمكن وصفها فقد أقشعر بدني عندما رأيته ورأيت الشجاعتهم عندما أنفجر عليهم سلاح الهاون
أكثر ما آلمني في الإصدار أن إخوة قتلوا بأيدي أخوة لهم كانوا يقاتلون العدو معاً ! الله المستعان حسبنا الله ونعم الوكيل فيما كان السبب اللهم ألطف بهم وحقن دمائهم اللهم أصلح ذات بينهم وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق ووحد صفوفهم إنك على ذلك قدير اللهم آميـــــــــــــــــــــــن
ياخوان الرواابط فيهااا مشااكل والتحميل صعب من بعض الروابط ويكون بسيط
لاحول ولاقوة إلا بالله ورحم الله الشهداء وتقبلهم وأعلى منزلتهم .
منذ أن شاهدت اللقطات الأولى من الإصدار وعيني تذرف الدموع إلى نهايته نسأل الله أن يتقبلهم عنده ويرزق إخوانهم الثبات على الطريق والإخلاص في النية
لاتعليق الصورة غنية عن اي تعليق هاهم الذين امنو وزادهم الله رفعة في الدنياوفي الاخرة وكيف لا وهم جادوا بانفسهم لينالوا رضوان الله سبحانه وتعالى اللهم ادخلهم عليين اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــن يارب
الله اكبر بارك الله فيكم ونصركم على اعاكم
اللهم انصر المجاهدين في العراق بارك الله برجال الجيش الاسلامي ورحم الله شهدائهم وان شاء الله في جنان الخلد اخوان اذا امكن روابط اخرى وبالاخص اذا على الارشيف لان جربت معظم الروابط وكلها ما نفعت بارك الله بيكم

الرجاء وضع روابط مباشرة بارك الله فيكم
الرجاء روابط مباشرة
رابط مباشر جودة متوسطة 35MB http://www.alghorabaa.igotfree.com/r...iles/bd982.ram
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتنا في الجيش الاسلامي , ورحم الله المجاهدين الذين استشهدوا خلال المواجهات مع المحتل الغازي , الا اننا لم نكن نظن ان الاصدار سيتظمن صور لاشخاص قتلوا في مواجهات مع اخوتهم المسلمين من الفصائل الاخرى واضف عليه بتعليقكم عليه بقولكم امام الغلاة , فان ذلك مهما قد حدث يجب ان لا نتشمت الاعداء بكم وباخوتكم بقض النظر عن خلفياتكم ونحن لا نريد ان نقول القاتل والمقتول للنار .
أدعو على الظالم أخي منير وألف شكر لهيئة الاعلام لم تذكر من هم الغلاة
رحمهم الله و تقبلهم في الشهداء و الصالحين جاري التحميل
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله الحمد
هذا عهدنا بالرجال الى جنّات الخلد
يا اللللللللللللللللله وربي أبكاني الإصدار اللهم أنصر المجاهدين وسدد رميهم واللهم أرحم الشهداء وتقبلهم وأخزي من سفك دمائهم ودمره تدمير
لا يوجد روابط مباشرة
اللهم لك الحمد.....اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوب صواريخهم وطلقاتهم وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد(اللهم صلي وسلم عليه) اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم
وَالَّذِينَ هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللَّهُ رِزْقاً حَسَناً وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ }الحج58 اللهم تقبل شهدائنا واكرم نزلهم والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق رابط مباشر جودة متوسطة 35mb http://www.alghorabaa.igotfree.com/r...iles/bd982.ram لا يعمل الرابط !!
إنكم بحق رجال لم تبدلوا تبديلا فهنيئاً لكم بيعكم الذي بايعتم به الله اللهم تقبلهم عندك شهداء كذلك نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا وارزق إخوانهم الثبات على طريق الجهاد والشهادة ولأهليهم وذويهم الصبر والإحتساب ولدينا مزيد أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله و نصره وجعل الجنة مثواه
اللهم تقبلهم عندك من الشهداء "اللهم اميـــن" رحمــكـ الله يا اخى لقد نلت ماتريد وفي رمضان صراحه لقد اجهشت بالبكاء عندما رأيت هذا الاصدار نرجو من الجميع الدعاء الدعاء الدعاء بأن يصبر اهلهم ويلهمهم الصبروالسلون ويتقبلهم شهداء "اخت مجاهد"
اللهم لك الحمد.....اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوب صواريخهم وطلقاتهم وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد(اللهم صل وسلم عليه) اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم اللهم الف بين قلوب المجاهدين وانصرهم على اعداء الدين
الحجم 170 mb http://www.megaupload.com/?d=9XABUC8A الحجم 130 mb http://www.megaupload.com/?d=ULRB0G69
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اقدم إليكم إخواني رابط مباشر وروابط غير مباشرة للإصدار المرئي الصادر من هيئة الإعلام المركزي لجيش الإسلامي في العراق . . قوافل الشهداء 2 /فأستبشروا بيعكُمـ :: روابط الجودة العالية :: AVI 170 MB http://alhanein.net/abualkaleel/Qwafil02FinalComp.avi http://bluehost.to/dl=Gtu1EBcz2 http://www.speedshare.org/download.php?id=7EA3C49A2 http://www.egoshare.com/download.php?id=A6F085505 http://url.file.am/?1nISA http://www.fast-load.net/index.php?pid=cb2f571df05625a37b383d6792665961 لا تنسونا من صالح الدعاء أخوكمـ ابو الخليل العيساوي شبكة حنين الإسلامية
بارك الله فيكم على الروابط الإضافية في ميزان حسناتكم بإذن الله
اللهم تقبل شهداء الاسلام
اللهم اانصر المجاهدين في العراق واكنفهم تحت كنفك لايضام اللهم ارحم موتاهم وشافي مرضاهم واجبر كسرهم واختم بالصالحات اعمالهم يارب العالمين
سلكت طريقي ولا لن أحيد --- عزمت المسير بعزم الحديد وودع دنياي قلب عليل ---- فوجه طرفي لأرض الأسود أراني أيا دار أهل التقى --- إليكم أحن إلى الملتقى وفيكم أتوق إلى المرتقى ---- لجنة رب غفور ودود فودعت أمي ودمعي جرى ---- على الخد رقراق بل الثرى فضجت بكاء قبل السرى ---- وقلت لقانا بدار الخلود فقالت بني فؤادي حرمت --- من الأنس فالدار لما كبرت أذكر ثوبا جميلا أردت --- أتذكر ليلا حديث الجدود فقلت أيا أم كيف الهناء --- و إخواننا في خضم العناء فتبا حياتي حياة الشقاء --- إذا لم أكن من أباة الجنود وسيرت رحلي بركب جميل --- لأأرض العراق أنار السبيل تذكرت أمي وقلبي العليل --- فهلت دموعي تبل الخدود وقال رفاقي أتخشى الردى --- وخوض الحروب وعيش الشقى فقلت هنائي بسفك الدماء --- ولكنني قد ذكرت الودود تذكرت أمي أيا قوم هل --- ألام وبعضي عن بعضي أرتحل قد كانت حياتي وكنت الأمل --- وودعتها وهي ترجوا الوعود لقد بعت قلبي بأرض الحفر --- وسرت بجسمي لألقى القبول فلا خير في العيش بين الحفر --- سأمضي ودربي دماء القيود رماني عدوا الإله اللعين --- وراء جدار قديم دفين فأدمى الرصاص فؤداي السخين --- وسالت دمائي بأرضي تسود وحشرج صدري وزاد النداء --- فودعت صحبي و أرض الصراع سألقى إلهي وداعا وداعا ---- قد صرت شهيدا فيال السعود ألا أبلغوا أمي أني شهيد ---- بأرض العراق فتي شديد أجاب إلهي دعائي وحيد --- فبلغني ربي ما قد أريد
جزاك الله خير ابو عائشة على هذه القصيدة
تقبلهم الله من الشهداء واسكنهم جنات النعيم وأسأل الله أن يصبر أهلهم وأخلف الله لكم خيرا منهم اللهم أمين
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم انصرهم و ثبت اقدامهم ووحد صفوفهم
سلام اللة عليكم ياخير خلق الله في هذة الارض اعلمو انكم ورب الكعبة فزتم بل جنة فهنئن لكم اخوكم من ارض المدد اليمن ابو المنهال
((بسم الله الرحمن الرحيم))وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ{169} فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ{170} نسأل الله لاخوتنا ولجميع الشهداء القبول ومنزلةً عند الرسول (ص) اخوكم ابن الجيش
