/قتل جندي من الحرس الوثني ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد تم بعون من الله قتل أحد أفراد الحرس الوثني الساعة السادسة مساء يوم 11 رمضان 1426هـ الموافق 14/10/2005م في المنطقة الواقعة غرب مدينة أبو غريب و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 12 رمضان 1426هـ الموافق 15/10/2005