صحيفة مصرية تؤكد ان المقاومة العراقية كفيلة بالرد علي التهديدات ألامريكية 23 /10 /2008 م 09:46 مساء أكدت صحيفة مصرية ان المقاومة الوطنية العراقية ضد الاحتلال هي وحدها القادرة علي مواجهة التهديدات الأمريكية وارغام قوات الاحتلال على الرحيل دون قيد أو شرط . واشارت صحيفة الجمهورية في مقال بعددها الصادر اليوم ان قطاعات كبيرة من الشعب العراقي أعلنت رفضها للاتفاقية الامنية المزمع ابرامها بين الادارة الامريكية والحكومية الحالية والتي تنتقص من السيادة العراقية لأجل غير مسمي كما ارغمت هذه القطاعلت الحكومة علي طلب تعديلها .. موضحة ان الادارة الأمريكية التي غزت العراق بمبررات زائفة واكاذيب باطلة تصر على خضوع العراقيين لارادتها والتوقيع علي هذه الاتفاقية غير المشرفة. وكانت الولايات المتحدة الأمريكية قد هددت على لسان وزير حربها ( روبرت غيتس ) وكبار ضباطه الحكومة الحالية التي تسلمت السلطة تحت مظلة الاحتلال بعواقب وخيمة إذا لم توقع على الاتفاقية المشبوهة التي تعطي الشرعية لقوات الاحتلال وتبقيها علي الأرض العراقية وتمنحها الحصانة وعدم معاقبتها علي الجرائم الوحشية التي تقترها ضد أبناء الشعب العراقي الابرياء. صحيفة الجمهورية + الهيئة نت ح