فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... فلها رب الارض والسماء ...عاجل من بلد الاسراء... استشهاد أحد قادة "ألوية الناصر" ونجله وزوجته وابن أخيه واثنين آخرين وإصابة العشرات في جريمة اغتيال صهيونية برفح غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام استشهد المجاهد إياد أبو العنين (33 عاماً) أحد أبرز قادة "ألوية الناصر صلاح الدين" ومصنع صواريخ "ناصر2"إضافة إلى طفله وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح. ونوهت مصادر طبية في مستشفى الشهيد أبو يوسف النجار برفح أن خمسة وصلوا إلى المستشفى أشلاء، مضيفة أنه عرف من بين الشهداء إياد أبو العنين، بالإضافة إلى طفلة تبلغ من العمر أقل من ست سنوات. ومن ناحيته، توعد الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية "أبو مجاهد" الاحتلال برد قاس يدمي على هذه الجريمة الصهيونية الجديدة. يذكر أن قوات الاحتلال الصهيوني اعترفت بجريمة الاغتيال، الخوف يسري في قلوب الكافرين * والجرح يجري من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم *** غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا *** بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا *** ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا *** بديارنا لعرفت معنى المؤمنينأشلاء ودماء ... لأطفال ونساء ... رحماك ربنا بالمصابين والشهداء وااسلاماه 00وااسلاماه000وااسلاماه الأقصى في خطر ... والبشر ... والشجر ... وحتى الحجر اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر من د/أبو بلال في فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هنا فلسطين ... المساجد تهود.. و المدارس تدمر.. وأجساد الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تدمر.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين ..تبا لهم ... ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. طائرات اليهود المغضوب عليهم ..في شمال القطاع تدك بيوت المؤمنين.. وفي جنوبه شهداء وأشلاء ودماء..يشاركهم في الجريمة كل الساكتين الجبناء .. سأكمل بدمي ودمعي الكلمات .. .. و سنشكو كل الخائنين إلي رب الارض والسموات وإن أصبحنا يوما من الشهداء ..فلا تنسونا من الدعاء إخواننا النبلاء 000 عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى سيد البريات.. وهم الذين دفعوا ثمنا لها مئات المليارات .. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون ... بل ولحدود / اسرائيل / يحمون والطائرات عندهم لا لحماية أهل فلسطين و لا تدافع عن المؤمنين .. ولا تحمي الراكعين في رفح وسامراء و تلعفر وجنين و... حكامنا تفرقوا شيعا من بعد وحدتهم ** والقوا السلم لليهود واحتربوا قد اتعبوا السمع من ترداد ما نعقوا ** فلوجه والقدس والجولان والنقب وليس من فيلق للقدس ينصرها ** إلا الجرائد والمذياع والكتب هذه هي حقيقتهم يااهل العراق وفلسطين و و... توقيع / إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْإنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ (التوبة:111)عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين.. بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم لهم إخواني المكرمين.. لكننا من جوار أقصانا الأسير نهتف : ويوم غد فوق الكنيست رايتي *** سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي *** سنسحق أسوارا ونقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري *** ياربا الأقصى لقد أذن الفجر النصر أو الشهادة ان كانت الأولى فسنحكم بالقرآن وان كانت الأخرى ففي جوار الرحمن والله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وأهمس للأحبة المرابطين اقسم برب العالمين00ان المستقبل لهذا الدين00 والخلافة قادمة00والقدس عاصمة00 الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم 00لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع00 أولا: المستقبل لهذا الدين0 ثانيا: زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية 0 ثالثا: والخلافة قادمة0 رابعا: القدس عاصمة 0 والله ينصر من يسعى لنصرته *** ويبذل الروح والأموال أثمانا ليرجع الحكم للإسلام ثانية *** فتملأ الأرض بعد الكفر إيمانا كيف بكم إذا خرج اليهود من "المِجْدَلِ ويافا والقدس والتين والزيتون و00" كما هربوا من "غزة" ؟؟؟ لا ضير (ما ظننتم أنْ يخرجوا) لكنني ما زلت والمرابطون جوار الأقصى 00السائرون على الطريق نظن ذلك، بل وأراه أقرب إليّ من شَغَاف قلبي الملتهبة شوقًا إلى وعد الآخرة؛ ذلك لأنه وعد الله، ولا يخلف الله الميعاد؛ ولكنكم تستعجلون.!!!!! بل كيف بكم إذا خرج الصليبيون الأمريكيون و00 من العراق وأفغانستان و00اذلة صاغرين 00 وكيف بكم إذا اغرق الله بلاد الامريكيين00بماء كالجبال00بأمر الله الكبير المتعال00والمؤمنون ينظرون00كما أغرق الفراعنة الاولين 00 يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا والابطال ترد وصواريخ رجال آلوية الناصر ... وسرايا القدس ... والكتائب .. تتساقط على مستوطنات اليهود المجرمين... اللهم سدد رميهم .. وحد صفهم .. وتول أمرهم .. ودافع عنهم يارب العالمين ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf