بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ولفوفيتز: لست انا من قرر اجتياح العراق، رامسفلد هو المسؤول ويعترف ان نظام الرئيس صدام حسين كان اعد لهذه الحرب منذ وقت طويل شبكة البصرة مسؤولون سابقون في البنتاغون ينتقدون الحرب في العراق ويقولون انها جاءت بنتائج عكسية واضعفت صدقية أميركا. اقر مستشارون ومسؤولون سابقون في وزارة الدفاع الأميركية لصحيفة "داي زايت" الالمانية في عددها الذي سيصدر الخميس بان الولايات المتحدة ارتكبت اخطاء عدة في العراق، وبين هؤلاء مساعد وزير الدفاع السابق بولولفوفيتز. وقال ولفوفيتز انه قبل الاجتياح الاميركي للعراق العام 2003 "لم نكن نعرف العدو"، مضيفا ان الحكومة الاميركية "لم يكن لديها ادنى فكرة عن حرب المتمردين" التي واجهتها لاحقا، لافتا الى ان نظام صدام حسين كان اعد لهذه الحرب منذ وقت طويل. من جهته، قال ريتشارد بيرل المستشار السابق في البنتاغونوالذي يعتبر على غرارولفوفيتز احد "الصقور" ومن ابرز المدافعين عن اجتياح العراق، "اردنا ان نكون المحررين، لكننا اصبحنا بعد خمسة او ستة اشهر القوة المحتلة والمستهدفة". واضاف "لم اتصور يوما اننا سنقوم (في العراق) بعملية اصلاح بهذا السوء". وعلق دوغلاس فيث، وهو مستشار اخر من المحافظين الجدد، "دفعنا ثمنا باهظا ليس ناتجا من الحرب فقط بل من خوضها في هذا الشكل السيئ. واليوم، لا كوريا الشمالية ولاايران يعتقدان للحظة واحدة ان دبلوماسيتنا تواكبها تهديدات ذات صدقية". واعتبر ولفوفيتز ايضا ان وزير الدفاع السابق دونالد رامسفلد كان المسؤول الفعلي في البنتاغون عن قرار اجتياح العراق. واضاف "بخلاف ما قرأتموه في كل مكان، لم اكن انا من اتخذ القرار". واوضح بيرل انه وزميليه لم يكن لهم اليد الطولى في قرار اجتياح هذا البلد. وقال "رامسفلد هو الذي اتخذ كل القرارات. لم يكن لنا نحن الثلاثة تأثير فعلي". ميدل ايست اون لاين شبكة البصرة الخميس 24 شوال 1429 / 23 تشرين الاول2008 يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس