الامن السعودي يستخدم موقع (الحسبة) للإيقاع بالجهاديين لندن ـ 'القدس العربي': تتعدد النظريات حول اغلاق مواقع اعلامية تابعة للقاعدة من كونها عملية امريكية- بريطانية او فشلا داخليا او كونها ضحية لحرب طائفية بين السنة والشيعة او كونها خدعة امنية تقوم بها المخابرات السعودية. وتنتشر هذه التحليلات في الوقت الذي توقف القاعدة او اجبر مؤيدوها على اغلاق ثلاثة مواقع لهم وهي 'الاخلاص' و'البراق' و'الفردوس' والتي توقفت منذ ايلول (سبتمبر) حيث يقول موقع الفجر للاعلام انها اغلقت لاسباب فنية مع ان الموقع نفسه يتعرض لاغلاقات متفرقة. ويقول مسؤولون ان موقع 'الحسبة' الذي لا زال يعمل بدون توقف ربما استخدمته المخابرات السعودية لصيد الجهاديين وذلك حسب خبراء نقلت عنهم صحيفة 'الغارديان'. ومع ذلك فان الامر لا يزال غامضا لان المواقع الاربعة كانت تعرض مواد اصدرها مركز الشهاب الاعلامي مركز اعلام القاعدة من بيانات القادة واشرطة فيديو الاستشهاديين. والدخول الى المواقع لا يتم بدون اسم مرور، وهذه يتم رصدها من قبل الاكاديميين والامن الغربي والعربي. وكان موقعان من المواقع الاربعة قد تعرضا للاغلاق في حزيران (يونيو) ثم عاودا البث في ايلول (سبتمبر). وانتشرت شائعات عن عملية امريكية ـ بريطانية ضد مواقع القاعدة لكن احدا منهما لم يؤكد هذه الحرب، حيث يعتقد ان المسؤولين الامنيين البريطانيين تحدثوا عن حرب شديدة ضد مواقع القاعدة. واتهم محلل متخصص بالقاعدة الامريكيين بانهم يقفون وراء اغلاقها. ويرى محلل نرويجي اخر ان هناك منظمة اخرى كبيرة تقف وراء العملية. فيما يرى محلل اخر في مركز الخليج للدراسات ـ دبي ان المواقع كانت ضحية الحرب الافتراضية بين السنة والشيعة. وقال المحلل ان الحكومات ليس لديها اي سبب للهجوم على المواقع هذه فيما كانت قادرة على الهجوم عليها من قبل. فيما تنتشر نظرية اخرى تقول ان المتعاطفين مع القاعدة قاموا باغلاق المواقع بأنفسهم لانها تمثل مصدرا للمعلومات الامنية لاعدائهم. لكن باحثا يقول ان خطورة المواقع ليست في كونها مصادر للمعلومات الامنية عن الفعل والعمليات ولكن في كونها مصدر تحريض على العمل. ولكن صاحب موقع اسرائيلي يقول ان اغلاقها هو نتيجة لفشل داخلي ولكن القاعدة لا تريد ان تعترف بفشلها في هذا الاتجاه. أدخل هنا