بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 24/10/2008 24/10/2008 مقتل 11 جنديا إثر إنفجارين في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مقبرة العرب في منطقة لويه وياله بمدينة قندهار، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل سبعة (7) جنود فيها. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير سيارة العدو ومقتل من بداخلها. وحسب نبأ آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر المجاهدون سيارة سرف للجيش العميل بعبوة ناسفة على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة خاك تشوبان بمديرية ميوند بنفس الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة (6) جنود فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى إلى مركز المديرية. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا فجر المجاهدون سيارة للشرطة بعبوة ناسفة على طريق قندهار ـ هرات قرب زيارة ميرويس نيكه في منطقة كوكرا، غرب المدينة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل 11 جنديا فيها، كما إعترف العدو أيضا بمقتل أحد ضباطه في الإنفجار المذكور. إلحاق خسائر شديدة بالعدو إثر معركة في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – اندلعت بعد منتصف ليلة أمس معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة على جانب &quot;نهر سراج&quot; في منطقة حيدر آباد بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن الحاق خسائر شديدة بالعدو. إندلعت المعركة المباشرة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة العدو العسكرية. خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، قصف العدو بشكل عشوائي في المنطقة، وأصيبوا إثنين من الأهالي وثلاثة من طالبان. مقتل 5 جنود للقوات الأمريكية المحتلة في نورستان ذبيح الله (مجاهد) - قتل صباح اليوم خمسة جنود للقوات الأمريكية المحتلة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بشكل مباشر على نقطة الأمريكان الأمنية في منطقة باغ تشمه بمديرية كامدي في ولاية نورستان. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر بمبنى النقطة، وقتل خمسة (5) جنود أمريكيين فيها، كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم، قصف العدو المنطقة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تصفية مدير إستخبارات مديرية قيصار بولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مساء أمس مدير إستخبارات الإدارة العميلة لمديرية قيصار بولاية فارياب (عبد الرب) مع إثنين من حرسه، حينما تم على موكبه هجوم عنيف من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مركز مديرية قيصار بولاية فارياب. يضيف النبا، أسفر الهجوم عن تدمير سيارة المدير، وقتل المدير من إثنين من حرسه كما أصيب عدد آخر. والمدير هذا كان متهما بالقبض على عدة مجاهدين، حيث بعد تعقيب طويل المدى أستهدف الهدف. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة إزدادت هجمات المجاهدين في المناطق التابعة لهذه الولاية، قبل أربعة أيام قتل قائد أمن مديرية بلتشراغ بنفس الولاية ( الله يار ) مع خمسة جنود من حرسه في هجوم مماثل. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com www.alemarah1.org www.alemarah1.net وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/10/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان