سراياالمجاهدين/ فيلم القبض على عميلين المانيين والمطالبة باطلاق سراح المعتقلين(الاحد) بسم الله الرحمن الرحيم من سرايا المجاهدين الى ذوي وحكومة الالمانيين... السلام على من اتبع الهدى اعلموا يامن تقدمون العون ويد المساعدة للمحتلين والكافرين والصفويين , اعلموا انكم ورعاياكم لن تفلتوا من قبضة ايدي اصحاب الحق والجهاد . هذا هو النداء الاخير للعميلين الالمانيين. واعلموا إن لم تنفذ مطاليبنا باطلاق سراح المعتقلين والمعتقلات في سجون الاحتلال وايقاف كل عون ومساعدة للامريكان واعوانهم من الصفويين والمجوس ، فان حكم القصاص العادل سينفذ عاجلاً بهما . واليكم الفيلم الذي يصورهما معا: http://www.uploading.com/?get=UHNG6CBB http://www.filefactory.com/?351e9e والله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين سرايا المجاهدين كتيبة انصار التوحيد والسنة 11 ربيع الاول 1427 9 نيسان 2006