قوات الاحتلال الأمريكي تفتش العمارة رقم 10 في مجمع البلديات | طباعة | ارسال لصديق 19/10/2008 فلسطينيو العراق / خاص أفادنا مصدر مطلع في العاصمة العراقية بغداد بأن قوة أمريكية داهمت بعد ظهر اليوم الأحد الموافق 19/10/2008 مجمع البلديات من الجهة الغربية وقاموا بتفتيش العمارة رقم 10 المقابلة للقاعدة الأمريكية . وأفادت المصادر بأنه تم استخدام الكلاب أُثناء عملية التفتيش ، ولم يتم الإفصاح أو التصريح عن الغرض من التفتيش .يعد مجمع البلديات أكبر تجمع للفلسطينيين في العراق حيث يتواجد فيه قرابة 6500 فلسطيني ، وقد تعرض لعدة انتهاكات من قبل قوات الاحتلال الأمريكي والأجهزة الحكومية والميليشيات الشيعية المدعومة من إبران . ويعد هذا التفتيش غريبا في ظل النداءات المتكررة بتحسن الوضع الأمني وضرورة حماية الفلسطينيين في العراق ، وقد غادرت القوات الأمريكية من غير اعتقال أي من الفلسطينيين .