بسمهه خالق كل شئ يا اخواني يامسلمين ماذا يعني اذا مسلم سني اصبح شيعي واذا مسلم شيعي يصبح سني اهاذا بالامر المهم ويستحق ان تعقد جلسات ومناضرات عليه ام المهم اننا اسلام نسجد لقبله واحد وربنا واحد ونبينا واحد وكتابنا واحد . العالم ينظر الى هذه المسألة ونسى التجاوزات على السلام والاسائات التي يتعرض لها النبي الكريم واخرها يوم السبت الماضي حيث اقيمت اكبر محرقة للقران في الدنمارك ما كان موقفكم ازاء ذلك ...لله دركم يا عرب يا مسلمين يا امة الرسول تناقشوا حول الحملات التبشيرية المسيحية في المغرب وحاولوا ايجاد حل . وليس عن ( مسلم تحول الى مسلم) ولم هذه الالقاب الصهيونية ( الرافظة والنواصب ) قال الله تعالى ((ولا تنابزوا بالالقاب)) صدق الله العظيم ومن هو مؤسس المذهب الحنفي اليس الامام ابو حنيفة النعمان الم يكن طالب علم لدى الامام جعفر الصادق رضي الله عنة مؤسس المذهب الجعفري الشيعي . فلم هذا الغط الذي يثار في الدولة الاسلامية فيا اخوتي انتبهوا من الفتنة ولا تيقظوها كما قال رسولنا محمد (ًًصلى الله علية وسلم) الفتنة نائمة لعن الله من ايقظها . (صدق رسول الله) فوالله اني من الناس الذين لايفرقون بين مذهب واخر فالله ربي ومحمد نبيي والاسلام ديني والقران كتابي وسائر على نهج ال بيت رسولنا الكريم وصحابتهه الاجلاء. اخوكم مروان الشمري