الســــــــلام علـيـكم و رحــمة الله و بـركـــاته اقترب موعد الاعدام المجــاهد الثلاثة في عملية "بالي" : 1- الاستاذ علي غفران 2- الاستاذ امام سمودرا 3- الاستاذ امراشي لذلك نرجو من الاخوة الدعاء... و قالت الحكومة الإندونيسيا المرتدة ان موعد الاعدام سيكون في اوائل شهر نوفمبر هذه السنة. واجبنا نحو هذه الاجرام : 1- ان يضغط الحكومة الاندونيسيا المرتدة في إلغاء الاعدام. 2- لمن كان له القدرة ان يرهن الاندونيسيين/في اي بلد العالم و يمكن ان يجعلهم بدلا في اخراج الاخوة الثلاثة. 3- الدعاء... الدعاء... الدعاء... حسبنا الله و نعم الوكيل و الســــــــلام علـيـكم و رحــمة الله و بـركـــاته هدية لتنظيم القاعدة ببلادالمغرب الاسلامي للمشاهدة http://www.sehadetzamani.com/haber_detay.php?haber_id=1755 لتحميل http://www.sehadetzamani.com/media/video/magreb0211.wmv