** بسم الله الرحمن الرحيم **الحمد لله رب العالمين الذي خلقنا مسلمين و باركنا بالجهاد على طريقه المستقيم .و الصلاة والسلام على النبي محمد و على آله و أصحابه و من تبعهم إلى يوم الدين .و بعد ,,,فإن كان شيء مما كتبته مخالفا للقرآن و سنة النبي عليه الصلاة و السلام فإنني أتخلى عنه و أسأل الله أن يغفر لي تجاوزي و جهلي .أما بعد ....هذه رسالة من الأعماق إلى الأساد في أرض المغرب الإسلامي.من مسلم ضعيف قاعد إلى رجال خرجوا لنيل الجنان و رضى الرحمن. أود من الإخوة أن توسعوا صدوركم لما سأقوله وأن تتقبلوه. و بعد ,,,الكل يعلم إن مشروع تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي هو تحكيم شرع الله وهذا أمر لا اختلاف فيه ولكن هل يوجد الجو الملائم لنشأة الدولة الإسلامية كما هو الحال في أفغانستان أو الصومال أو غزة.....؟؟؟؟وهل السلاح والتفجير هو الحل الوحيد لإقامة الدولة الإسلامية؟؟؟؟ يااخوتي الا تعلمون انه لا توجد قاعدة أساسية لبناء الدولة الإسلامية فالجهل قد طغى على المجتمع المغاربي والفساد قد انتشر و الأمر بالمعروف أصبح من أنكر المناكر والمنكر أحسن الأعمال.فأصبحت سهرات الرذيلة تلقى إقبال واسع أذهل حتى الكفار و انتشر قطاع الطريق حتى أصبح المرء يخرج وهو متأكد انه سيعترض طريقه..... ووسط هذه الأجواء كان من الواجب منكم ان تتدخلوا لكن ليس بالسلاح و لكن بالكلمة و بالدعوة كما فعل سيد البشر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام فقد بدأ بالدعوة و الكلمة الطيبة.فوالله لا يخفى على احد طيبة قلوبكم ولكن العامة من الناس لا يعرفون شيء عليكم فإصدارتكم لا تبت إلا على الانترنت والعامة من الناس لا يعرفون حتى معنى الانترنت وحتى لو دخلها ماذا تضنونه فاعل فيها.أليس معي حق في هذه النقطة!فمعظم الشباب المغاربي لا يعرف عن الدين إلا أركانه الخمسة فما ظنكم في أمور الدولة والإمارة. والأمر الثاني الذي أود الحديث حوله هو استهداف الشرطة والجيش.فأنا لا أرى الضرورة إلى قتلهم فقتلهم لا يغني ولا ينفع في شيء فهدفكم ليس القتل ولكن إقامة شرع الله كما أن دولة الإسلام ليست الهدف وإنما توحيد الله والسعي لنشر الإسلام.كما أود أن أنبه أن معظم أفراد الجيش و الشرطة لا يعلمون أنهم يقاتلون تحت لواء الكفر لجهلهم للإسلام و الفقه وهذا راجع لكم أيها القادة ولكم أيها العلماء لأنكم لم تقوموا بالدعوة كما يجب فأنا صراحة لم أكن اعرف شيء عن السلفية والجهاد.ولهذا فانتم تتحملون جزء من المسؤولية فيما يتعلق بردة هؤلاء ويجب عليكم تحملها ولهذا فالمطلوب منكم هو إرسال دعاة إلى المدن والقرى لتعليم الناس وبناء مساجد ومدارس وجمعيات خيرية....وذلك لبناء قاعدة قوية لإقامة دولة إسلامية فقد قيل أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم على أرضكم ان الخلافة الراشدة التي بنى دولتها الحبيب المصطفى عليه الصلاة و السلام لم تأتي هكذا بطريقة انقلابية فوقية فلم يعمد النبي الى الملك حينما جاءه عتبة وقال له إذا كنت تريد ملك ملكناك علينا ولكن النبي رفض لان الإسلام دين أعمق من هذا فقد قيل لمعاوية :ياأمير المؤمنين سير فينا سيرة عمر,قال أتوني برعية مثل رعية عمر أسير فيكم بسيرة عمر. ولهذا وجب علينا ان نخلق الجو الملائم لإقامة دولة إسلامية وهذا واجب على كل مسلم وفي الختام أتمنى أن تصل رسالتي إلى الإخوة المجاهدين. وان يتقبلوها بصدر رحب وان لا يكون فيها ما يدعو إلى الفتنة.واسأل الله أن يوفقنا لما يحبه و يرضاه و يرزقنا شهادة في سبيله. الله أسألك بمحبتي لنبيك المختار وبمحبتي لأهل بيته الأطهار أن تضع لهذا الكتاب القبول في الدنيا والآخرة، وأن تجعله خالصاً لوجهك الكريم، وأن تنفع به النفع العميم، والحمد لله من قبل ومن بعد. الله أكبر والعزة لله أخوكم ومحبكم:مجاهد الوجديسامحك الله عن عي جهاد تتحدث اخي؟ هؤلا ء زمرة مفسدة تستحل دماء المسلمين ,بالله عليكم كيف ستلاقون ربكم وفي رقابكم دم مسلم وهل الجيش جاء من المريخ ؟ماهم الا ابناء امتنا بل فيهم من هو احسن منهم خلقا ودينا؟؟ انما احببت التعليق عن كل ما يهم امتنا المسلمة من شرق الارض الى مغربها
يا أخي لا يستهلون كلمة مجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost سامحك الله عن عي جهاد تتحدث اخي؟ هؤلا ء زمرة مفسدة تستحل دماء المسلمين ,بالله عليكم كيف ستلاقون ربكم وفي رقابكم دم مسلم وهل الجيش جاء من المريخ ؟ماهم الا ابناء امتنا بل فيهم من هو احسن منهم خلقا ودينا؟؟ انما احببت التعليق عن كل ما يهم امتنا المسلمة من شرق الارض الى مغربها السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته كلام جميل يصدر عن شخص صادق مثلك بإذن الله فبارك الله فيك وجزاك الله عني كل خير نحن أبناء الجزائر وأدرى بأهلنا وبلدنا ونقدر المصلحة وليس كتلك الطغة النتنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق اهل السنة يا أخي لا يستهلون كلمة مجاهدين صدق فوك أخي عاشق أهل السنة هم تكتلات من الجهل والحماسة الزائدة والعنجهية يدّعون قتل أهل الكفر والحقيقة أنهم يقتلون أهل الإسلام إما بجهل أعمى بصيرتهم بحيث صاروا لا يستطعيون التفريق بين المسلم والكافر والحاكم والمحكوم وليتهم علموا على الأقل إن البغاث بأرضنا يستنسر
لا حول ولا قوة الا بالله
شكرا على المرور اقتباس: يا أخي لا يستهلون كلمة مجاهدين لكن ياأخي هذه رسالة نصيحة.واود فيها مجادلتهم بالتي هي أحسن اقتباس: سامحك الله عن عي جهاد تتحدث اخي؟ هؤلا ء زمرة مفسدة تستحل دماء المسلمين ,بالله عليكم كيف ستلاقون ربكم وفي رقابكم دم مسلم وهل الجيش جاء من المريخ ؟ماهم الا ابناء امتنا بل فيهم من هو احسن منهم خلقا ودينا؟؟ انما احببت التعليق عن كل ما يهم امتنا المسلمة من شرق الارض الى مغربها ياأخي عاود القراءة اقتباس: كما أود أن أنبه أن معظم أفراد الجيش و الشرطة لا يعلمون أنهم يقاتلون تحت لواء الكفر لجهلهم للإسلام و الفقه وهذا راجع لكم أيها القادة ولكم أيها العلماء لأنكم لم تقوموا بالدعوة كما يجب
أخي مجاهد بارك الله فيك على غيرتك عن الدين الحنيف و نصرتك للجهاد و المجاهدين و أتمنى منك أن تنصر المجاهدين بغير هذه النصيحة المخذلة التي تدعو المجاهدين إلى وضع السلاح وو الإكتفاء بالدعوة بحجة انتشار الجهل و غيرها من الحجج المخذلة المجاهدون في المغرب الإسلامي ثابتون على درب الدعوة و القتال و لن يضرهم من خذلهم شعارهم كتاب يهدي و سيف ينصر حتى يحكم الله اللهم انصر قاعدة الجهاد في الجزائر اللهم انصر دولة العراق الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad أخي مجاهد بارك الله فيك على غيرتك عن الدين الحنيف و نصرتك للجهاد و المجاهدين و أتمنى منك أن تنصر المجاهدين بغير هذه النصيحة المخذلة التي تدعو المجاهدين إلى وضع السلاح وو الإكتفاء بالدعوة بحجة انتشار الجهل و غيرها من الحجج المخذلة المجاهدون في المغرب الإسلامي ثابتون على درب الدعوة و القتال و لن يضرهم من خذلهم شعارهم كتاب يهدي و سيف ينصر حتى يحكم الله اللهم انصر قاعدة الجهاد في الجزائر اللهم انصر دولة العراق الإسلامية أنت يا مسكين فيهم جاهل هم من أشر الناس يا عراقي لذا اكتفي بمقاتلة الغزاة على أرضك أرض العراق لو كنت مثلك صراحة لما فتحت الأنترنت أبدا ولو لدقيقة بل أشغل كل وقتي في التخطيط وتدمير الأعداء من غزاة وعملاء لا بدخول الأنترنت وإشعال الفتن والتحريض على سفك دماء المسلمين ههذ هي حقيقتكم للأسف إن كنتم عراقيين تركتم الأمريكان يتجولون ويسرحون في شوارع بغداد الأبية والرمادي وحديثة وغيرها من المدن أهذه هي رجولتكم !!! أتعرف الفرق الذي بين وبينك؟؟ فرق شاسع يا أخي فراجع نفسك وعد إلى الله وكمعلومة لك ولغيرك أنا لا أبالي بالطغاة من حكام العرب ولا المحكومين ولا الخوارج الذين عاثوا في الأرض فسادا ولا عزرائيل العصر أميركا ولا حلفاؤها ولا عملاؤها.. إني أخاف الله ربي وعزمت على قول الحق ولو عارضتني البشرية جمعاء فبجانبي ربي وهو معيني وناصري وعليه توكلت وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر ههذ هي حقيقتكم للأسف إن كنتم عراقيين تركتم الأمريكان يتجولون ويسرحون في شوارع بغداد الأبية والرمادي وحديثة وغيرها من المدن أهذه هي رجولتكم !!! اتقي الله في نفسك ولا تعمم بهذا الكلام المسموم عن اهل العراق الابطال الم تشاهد بطولات العراقيين التي تعرض يوميا في المنتديات الجهادية من افلام الفصائل اليسوا تلك الفصائل رجال يواجهون المحتل يوميا في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أنت يا مسكين فيهم جاهل هم من أشر الناس يا عراقي لذا اكتفي بمقاتلة الغزاة على أرضك أرض العراق لو كنت مثلك صراحة لما فتحت الأنترنت أبدا ولو لدقيقة بل أشغل كل وقتي في التخطيط وتدمير الأعداء من غزاة وعملاء لا بدخول الأنترنت وإشعال الفتن والتحريض على سفك دماء المسلمين ههذ هي حقيقتكم للأسف إن كنتم عراقيين تركتم الأمريكان يتجولون ويسرحون في شوارع بغداد الأبية والرمادي وحديثة وغيرها من المدن أهذه هي رجولتكم !!! أتعرف الفرق الذي بين وبينك؟؟ فرق شاسع يا أخي فراجع نفسك وعد إلى الله وكمعلومة لك ولغيرك أنا لا أبالي بالطغاة من حكام العرب ولا المحكومين ولا الخوارج الذين عاثوا في الأرض فسادا ولا عزرائيل العصر أميركا ولا حلفاؤها ولا عملاؤها.. إني أخاف الله ربي وعزمت على قول الحق ولو عارضتني البشرية جمعاء فبجانبي ربي وهو معيني وناصري وعليه توكلت وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا قعقاع لا تتعدى حدود الأدب و اعقل لسانك عن أعراض المسلمين، فهذا ليس من شيم عامة المسلمين فضلا عن من زعم أنه على نهج السلف و المرسلين لن أتهمك في دينك و لا في عرضك و عليك من الله ما تستحق إذا لم تتب من فعلتك الجبانة و اعلم أن اهل السلف يتحلون بأخلاق الفرسان لا اخلاق الفئران استحي من نفسك فأنت مجهول خلف الكيبورد و تلمز المسلمين في أعراضهم اتقي الله و احذر أنا أقول بردة الحكام و وجوب الخروج عليهم عند القدرة و بعد العدة و لا أستثني بلادا يحكمها طاغوت محارب لدين الله المغرب من بلاد المسلمين تحكمه حكومة علمانية عسكرية محاربة لنهج الإسلام و أقرت برفضها القاطع لتحكيمه عندما انقلب العسكر عن البرلمان في التسعينات و ما تلاها من حرب دون هوادة على دعاة تحكيم الشريعة و هم غالبية أهل الجزائر في ذالك الوقت فنفض أهل الخير غبار الذل و المسكنة و سلكوا طريقة أسلافهم المرابطين و الموحدين في حل الأزمات كتاب يهدي و سيف ينصر موتة في سبيل الله أو نصر من عند الله خير من الحياة في حضن طاغوت عدو لله محارب لدينه اللهم انصر قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اتقي الله في نفسك ولا تعمم بهذا الكلام المسموم عن اهل العراق الابطال الم تشاهد بطولات العراقيين التي تعرض يوميا في المنتديات الجهادية من افلام الفصائل اليسوا تلك الفصائل رجال يواجهون المحتل يوميا في العراق[/center] مسكين أنت يا أبامحجن تتقلب كالذي يتخبطه الشيطان من المس تارة تعادي هؤلاء وتارة تصحبهم تتلاعب بك رياح الشيطان كما تشاء وكيفما شائت حاشا لله بأن أتهم المجاهدين الشرفاء الذين يذودون عن هذه الأمة المحمدية العظيمة فلا تتهمني ولا تكذب علي وتؤول كلامي كما تشاء فالمؤمن ليس بالكذاب أبدا وإنما من شيم المنافقين والعياذ بالله فإياك وإياك وأن تجرؤ على الكذب لما اتهمتني بهذا الكلام؟؟؟ أأردت أن تُلفت انتباه باقي الإخوة كي يقومون بالرد علي!!! هم أكبر مما تتوقع ولن ينجروا وراء هذه الإفتراء الجاف ما هذا المكر أتريد الإيقاع بأخاك المسلم هههههه!!! يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad يا قعقاع لا تتعدى حدود الأدب و اعقل لسانك عن أعراض المسلمين، فهذا ليس من شيم عامة المسلمين فضلا عن من زعم أنه على نهج السلف و المرسلين لن أتهمك في دينك و لا في عرضك و عليك من الله ما تستحق إذا لم تتب من فعلتك الجبانة و اعلم أن اهل السلف يتحلون بأخلاق الفرسان لا اخلاق الفئران استحي من نفسك فأنت مجهول خلف الكيبورد و تلمز المسلمين في أعراضهم اتقي الله و احذر أنا أقول بردة الحكام و وجوب الخروج عليهم عند القدرة و بعد العدة و لا أستثني بلادا يحكمها طاغوت محارب لدين الله المغرب من بلاد المسلمين تحكمه حكومة علمانية عسكرية محاربة لنهج الإسلام و أقرت برفضها القاطع لتحكيمه عندما انقلب العسكر عن البرلمان في التسعينات و ما تلاها من حرب دون هوادة على دعاة تحكيم الشريعة و هم غالبية أهل الجزائر في ذالك الوقت فنفض أهل الخير غبار الذل و المسكنة و سلكوا طريقة أسلافهم المرابطين و الموحدين في حل الأزمات كتاب يهدي و سيف ينصر موتة في سبيل الله أو نصر من عند الله خير من الحياة في حضن طاغوت عدو لله محارب لدينه اللهم انصر قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي أنا نصحتك بأن تشتغل بالغزاة على أرضك وأن تترك الأنترنت ولا أظن أن أحدا قد ينصحك بنصيحة كهاته أما عن الجزائر فاتركها لأهلها ونحن أدرى بأحوالنا كما أنتم أدرى بأحوال العراق وماهذه الفعلة الجبانة التي ارتكبتها حتى أتوب منها بل بالعكس أنا أجاهد وبالكلمة أجاهد هؤلاء الجهل الذين يسمّون بالمجاهدين بالجزائر والأصح المجرمين بالجزائر ليس إلا. منهجي واضح لالبس فيه ولا داعي لأتخفّى ورارء الجهاز لأني ببساطة لا أكتم شيئا وها أنا أناصر من أراه على حق وأعادي من ينفذون مصالح الغرب المتصهين بطريقة أو بأخرى ومن هؤلاء المجرم الجاهل أبو مصعب عبد الودود فوالله ثم الله هؤلاء ليسوا بالمجاهدين وقد نصحهم الشيخ الألباني والعثيمين والشيخ عبد المالك رحمهم الله لكن استمروا في جهلهم وبغيهم فتعالى أنت وجاهد الطاغوت بالجزائر إن كانت لك قدرة وهؤلاء مجرمي قاعدة المغرب لن ينتصروا بإذن الله ولن تقوم لهم قائمة كما أخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم المجاهدين الحقيقين في العراق وأفغانستان والصومال ... وليس في الدول العربية التي يحكمها حكام ظلام وهذه سنة الله وأي جهاد يدّعونه ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم انصر المجاهدين في العراق وفلسطين وأفغانستان والشيشان والصومال وثبتهم يا الله ومكِّن لهم في أرضك يا عزيز يا قوي وخذل من خذل الدين ومن سفك دماء المسلمين بغير حق وحرض على سفكها...
السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته شكرا لك أخي صاحب الموضوع على الطرح المزدوج نستطيع القول بأنها طبخة على طبق من فضة و الحمد لله ليست من ذهب الطرح المثار يحتوي على شقين : الشق الأول يحتوي على كلام مهم و جيد من حيث التعبير الوجداني و الهم اليومي الذي يعيشه المسلم على أرض الفتن و ما صاحبتها من فتن أكبر منها سوءا و خطرا ، حيث تعرض الأخ صاحب الموضوع باسهاب الى أبواب مهمة و منها الدعوة الى الله تعالى بالتي هي أحسن و هو واجب ديني قبل أن يكون اخلاقي على كل مسلم قادر مستعد لها بعد أن تتوفر فيه شروط الدعوة الى الله من علم شرعي صحيح على نهج السلف الصالح من انكار المنكر و الأمر بالمعروف و قدوتنا في هذا كله رسولنا الكريم و نبي البشرية سيد الخلق أجمعين الشق الثاني و هو محل جدل : غفر الله لك أخي الفاضل و لنا عندي سؤال بما انك على دراية كافية بأهل المغرب و بعده لنا كلام بحول الله هل تعتبر تفجيرات الدرا البيضاء في المغرب الشقيق استشهادية ؟ و من قامواو حرضوا عليها مجاهدين ؟؟؟ __________________________________________________ ____________ هنا سأسمح لنفسي ان أتدخل و أتطفل بعض الشيء بما أننا وسط محيط واحد من يناصر قاعدة الجمعية الخيرية في بلاد المغرب كما تحلو لأصحابها بأن يسموها فليعلم علم اليقين أنه يعلن العداء الصريح الذي لا لبس فيه ضد شعب بأكمله و مجتمع بحديده و قضيضه و ليكن في علمه أن حساباته كلها خاطئة و يسيء لنفسه قبل مجتمعه و يسقط من أعين الناس مهما كانت درجاته لأن المجتمع الجزائري برمته ينبذ العنف و التطرف و لن تجد اي مكون من مكوناته الا و هو غاضبا ناقما على تلك التصرفات الصبيانية و الطائشة التي ليس لها عنوان التي تفنن فيها دعاة الطيش و التشرد هذا كله بعد ما مر المجتمع الجزائري بمخاض عسير أتي على الأخضر و اليابس مخلفا وراءه دمار معنوي و مادي رهيب حيث الكل خرج خاسرا و الرابح هم أعداء الاسلام فاتقوا الله يا أيها الاخوة في شعب الجزائر المسلم الموحد و الله و تالله ان أئمة الجزائر في منابر المساجد يدعون لاخوانهم المجاهدين العراقيين بأن يمكنهم من أعدائه و يرزقهم النصر المبين و بأن تحرر أراضيهم حتى آخر معتد أثيم و جموع المصلين يأمنون على الدعاء بأعلى الأصوات ......وفي الأخير يأتينا عراقي يعدنا بالويل و الثبور و عظائم الأمور لا حول و لا قوة الا بالله العزيز الحكيم عيش تشوف
السلام عليكم أني أشتم رائحة الشماتة و التشفي و هذه الرائحة النتنة ليست غريبة اذ سبق و أن فاحت أكثر من مرة في هذا المكان فمن يناصر من أجل حاجة في نفسه سينكشف أمره عاجلا أم آجلا كما حدث مع من تفنن في تغيير الأقنعة كلما دعت الحاجة من يناصر الاجرام الذي غدر باخوتنا لن نتساهل معه و ما دخوله في مثل هكذا مواضيع الا لدس السم في العسل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته شكرا لك أخي صاحب الموضوع على الطرح المزدوج نستطيع القول بأنها طبخة على طبق من فضة و الحمد لله ليست من ذهب الطرح المثار يحتوي على شقين : الشق الأول يحتوي على كلام مهم و جيد من حيث التعبير الوجداني و الهم اليومي الذي يعيشه المسلم على أرض الفتن و ما صاحبتها من فتن أكبر منها سوءا و خطرا ، حيث تعرض الأخ صاحب الموضوع باسهاب الى أبواب مهمة و منها الدعوة الى الله تعالى بالتي هي أحسن و هو واجب ديني قبل أن يكون اخلاقي على كل مسلم قادر مستعد لها بعد أن تتوفر فيه شروط الدعوة الى الله من علم شرعي صحيح على نهج السلف الصالح من انكار المنكر و الأمر بالمعروف و قدوتنا في هذا كله رسولنا الكريم و نبي البشرية سيد الخلق أجمعين الشق الثاني و هو محل جدل : غفر الله لك أخي الفاضل و لنا عندي سؤال بما انك على دراية كافية بأهل المغرب و بعده لنا كلام بحول الله هل تعتبر تفجيرات الدرا البيضاء في المغرب الشقيق استشهادية ؟ و من قامواو حرضوا عليها مجاهدين ؟؟؟ __________________________________________________ ____________ هنا سأسمح لنفسي ان أتدخل و أتطفل بعض الشيء بما أننا وسط محيط واحد من يناصر قاعدة الجمعية الخيرية في بلاد المغرب كما تحلو لأصحابها بأن يسموها فليعلم علم اليقين أنه يعلن العداء الصريح الذي لا لبس فيه ضد شعب بأكمله و مجتمع بحديده و قضيضه و ليكن في علمه أن حساباته كلها خاطئة و يسيء لنفسه قبل مجتمعه و يسقط من أعين الناس مهما كانت درجاته لأن المجتمع الجزائري برمته ينبذ العنف و التطرف و لن تجد اي مكون من مكوناته الا و هو غاضبا ناقما على تلك التصرفات الصبيانية و الطائشة التي ليس لها عنوان التي تفنن فيها دعاة الطيش و التشرد هذا كله بعد ما مر المجتمع الجزائري بمخاض عسير أتي على الأخضر و اليابس مخلفا وراءه دمار معنوي و مادي رهيب حيث الكل خرج خاسرا و الرابح هم أعداء الاسلام فاتقوا الله يا أيها الاخوة في شعب الجزائر المسلم الموحد و الله و تالله ان أئمة الجزائر في منابر المساجد يدعون لاخوانهم المجاهدين العراقيين بأن يمكنهم من أعدائه و يرزقهم النصر المبين و بأن تحرر أراضيهم حتى آخر معتد أثيم و جموع المصلين يأمنون على الدعاء بأعلى الأصوات ......وفي الأخير يأتينا عراقي يعدنا بالويل و الثبور و عظائم الأمور لا حول و لا قوة الا بالله العزيز الحكيم عيش تشوف السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله فيك وجزاك الله خيرا أخي الكريم محمد الأمين كفييت وفييت أسأل الله لك التوفيق والإخلاص والسداد أخوك في الله أبو أنس والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
من ضمن ما قال الأخ المجاهد صلاح أبي محمد المسؤول الإعلامي في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي في كلمة بعنوان : من هـم قَتَلَةُ الأبْرِيَاء ؟ يا أمتنا الحبيبة المسلمة لو كنا حقيقة نريد استهداف الأبرياء كما يتهمنا به خصومنا... فهاهي أسواق المسلمين و وسائل نقلهم و أماكن تجمعاهم سهلة ميسور استهدافها.. و بإمكان المجاهدين تفجير العشرات منها في بضعة أيام ... هذا لو كانوا حقيقة يستهدفون الأبرياء والمدنيين ... و لكن معاذ الله من ذلك ... معاذ الله من ذلك ... معاذ الله من ذلك و نسأل الله أن يعيذنا من منهج الخوارج .. و نحذرك أمتي، من إجرام المرتدين ، فقد يأتي اليوم الذي يستهدفون فيه الأماكن العامة كما فعلوا من قبل، ليلصقوا التهمة في المجاهدين ، ونحن نبرأ من هذا ابتداء ... إنّ أهداف المجاهدين واضحة وضوح الشمس في رابعة النهار لكل منصف محايد ... فهي تشمل المراكز الأمنية و الرسمية للمرتدين ... و تشمل اليهود والصليبيين ومصالحهم ... و دعنا نسأل كل منصف متابع : هل استهداف قصر الحكومة و المجلس الدستوري هو استهداف للمدنيين؟ وهل استهداف ثكنات الجيش و الدرك والشرطة في الأخضرية والثنية و الناصرية و يسر وغيرها... هل هو استهداف للمدنيين؟ و هل استهداف الأمريكيين في بوشاوي والفرنسيين في الأخضرية وسوق الحد .. و الكنديين في البويرة ... و الروس في جبل اللوح .. هل هو استهداف للأبرياء؟ إن المجاهدين ينتقون أهدافهم بدقة ... فيختارون التوقيت المناسب الذي ينعدم فيه مرور المدنيين قدر المستطاع ... و يلغون كثيرا من الأهداف حينما يتبين لهم أن تلك الأهداف العسكرية قد يسقط معها أبرياء ... بل إنني أكاد أجزم لإخواني أن أكثر من 80 بالمائة من الأهداف الأمنية، تلغى بعد تأكد المجاهدين بأنه قد يتأثر باستهدافها إخوانهم المسلمون ... ولنتوقف عند عملية البويرة التي استهدف فيها الاستشهادي المهاجر : أبو زينب الموريتاني حافلة الكنديين .. هذه العملية التي أكد لي أخي القائد حذيفة أبو يونس حفظه الله ... أمير منطقة الوسط أن المجاهدين متأكدون من كون العمال الذين تقلهم الحافلة هم من الكنديين ... وأن المجاهدين ما أقدموا على ضربها إلا بعد مجهود مضني من الرصد الدقيق و الاستطلاع المتأني و التحري المتواصل ... و مما ذكر لي : أن المرتدين قد سخروا حراسة كبيرة من الجيش والدرك لهذه الحافلة ... و الكل يعلم أن المرتدين لا يسخرون حراسة أمنية مشددة للجزائريين ... و لكنهم لحراسة أسيادهم ، لزرقة عيون بني الأصفر ... يسخرون ثكنات بأكملها كما فعلوا مع الفرنسيين في الأخضرية .. ثم لنتوقف عند حكاية القائمة التي تم المسارعة لنشرها، وفيها أسماء الجزائريين القتلى في الحافلة بزعمهم ... فقد بلغنا من الثقات أن هناك من بين هذه الأسماء من تأكد الناس من كونهم أحياء ، و أن خبر القائمة كاذب ... بل إن الطريف في الأمر أن كثيرا من المعزين حينما اتصلوا بأهالي بعض القتلى الوهميين لتعزيتهم تفاجأوا بأن الخبر كاذب .. و بالرغم من هذا و ذاك .. .و على افتراض سقوط بعض الأبرياء خطأً جراء عمليات المجاهدين ... فإننا يا أمتي المسلمة نستغفر الله من ذلك ... ونسأله سبحانه أن يرحمهم و أن يتخذهم شهداء عنده، وأن يلهم أهلهم وذويهم الصبر و السلوان ... و والله إن المجاهدين ما استهدفوهم ... ولا خطر ببالهم يوما أن يقتلوا بريئا في عملياهم ... و هل يعقل أن يقدم استشهادي مقبل على ربه على سفك دم إخوانه ... و إني لأتمنى أن يعيش بعض من انطلى عليهم هذا الإفك و التزييف مع هؤلاء الاستشهاديين ... تلك الثلة التي رفعت رؤوسنا عالية ... ليعلم مدى حرصهم على دماء إخوانهم ... ومدى شفقتهم على أمتهم ... فوالله إنهمم هم الأرحم قلوبا... و و الله إنهمم لهم الأطهر نفوسا والأزكى أخلاقا ... نسأل الله أن يتقبلهم و يلحقنا بهم و أن يجزيهم عن المسلمين خير الجزاء .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad من ضمن ما قال الأخ المجاهد صلاح أبي محمد المسؤول الإعلامي في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي في كلمة بعنوان : من هـم قَتَلَةُ الأبْرِيَاء ؟ يا أمتنا الحبيبة المسلمة لو كنا حقيقة نريد استهداف الأبرياء كما يتهمنا به خصومنا... فهاهي أسواق المسلمين و وسائل نقلهم و أماكن تجمعاهم سهلة ميسور استهدافها.. و بإمكان المجاهدين تفجير العشرات منها في بضعة أيام ... هذا لو كانوا حقيقة يستهدفون الأبرياء والمدنيين ... و لكن معاذ الله من ذلك ... معاذ الله من ذلك ... معاذ الله من ذلك و نسأل الله أن يعيذنا من منهج الخوارج .. و نحذرك أمتي، من إجرام المرتدين ، فقد يأتي اليوم الذي يستهدفون فيه الأماكن العامة كما فعلوا من قبل، ليلصقوا التهمة في المجاهدين ، ونحن نبرأ من هذا ابتداء ... إنّ أهداف المجاهدين واضحة وضوح الشمس في رابعة النهار لكل منصف محايد ... فهي تشمل المراكز الأمنية و الرسمية للمرتدين ... و تشمل اليهود والصليبيين ومصالحهم ... و دعنا نسأل كل منصف متابع : هل استهداف قصر الحكومة و المجلس الدستوري هو استهداف للمدنيين؟ وهل استهداف ثكنات الجيش و الدرك والشرطة في الأخضرية والثنية و الناصرية و يسر وغيرها... هل هو استهداف للمدنيين؟ و هل استهداف الأمريكيين في بوشاوي والفرنسيين في الأخضرية وسوق الحد .. و الكنديين في البويرة ... و الروس في جبل اللوح .. هل هو استهداف للأبرياء؟ إن المجاهدين ينتقون أهدافهم بدقة ... فيختارون التوقيت المناسب الذي ينعدم فيه مرور المدنيين قدر المستطاع ... و يلغون كثيرا من الأهداف حينما يتبين لهم أن تلك الأهداف العسكرية قد يسقط معها أبرياء ... بل إنني أكاد أجزم لإخواني أن أكثر من 80 بالمائة من الأهداف الأمنية، تلغى بعد تأكد المجاهدين بأنه قد يتأثر باستهدافها إخوانهم المسلمون ... ولنتوقف عند عملية البويرة التي استهدف فيها الاستشهادي المهاجر : أبو زينب الموريتاني حافلة الكنديين .. هذه العملية التي أكد لي أخي القائد حذيفة أبو يونس حفظه الله ... أمير منطقة الوسط أن المجاهدين متأكدون من كون العمال الذين تقلهم الحافلة هم من الكنديين ... وأن المجاهدين ما أقدموا على ضربها إلا بعد مجهود مضني من الرصد الدقيق و الاستطلاع المتأني و التحري المتواصل ... و مما ذكر لي : أن المرتدين قد سخروا حراسة كبيرة من الجيش والدرك لهذه الحافلة ... و الكل يعلم أن المرتدين لا يسخرون حراسة أمنية مشددة للجزائريين ... و لكنهم لحراسة أسيادهم ، لزرقة عيون بني الأصفر ... يسخرون ثكنات بأكملها كما فعلوا مع الفرنسيين في الأخضرية .. ثم لنتوقف عند حكاية القائمة التي تم المسارعة لنشرها، وفيها أسماء الجزائريين القتلى في الحافلة بزعمهم ... فقد بلغنا من الثقات أن هناك من بين هذه الأسماء من تأكد الناس من كونهم أحياء ، و أن خبر القائمة كاذب ... بل إن الطريف في الأمر أن كثيرا من المعزين حينما اتصلوا بأهالي بعض القتلى الوهميين لتعزيتهم تفاجأوا بأن الخبر كاذب .. و بالرغم من هذا و ذاك .. .و على افتراض سقوط بعض الأبرياء خطأً جراء عمليات المجاهدين ... فإننا يا أمتي المسلمة نستغفر الله من ذلك ... ونسأله سبحانه أن يرحمهم و أن يتخذهم شهداء عنده، وأن يلهم أهلهم وذويهم الصبر و السلوان ... و والله إن المجاهدين ما استهدفوهم ... ولا خطر ببالهم يوما أن يقتلوا بريئا في عملياهم ... و هل يعقل أن يقدم استشهادي مقبل على ربه على سفك دم إخوانه ... و إني لأتمنى أن يعيش بعض من انطلى عليهم هذا الإفك و التزييف مع هؤلاء الاستشهاديين ... تلك الثلة التي رفعت رؤوسنا عالية ... ليعلم مدى حرصهم على دماء إخوانهم ... ومدى شفقتهم على أمتهم ... فوالله إنهمم هم الأرحم قلوبا... و و الله إنهمم لهم الأطهر نفوسا والأزكى أخلاقا ... نسأل الله أن يتقبلهم و يلحقنا بهم و أن يجزيهم عن المسلمين خير الجزاء . أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم أنت يا آساد وهؤلاء الجهلة سواء جهل بجهل تكرر أسطوانة التبرير المزيفة فأقول لك ما قال الحبيب صلى الله عليه وسلم إذا كنت عاقلا طبعا وتنقاد لشريعة الرحمن : كفى المرء كذبا يحدث بكل ما سمع أتمنى أن تعي كلام الحبيب صلوات ربي وسلامه عليه وتكُفَ عن هذه التفاهات فلا تظنَّ أن الأمر بهين والله الأمر صعب صعب أكثر مما تتوقع وهو تحريض غير مباشر على قتل المسلمين فالله الله في دماء المسلمين والله يا أخي آساد أنا لك من الناصحين فكف عن هذه المهزلة التي ستحاسب عليها يوم لا ينفع الصحب ولا بنون ولا غيره أنا أعلم جيدا بأنها حماسة زائدة وأنا أيضا كنت مثلك والحمد لله فقد هداني إلى الصراط القويم طريق الحق فانتبه يا أخي، فكلامك هذا لن ينفعني ولن يضرني في نفس الوقت، هذه نصيحتي إليك ولن أكلمك بعد اليوم فعند الله تلتقي الخصوم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
لحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من والاه: يا ابطالنا يا اسود الاطلس لقد اشتقنا الى اصداراتكم الرائعة والله الذى رفع السماء بلا عمدفلقد اشتقة اليكم هذه بعض من صور مجاهدينا - نصرهم الله - ارتأية لنشرها علّها تعين على شحذ الهمم، ونفض بعض غبار الذل، وتذكّر المسلمين بواجبهم تجاه إخوانهم المجاهدين الذين بذلوا المهج لرفعة هذا الدين، وتنبه الشباب على الترفع عن سفاسف الأمور، والنظر إلى ما هم عليه الأبطال المجاهدون الحاملون لهموم الأمة. الشيخ الامير مصعب عبد الودود تدريبات المجاهدين رحمك الله مصعب الجزائري -تلك الشبلة من ذاك الاسد مجاهدين فى مسيرة الى ارض المعركة لا تخف هم فى الصحراء هم فى كل شبر على ارض الجزائر الغالية لا تخف تجدهم شتاء صيفا متى اردت تجدهم اه نسيت الخريف حتى فى الخريف اه ما انساني حتى فى البحر الابيض المتوسط
حاشا لله بأن يكونو مجاهدين 98% من الشعب الجزائري ضد هذه الحثالة المارقة التي تسمى بالمجاهدين زورا وبهتانا ونأسف كثيرا حينما نجد إخوان لنا من الدول العربية من ينصرهم ويحرضهم وهو لا يعلم عنهم أي شيئ سوى بياناتهم وإعلاناتهم الكاذبة أهذا من الإسلام في شيئ!!!؟ ألم يقل الله عز وجل في محكم تنزيله:ولا تقف ماليس لك به علم..." أهذا هو الإسلام! وليتكم تحليتم بالأخلاق والأداب الإسلامية صار الإسلام كاللعبة وقضايا الأمة كالدمية يتلاعب به الجهال وأصحاب العقول القاصرة الذين حلقت بهم حماستهم الزائدة والمذمومة إلى سفك دماء إخوانهم المسلمين في الجزائر، يا الله صدق الحبيب عليه الصلاة والسلام حينما قال :"سيخرج قوم في آخر الزمان أحداث الاسنان سفهاء الأحلام يقولون من خير قول البرية لا يجاوز ايمانهم حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية " فكر الخوارج كم أضاع شبابا = قتل التقاة وأهلك الأحبابا ذكر الرسول سبيلهم وطريقهم = قــد بان حين قاتلوا الأصحابا قتلوا الذي بالعدل أحكم ملكه = فاروق أحمد من دعي فأجابـا وكذا عثمان ذو النوريـن من = جعل الحياء مفصلا جلبابـا قتلوه غدرا يوم عنه تآلبوا = جمعوا له الأوباشا والأحزابا وكذا علي زوج بنت نبينا = وأبو الحسين فلا تكن مرتابا هم قاتلوه فلتكن متأكدا = طعنوه ظلما داخلا محرابا فأعلم هديت الرشد أن طريقهم = قد ذللت بالغدر فزادت الأوصابا فإذا أردت ياصدقي وصفهم = فأسمع كلامي ولا تكن غضابا وأعلم بان الجرح فيهم سنــة = فإذا جرحت فلـم أكن مغتابا فهم الخوارج فرقة مشؤومة = فاحذرهم وجانب الأذنابا من دينهم تكفير صاحب زلة = وكذا الولاة فلا تكن هيابا كم من قتيل قد تيتم إبنه = غصبوا النساء وأفسدو الأنسابا جعلوا الإمامة شرعة وطريقة = بل غاية أبدية فلا تكن مرتابا كم أفسدوا من زاهد متعبد = وبفكرهم قد أغلقوا الأبوابا تحقر صلاتك إن رأيت صلاتهم = وكذا التلاوة إن أردت كتابا فاسمع كلامي إن أردت نصيحة = وخذ بقولي واتبع أسبابا فأحذرهم يامن أردت سكينة في = العيش و أهجر فكرهم أحقابا واعلم بان الحق أبلج ظاهر =وأرجوا الذي إذا دعيت أجابا يصرف عليك بمنه أفكارهم =وأحمد إلها خالقا وهابا هذي نصيحة مشفق أسميتها : = فكر الخوارج كم أضاع شبابا
السلام عليكم اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه أولا نحن ندخل الى المنتديات بمعرفات واضحة و لا نخجل من اظهار جنسياتنا لأننا لا نخشى الا الله تعالى و عندما نطرد لا نعود بمعرفات أخرى و لكن البعض للأسف يتلطى وراء مسميات توحي و كأنهم مجاهدين زعما و يخجلون من كشف جنسايتهم خوفا على أنفسهم من مخباراتهم التي يخشونها أكثر من خشيتهم لله تعالى فأين هي رجولتكم و شجاعتكم بالأمس قريب استطاع الأخ قعقاع الجزائر و بهذه المناسبة أوجه له التحية أن يكتشف أمر أحد الأعضاء المتواجدين هنا معنا في هذا المكان اتضح أنه من المطبلين و المزمرين لنظام حكمه و هو حر يفعل ما يشاء و لكن الغريب اذا ما تعلق الأمر خارج حدوده رأيناه من أشد المعجبين بمن يكفرون الحكام و خاصة عند جيرانه الجزائريين فأي منطق هذا و أي شخصية هذه و أعتقد أن الكثير ممن على شاكلة هذا الأخير هم أصحاب الحظ الوافر من اثارة هذه المسرحيات البهلوانية أنا هنا أتحدى أي عضو بأن يأتينا بمواطن جزائري يؤيد الجماعة التلفية للعربدة و السوقية و خاصة في المنتديات ان المجتمع الجزائري كانت له محطات عديدة مما لا يدع للشك مجال أظهر من خلاله عنفوانه و شهامته عجزت عليها الكثير من المجتمعات العربية و الاسلامية، فانتفاظة أكتوبر 1988 و البعض هنا ربما كان لا يزال في بطن أمه أو أن والديه الكريمين لم يكونا قد تعرفا على بعضهما البعض بحكم أننا نتحدث عن 20 سنة خلت , حيث انتفظ الشعب برمته رافظا التسلط و حكم الحزب الواحد و استمرت لعدة أيام سقط خلالها العديد من الأرواح البشرية مستبسلين في طلباتهم المحقة و الشرعية و سميوا بعد ذالك شهداء التغيير باعتراف النظام نفسه أناداك بعدما استسلم للأمر الواقع وهو التغيير المحتم الذي لا مفر منه باعطاء للناس حرياتهم في التعبير المحطة الاهم و هو الدخول و الشروع في تجسيد الحريات على أرض الواقع ادعانا للحق المكتسب عل أثر التضحيات الشعب مسلم موحد عنوان المرحلة الجديدة استطاع الجزائريين أن ينتزعوا اعتراف العالم باسره على أنه صاحب هوية اسلامية عربية من المعدن القح الخالص جاء ذالك على اثر الانتخابات التعددية لأول مرة في تاريخ البلاد المستقلة في بداية تسعينات القرن الماضي حيث كان الاستفتاء واضحا بين العلمانيين و الوطنيين و الاسلاميين و لما خير الشعب من بين هذه التيارات جنح مباشرة الى هويته الاصلية الاسلامية معلنا حسم خياراته التي كان وقعها مدويا و نحن نحدثكم تحضرنا عدة اشياء مؤثرة لا زالت عالقة في الأذهان الى يومنا هذا و هو التعاضد و الوحدة بين الناس العاديين لما أحسوا بدفء الاسلام يسري بين الشوارع و هتافات التهليل و التكبير الجماعي لا تفرق بين الصغير و الكبير و الكهل و الشيوخ و زغاريد النسوة كأنه عيد ميلاد جديد لكن تجري السفن بما تشتهي الرياح و حل على الجميع اليوم الاسود و الفرحة لم تكتمل بعد حينما عرضت على شاشات التلفاز انقلاب النظام و من وراءه المخابرات على عرس الجزائريين و كانت هذه بداية الطامة الكبرى دون سابق انذار فاسحة المجال أمامها لما هو أدهى و أمر في بداية الأمر لم يستسلم أحد الى هذه الخرجة الرعناء حيث أعلن مباشرة العصيان المدني معلنا رفض الانقلاب المشؤوم بطريقة سلمية حضارية تجاوب معها كل من صوت لصالح الهوية الاسلامية و يبدو أن هذا التوجه لم يعجب مرة أخرى السلطة الحاكمة أنداك فعمدت على كسر هذا الحاجز بعدما وجهت في السابق انذارت شفاهية تطالب بفك الاعتصامات الشعبية و العصيان المدني الذي بلغ مراحل متقدمة من التأثير النفسي على الادارة فكان أمام السلطة خياران اما اعادة الأمور الى نصابها و الاعتراف بنتائج الانتخابات التشريعية و اما الاصرار على الانقلاب و استعمال القوة المسلحة لتمريره فكان خيارها العنف و استعمال السلاح هنا دخل الجميع الى النفق المظلم فبعد المضايقات و فك الاعتصامات بالقوة المسلحة من جانب السلطة اضطرت الجهة المظلومة للدفاع على نفسها و على حقها المهظوم بعدما نظمت صفوفها و لجأ خيرة شبابها للجبال بالألاف المؤلفة مدعومة بالعتاد و الاجهزة الحربية معلنة المواجهة المسلحة التي دفعت اليها دفعا غير راغبة مكرهة بعد فشل كل محاولات التهدئة السلمية حيث شهدت البلاد أطوار حرب حقيقية من الجانبين استمرت لسنين أتت على كل شيء و كانت الاحوال تسير وفق منظور معين لمن ستكون الغلبة و بعد التدرج في العنف و العنف المضاد دخل على الخط مباشرة جهات مشبوهة من الطرفين حيث تطورت العمليات الى أمور لم يسبق لها مثيل بعدما كانت محصورة و هو المجازر العشوائية في حق المدنيين العزل و تشريد قرى بأكملها و بدأت الدماء تسيل بالمجان دون هوادة فأصبح الجميع في حيرة من امره من يقتل من و بعد هذه التطورات المؤسفة التي لم تكن في الحسبان كان و لا بد من وضع حد لسفك الدماء و عصمتها حضي بتأييد شعبي بعد فشل العمل المسلح في استرجاع ما يمكن ارجاعه و الاكتفاء هذه المرة بحفظ دماء المسلمين المحرمة شرعا محطة المصالحة و اصلاح ذات البين مرة أخرى يظهر المجتمع الجزائري للرأي العام أنه مجتمع مسامح و متكاثف مع بعضه البعض عند أحلك الظروف بعدما تم استفتاءه و اخذ رايه في مشروع المصالحة فكانت له كلمته التي ايقضت الضمائر النائمة و التائهة تحت عنوان عف الله عما سلف و على اثرها هدأت النفوس و نزل خيرة شباب الامة من الجبال بعدما اقتنعوا بعدم جدية سبيل العنف الذي لا يضفي الا الى المزيد من اراقة الدماء البريئة اذكاءا لنار الفتنة المتوهجة في صدور اعداء الاسلام حيث القي السلاح دون رجعة و معه عاد الهدوء و الاطمئنان في النفوس المتدمرة هذا كله بعدما تم تعويض المتضررين جميعا و هنا الفضل يعود لله تعالى ثم الى علماء الأمة و مشايخها الذي كان لهم النصيب الوافر من اقناع الأمراء الذين كانوا متحصنيين في الجبال بعدما أفحموهم بالدليل و الحجة المقنعة و هو ما ليس لكم القدرة عليه من التغيير فتركه أسلم لدينكم و دنياكم حيث كانت الاستجابة للنصح في الدين وافرة و الحمد لله و جل الفصائل المسلحة ان لم نقل كلها أدعنت في آخر المطاف للحق و ما بقي منهم الا القليل القليل الذين ركبوا دماغهم و هؤلاء من الفئة المتأثرة بفكر الخوارج و بفكر حسن البنا و كتب السيد قطب المعروف عنهم بحركة الجهاد الاسلامي المصري و يسمون بالتكفيريين الذين اندسوا وسط الفوضى التي كانت سائدة فانتهزوها فرصة و الشعب بريىء منهم كما هو حال التيارات الاسلامية و على رأسها السلفية التي أعلنت برائتها من هؤلاء التكفيريين جملة و تفصيلا بعد مر الضربات التي تلقاها هؤلاء التكفيريين و بعدما لفضهم الشعب و طردهم من رحمته من جميع مكوناته الاسلامية و الفكيرة و بات ضعيفا مكشوفا مكسورا لجأ الى حيلة اعلان الموالات لتنظيم القاعدة و هنا الجميع يعتب على تنظيم القاعدة في تدخله لشؤون البلدان الداخلية _________ أما بخصوص ردود الاخوة الكرام اتقوا الله فيما تقولون بما أن لديكم هذه القوة و هذه الطلائع لماذا يتم طردنا من المنتديات الجهادية كما يسمونها عندما نقول لهم لا يوجد شيء اسمه جهاد في الجزائر كل عملياتهم هي مجرد فرقعات اعلامية ليس لديها أي تاثير على الأرض نحن نعيش في هذا الوطن و الله يا اخوان صدقوا أو لا تصدقوا لا أحد يلتفت لهؤلاء و لا يعطي لهم اي وزن أو اعتبار فهم مجرد فتية ضالون وسط الاحراش و القمامات أكرمكم الله بكل بساطة انتهت اللعبة شبعنا من كل شيء بعدما جربنا كل شيء أما الاخ الذي أحضر الصور و هل المجاهدون الأوائل انتصروا بالاشهار و الصور الاعلامية و عرض الأزياء و المكوث في البيت و الفنادق تحية لك أخي قعقاع الجزائر الجزائريين لا يأخذون تعاليم الجهاد من أصحاب المهن الحرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه أولا نحن ندخل الى المنتديات بمعرفات واضحة و لا نخجل من اظهار جنسياتنا لأننا لا نخشى الا الله تعالى و عندما نطرد لا نعود بمعرفات أخرى و لكن البعض للأسف يتلطى وراء مسميات توحي و كأنهم مجاهدين زعما و يخجلون من كشف جنسايتهم خوفا على أنفسهم من مخباراتهم التي يخشونها أكثر من خشيتهم لله تعالى فأين هي رجولتكم و شجاعتكم بالأمس قريب استطاع الأخ قعقاع الجزائر و بهذه المناسبة أوجه له التحية أن يكتشف أمر أحد الأعضاء المتواجدين هنا معنا في هذا المكان اتضح أنه من المطبلين و المزمرين لنظام حكمه و هو حر يفعل ما يشاء و لكن الغريب اذا ما تعلق الأمر خارج حدوده رأيناه من أشد المعجبين بمن يكفرون الحكام و خاصة عند جيرانه الجزائريين فأي منطق هذا و أي شخصية هذه و أعتقد أن الكثير ممن على شاكلة هذا الأخير هم أصحاب الحظ الوافر من اثارة هذه المسرحيات البهلوانية أنا هنا أتحدى أي عضو بأن يأتينا بمواطن جزائري يؤيد الجماعة التلفية للعربدة و السوقية و خاصة في المنتديات ان المجتمع الجزائري كانت له محطات عديدة مما لا يدع للشك مجال أظهر من خلاله عنفوانه و شهامته عجزت عليها الكثير من المجتمعات العربية و الاسلامية، فانتفاظة أكتوبر 1988 و البعض هنا ربما كان لا يزال في بطن أمه أو أن والديه الكريمين لم يكونا قد تعرفا على بعضهما البعض بحكم أننا نتحدث عن 20 سنة خلت , حيث انتفظ الشعب برمته رافظا التسلط و حكم الحزب الواحد و استمرت لعدة أيام سقط خلالها العديد من الأرواح البشرية مستبسلين في طلباتهم المحقة و الشرعية و سميوا بعد ذالك شهداء التغيير باعتراف النظام نفسه أناداك بعدما استسلم للأمر الواقع وهو التغيير المحتم الذي لا مفر منه باعطاء للناس حرياتهم في التعبير المحطة الاهم و هو الدخول و الشروع في تجسيد الحريات على أرض الواقع ادعانا للحق المكتسب عل أثر التضحيات الشعب مسلم موحد عنوان المرحلة الجديدة استطاع الجزائريين أن ينتزعوا اعتراف العالم باسره على أنه صاحب هوية اسلامية عربية من المعدن القح الخالص جاء ذالك على اثر الانتخابات التعددية لأول مرة في تاريخ البلاد المستقلة في بداية تسعينات القرن الماضي حيث كان الاستفتاء واضحا بين العلمانيين و الوطنيين و الاسلاميين و لما خير الشعب من بين هذه التيارات جنح مباشرة الى هويته الاصلية الاسلامية معلنا حسم خياراته التي كان وقعها مدويا و نحن نحدثكم تحضرنا عدة اشياء مؤثرة لا زالت عالقة في الأذهان الى يومنا هذا و هو التعاضد و الوحدة بين الناس العاديين لما أحسوا بدفء الاسلام يسري بين الشوارع و هتافات التهليل و التكبير الجماعي لا تفرق بين الصغير و الكبير و الكهل و الشيوخ و زغاريد النسوة كأنه عيد ميلاد جديد لكن تجري السفن بما تشتهي الرياح و حل على الجميع اليوم الاسود و الفرحة لم تكتمل بعد حينما عرضت على شاشات التلفاز انقلاب النظام و من وراءه المخابرات على عرس الجزائريين و كانت هذه بداية الطامة الكبرى دون سابق انذار فاسحة المجال أمامها لما هو أدهى و أمر في بداية الأمر لم يستسلم أحد الى هذه الخرجة الرعناء حيث أعلن مباشرة العصيان المدني معلنا رفض الانقلاب المشؤوم بطريقة سلمية حضارية تجاوب معها كل من صوت لصالح الهوية الاسلامية و يبدو أن هذا التوجه لم يعجب مرة أخرى السلطة الحاكمة أنداك فعمدت على كسر هذا الحاجز بعدما وجهت في السابق انذارت شفاهية تطالب بفك الاعتصامات الشعبية و العصيان المدني الذي بلغ مراحل متقدمة من التأثير النفسي على الادارة فكان أمام السلطة خياران اما اعادة الأمور الى نصابها و الاعتراف بنتائج الانتخابات التشريعية و اما الاصرار على الانقلاب و استعمال القوة المسلحة لتمريره فكان خيارها العنف و استعمال السلاح هنا دخل الجميع الى النفق المظلم فبعد المضايقات و فك الاعتصامات بالقوة المسلحة من جانب السلطة اضطرت الجهة المظلومة للدفاع على نفسها و على حقها المهظوم بعدما نظمت صفوفها و لجأ خيرة شبابها للجبال بالألاف المؤلفة مدعومة بالعتاد و الاجهزة الحربية معلنة المواجهة المسلحة التي دفعت اليها دفعا غير راغبة مكرهة بعد فشل كل محاولات التهدئة السلمية حيث شهدت البلاد أطوار حرب حقيقية من الجانبين استمرت لسنين أتت على كل شيء و كانت الاحوال تسير وفق منظور معين لمن ستكون الغلبة و بعد التدرج في العنف و العنف المضاد دخل على الخط مباشرة جهات مشبوهة من الطرفين حيث تطورت العمليات الى أمور لم يسبق لها مثيل بعدما كانت محصورة و هو المجازر العشوائية في حق المدنيين العزل و تشريد قرى بأكملها و بدأت الدماء تسيل بالمجان دون هوادة فأصبح الجميع في حيرة من امره من يقتل من و بعد هذه التطورات المؤسفة التي لم تكن في الحسبان كان و لا بد من وضع حد لسفك الدماء و عصمتها حضي بتأييد شعبي بعد فشل العمل المسلح في استرجاع ما يمكن ارجاعه و الاكتفاء هذه المرة بحفظ دماء المسلمين المحرمة شرعا محطة المصالحة و اصلاح ذات البين مرة أخرى يظهر المجتمع الجزائري للرأي العام أنه مجتمع مسامح و متكاثف مع بعضه البعض عند أحلك الظروف بعدما تم استفتاءه و اخذ رايه في مشروع المصالحة فكانت له كلمته التي ايقضت الضمائر النائمة و التائهة تحت عنوان عف الله عما سلف و على اثرها هدأت النفوس و نزل خيرة شباب الامة من الجبال بعدما اقتنعوا بعدم جدية سبيل العنف الذي لا يضفي الا الى المزيد من اراقة الدماء البريئة اذكاءا لنار الفتنة المتوهجة في صدور اعداء الاسلام حيث القي السلاح دون رجعة و معه عاد الهدوء و الاطمئنان في النفوس المتدمرة هذا كله بعدما تم تعويض المتضررين جميعا و هنا الفضل يعود لله تعالى ثم الى علماء الأمة و مشايخها الذي كان لهم النصيب الوافر من اقناع الأمراء الذين كانوا متحصنيين في الجبال بعدما أفحموهم بالدليل و الحجة المقنعة و هو ما ليس لكم القدرة عليه من التغيير فتركه أسلم لدينكم و دنياكم حيث كانت الاستجابة للنصح في الدين وافرة و الحمد لله و جل الفصائل المسلحة ان لم نقل كلها أدعنت في آخر المطاف للحق و ما بقي منهم الا القليل القليل الذين ركبوا دماغهم و هؤلاء من الفئة المتأثرة بفكر الخوارج و بفكر حسن البنا و كتب السيد قطب المعروف عنهم بحركة الجهاد الاسلامي المصري و يسمون بالتكفيريين الذين اندسوا وسط الفوضى التي كانت سائدة فانتهزوها فرصة و الشعب بريىء منهم كما هو حال التيارات الاسلامية و على رأسها السلفية التي أعلنت برائتها من هؤلاء التكفيريين جملة و تفصيلا بعد مر الضربات التي تلقاها هؤلاء التكفيريين و بعدما لفضهم الشعب و طردهم من رحمته من جميع مكوناته الاسلامية و الفكيرة و بات ضعيفا مكشوفا مكسورا لجأ الى حيلة اعلان الموالات لتنظيم القاعدة و هنا الجميع يعتب على تنظيم القاعدة في تدخله لشؤون البلدان الداخلية _________ أما بخصوص ردود الاخوة الكرام اتقوا الله فيما تقولون بما أن لديكم هذه القوة و هذه الطلائع لماذا يتم طردنا من المنتديات الجهادية كما يسمونها عندما نقول لهم لا يوجد شيء اسمه جهاد في الجزائر كل عملياتهم هي مجرد فرقعات اعلامية ليس لديها أي تاثير على الأرض نحن نعيش في هذا الوطن و الله يا اخوان صدقوا أو لا تصدقوا لا أحد يلتفت لهؤلاء و لا يعطي لهم اي وزن أو اعتبار فهم مجرد فتية ضالون وسط الاحراش و القمامات أكرمكم الله بكل بساطة انتهت اللعبة شبعنا من كل شيء بعدما جربنا كل شيء أما الاخ الذي أحضر الصور و هل المجاهدون الأوائل انتصروا بالاشهار و الصور الاعلامية و عرض الأزياء و المكوث في البيت و الفنادق تحية لك أخي قعقاع الجزائر الجزائريين لا يأخذون تعاليم الجهاد من أصحاب المهن الحرة وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله فيك أخي العزيز محمد الأمين وجزاك الله خيرا
و فيك بركة أخي الفاضل قعقاع الجزائر الحمد لله على نعمة العقل السليم أخي الفاضل انهم يردون اركاع الشعب الجزائري لكنهم نسوا أو تناسوا بأن هذا الشعب هو من يركع الآخرين الذين تنصلوا لقيم الحياة و تجرردوا عن تعاليم الاسلام و مبادئه السمحاء صم بكم عمي و زد عليها ... هؤلاء الخوارج كانوا يظنون بأنهم يحظون بشعبية و عمق اجتماعي يمكنهم من مواصلة أعمالهم البربرية و مع مرور الزمن تبين لهم أن معلوماتهم و الأخبار التي كانوا يزودون بها كلها خاطئة و مضللة لا يوجد فيها أدنى شيء من الصحة حيث الصفعة التي تلقاها هؤلاء كانت واضحة بعدم تبين لهم بأن المجتمع غير راض و ساخط عليهم و الدليل ما تلاحظه أخي الفاضل من البيانات التي يصدرونها و أنت ترى واحدة منها في هذا الموضوع بعدما وضعت من طرف الأعضاء الذي لا يعرف شيء عن واقع الحال في الجزائر و لو تمعن جيدا لاتضح له جليا افلاس هؤلاء الخوارج بعدما لبسوها عباءة على أكتافهم صورتهم مشوهة الى أبعد الحدود و لو تزينوا بكل زينة الحياة و لو أتوا بما هو أكبر من سحر البيان سيضلون خوارج مارقين بأتم معنى الكلمة
اقتباس: حاشا لله بأن يكونو مجاهدين 98% من الشعب الجزائري ضد هذه الحثالة المارقة التي تسمى بالمجاهدين زورا وبهتانا ونأسف كثيرا حينما نجد إخوان لنا من الدول العربية من ينصرهم ويحرضهم وهو لا يعلم عنهم أي شيئ سوى بياناتهم وإعلاناتهم الكاذبة أهذا من الإسلام في شيئ!!!؟ ألم يقل الله عز وجل في محكم تنزيله:ولا تقف ماليس لك به علم..." أهذا هو الإسلام! وليتكم تحليتم بالأخلاق والأداب الإسلامية صار الإسلام كاللعبة وقضايا الأمة كالدمية يتلاعب به الجهال وأصحاب العقول القاصرة الذين حلقت بهم حماستهم الزائدة والمذمومة إلى سفك دماء إخوانهم المسلمين في الجزائر، يا الله صدق الحبيب عليه الصلاة والسلام حينما قال :"سيخرج قوم في آخر الزمان أحداث الاسنان سفهاء الأحلام يقولون من خير قول البرية لا يجاوز ايمانهم حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية " فكر الخوارج كم أضاع شبابا = قتل التقاة وأهلك الأحبابا ذكر الرسول سبيلهم وطريقهم = قــد بان حين قاتلوا الأصحابا قتلوا الذي بالعدل أحكم ملكه = فاروق أحمد من دعي فأجابـا وكذا عثمان ذو النوريـن من = جعل الحياء مفصلا جلبابـا قتلوه غدرا يوم عنه تآلبوا = جمعوا له الأوباشا والأحزابا وكذا علي زوج بنت نبينا = وأبو الحسين فلا تكن مرتابا هم قاتلوه فلتكن متأكدا = طعنوه ظلما داخلا محرابا فأعلم هديت الرشد أن طريقهم = قد ذللت بالغدر فزادت الأوصابا فإذا أردت ياصدقي وصفهم = فأسمع كلامي ولا تكن غضابا وأعلم بان الجرح فيهم سنــة = فإذا جرحت فلـم أكن مغتابا فهم الخوارج فرقة مشؤومة = فاحذرهم وجانب الأذنابا من دينهم تكفير صاحب زلة = وكذا الولاة فلا تكن هيابا كم من قتيل قد تيتم إبنه = غصبوا النساء وأفسدو الأنسابا جعلوا الإمامة شرعة وطريقة = بل غاية أبدية فلا تكن مرتابا كم أفسدوا من زاهد متعبد = وبفكرهم قد أغلقوا الأبوابا تحقر صلاتك إن رأيت صلاتهم = وكذا التلاوة إن أردت كتابا فاسمع كلامي إن أردت نصيحة = وخذ بقولي واتبع أسبابا فأحذرهم يامن أردت سكينة في = العيش و أهجر فكرهم أحقابا واعلم بان الحق أبلج ظاهر =وأرجوا الذي إذا دعيت أجابا يصرف عليك بمنه أفكارهم =وأحمد إلها خالقا وهابا هذي نصيحة مشفق أسميتها : = فكر الخوارج كم أضاع شبابا سلاما سلاما اولا فلتسمحني الادارة لاني ساناقشه باسلوبه المنحط اولا يا مرجئة العصر اراكم تنبحون كالكلاب عند اي موضوع بخصوص اسود مغرب الاسلام ساقول لك انبح اعوي اصرخ يا مرجئة العصر فالاسود مرابطين في جبال القبائل في صحاري الكبرى في تيزي وزوا في بومرداس في سكيدة ومسيلة بوردج بو اريدجي في سطيف وباتنة ولغوات وبسكرة ليوث هم نشامى في زمن قل فيه النشامى احفاد طارق وباديس وعمر المختار والخطابي والزياني وتاشفين يجاهدون المرتدين والصلبيين من احفاد فرنسا واعمامهم اما انت انبح اعوي اصرخ لعلك تربح بعض الدينارات كتبه على عجلة ابوالبراء
اقتباس: السلام عليكم اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه أولا نحن ندخل الى المنتديات بمعرفات واضحة و لا نخجل من اظهار جنسياتنا لأننا لا نخشى الا الله تعالى و عندما نطرد لا نعود بمعرفات أخرى و لكن البعض للأسف يتلطى وراء مسميات توحي و كأنهم مجاهدين زعما و يخجلون من كشف جنسايتهم خوفا على أنفسهم من مخباراتهم التي يخشونها أكثر من خشيتهم لله تعالى فأين هي رجولتكم و شجاعتكم بالأمس قريب استطاع الأخ قعقاع الجزائر و بهذه المناسبة أوجه له التحية أن يكتشف أمر أحد الأعضاء المتواجدين هنا معنا في هذا المكان اتضح أنه من المطبلين و المزمرين لنظام حكمه و هو حر يفعل ما يشاء و لكن الغريب اذا ما تعلق الأمر خارج حدوده رأيناه من أشد المعجبين بمن يكفرون الحكام و خاصة عند جيرانه الجزائريين فأي منطق هذا و أي شخصية هذه و أعتقد أن الكثير ممن على شاكلة هذا الأخير هم أصحاب الحظ الوافر من اثارة هذه المسرحيات البهلوانية أنا هنا أتحدى أي عضو بأن يأتينا بمواطن جزائري يؤيد الجماعة التلفية للعربدة و السوقية و خاصة في المنتديات ان المجتمع الجزائري كانت له محطات عديدة مما لا يدع للشك مجال أظهر من خلاله عنفوانه و شهامته عجزت عليها الكثير من المجتمعات العربية و الاسلامية، فانتفاظة أكتوبر 1988 و البعض هنا ربما كان لا يزال في بطن أمه أو أن والديه الكريمين لم يكونا قد تعرفا على بعضهما البعض بحكم أننا نتحدث عن 20 سنة خلت , حيث انتفظ الشعب برمته رافظا التسلط و حكم الحزب الواحد و استمرت لعدة أيام سقط خلالها العديد من الأرواح البشرية مستبسلين في طلباتهم المحقة و الشرعية و سميوا بعد ذالك شهداء التغيير باعتراف النظام نفسه أناداك بعدما استسلم للأمر الواقع وهو التغيير المحتم الذي لا مفر منه باعطاء للناس حرياتهم في التعبير المحطة الاهم و هو الدخول و الشروع في تجسيد الحريات على أرض الواقع ادعانا للحق المكتسب عل أثر التضحيات الشعب مسلم موحد عنوان المرحلة الجديدة استطاع الجزائريين أن ينتزعوا اعتراف العالم باسره على أنه صاحب هوية اسلامية عربية من المعدن القح الخالص جاء ذالك على اثر الانتخابات التعددية لأول مرة في تاريخ البلاد المستقلة في بداية تسعينات القرن الماضي حيث كان الاستفتاء واضحا بين العلمانيين و الوطنيين و الاسلاميين و لما خير الشعب من بين هذه التيارات جنح مباشرة الى هويته الاصلية الاسلامية معلنا حسم خياراته التي كان وقعها مدويا و نحن نحدثكم تحضرنا عدة اشياء مؤثرة لا زالت عالقة في الأذهان الى يومنا هذا و هو التعاضد و الوحدة بين الناس العاديين لما أحسوا بدفء الاسلام يسري بين الشوارع و هتافات التهليل و التكبير الجماعي لا تفرق بين الصغير و الكبير و الكهل و الشيوخ و زغاريد النسوة كأنه عيد ميلاد جديد لكن تجري السفن بما تشتهي الرياح و حل على الجميع اليوم الاسود و الفرحة لم تكتمل بعد حينما عرضت على شاشات التلفاز انقلاب النظام و من وراءه المخابرات على عرس الجزائريين و كانت هذه بداية الطامة الكبرى دون سابق انذار فاسحة المجال أمامها لما هو أدهى و أمر في بداية الأمر لم يستسلم أحد الى هذه الخرجة الرعناء حيث أعلن مباشرة العصيان المدني معلنا رفض الانقلاب المشؤوم بطريقة سلمية حضارية تجاوب معها كل من صوت لصالح الهوية الاسلامية و يبدو أن هذا التوجه لم يعجب مرة أخرى السلطة الحاكمة أنداك فعمدت على كسر هذا الحاجز بعدما وجهت في السابق انذارت شفاهية تطالب بفك الاعتصامات الشعبية و العصيان المدني الذي بلغ مراحل متقدمة من التأثير النفسي على الادارة فكان أمام السلطة خياران اما اعادة الأمور الى نصابها و الاعتراف بنتائج الانتخابات التشريعية و اما الاصرار على الانقلاب و استعمال القوة المسلحة لتمريره فكان خيارها العنف و استعمال السلاح هنا دخل الجميع الى النفق المظلم فبعد المضايقات و فك الاعتصامات بالقوة المسلحة من جانب السلطة اضطرت الجهة المظلومة للدفاع على نفسها و على حقها المهظوم بعدما نظمت صفوفها و لجأ خيرة شبابها للجبال بالألاف المؤلفة مدعومة بالعتاد و الاجهزة الحربية معلنة المواجهة المسلحة التي دفعت اليها دفعا غير راغبة مكرهة بعد فشل كل محاولات التهدئة السلمية حيث شهدت البلاد أطوار حرب حقيقية من الجانبين استمرت لسنين أتت على كل شيء و كانت الاحوال تسير وفق منظور معين لمن ستكون الغلبة و بعد التدرج في العنف و العنف المضاد دخل على الخط مباشرة جهات مشبوهة من الطرفين حيث تطورت العمليات الى أمور لم يسبق لها مثيل بعدما كانت محصورة و هو المجازر العشوائية في حق المدنيين العزل و تشريد قرى بأكملها و بدأت الدماء تسيل بالمجان دون هوادة فأصبح الجميع في حيرة من امره من يقتل من و بعد هذه التطورات المؤسفة التي لم تكن في الحسبان كان و لا بد من وضع حد لسفك الدماء و عصمتها حضي بتأييد شعبي بعد فشل العمل المسلح في استرجاع ما يمكن ارجاعه و الاكتفاء هذه المرة بحفظ دماء المسلمين المحرمة شرعا محطة المصالحة و اصلاح ذات البين مرة أخرى يظهر المجتمع الجزائري للرأي العام أنه مجتمع مسامح و متكاثف مع بعضه البعض عند أحلك الظروف بعدما تم استفتاءه و اخذ رايه في مشروع المصالحة فكانت له كلمته التي ايقضت الضمائر النائمة و التائهة تحت عنوان عف الله عما سلف و على اثرها هدأت النفوس و نزل خيرة شباب الامة من الجبال بعدما اقتنعوا بعدم جدية سبيل العنف الذي لا يضفي الا الى المزيد من اراقة الدماء البريئة اذكاءا لنار الفتنة المتوهجة في صدور اعداء الاسلام حيث القي السلاح دون رجعة و معه عاد الهدوء و الاطمئنان في النفوس المتدمرة هذا كله بعدما تم تعويض المتضررين جميعا و هنا الفضل يعود لله تعالى ثم الى علماء الأمة و مشايخها الذي كان لهم النصيب الوافر من اقناع الأمراء الذين كانوا متحصنيين في الجبال بعدما أفحموهم بالدليل و الحجة المقنعة و هو ما ليس لكم القدرة عليه من التغيير فتركه أسلم لدينكم و دنياكم حيث كانت الاستجابة للنصح في الدين وافرة و الحمد لله و جل الفصائل المسلحة ان لم نقل كلها أدعنت في آخر المطاف للحق و ما بقي منهم الا القليل القليل الذين ركبوا دماغهم و هؤلاء من الفئة المتأثرة بفكر الخوارج و بفكر حسن البنا و كتب السيد قطب المعروف عنهم بحركة الجهاد الاسلامي المصري و يسمون بالتكفيريين الذين اندسوا وسط الفوضى التي كانت سائدة فانتهزوها فرصة و الشعب بريىء منهم كما هو حال التيارات الاسلامية و على رأسها السلفية التي أعلنت برائتها من هؤلاء التكفيريين جملة و تفصيلا بعد مر الضربات التي تلقاها هؤلاء التكفيريين و بعدما لفضهم الشعب و طردهم من رحمته من جميع مكوناته الاسلامية و الفكيرة و بات ضعيفا مكشوفا مكسورا لجأ الى حيلة اعلان الموالات لتنظيم القاعدة و هنا الجميع يعتب على تنظيم القاعدة في تدخله لشؤون البلدان الداخلية _________ أما بخصوص ردود الاخوة الكرام اتقوا الله فيما تقولون بما أن لديكم هذه القوة و هذه الطلائع لماذا يتم طردنا من المنتديات الجهادية كما يسمونها عندما نقول لهم لا يوجد شيء اسمه جهاد في الجزائر كل عملياتهم هي مجرد فرقعات اعلامية ليس لديها أي تاثير على الأرض نحن نعيش في هذا الوطن و الله يا اخوان صدقوا أو لا تصدقوا لا أحد يلتفت لهؤلاء و لا يعطي لهم اي وزن أو اعتبار فهم مجرد فتية ضالون وسط الاحراش و القمامات أكرمكم الله بكل بساطة انتهت اللعبة شبعنا من كل شيء بعدما جربنا كل شيء أما الاخ الذي أحضر الصور و هل المجاهدون الأوائل انتصروا بالاشهار و الصور الاعلامية و عرض الأزياء و المكوث في البيت و الفنادق تحية لك أخي قعقاع الجزائر الجزائريين لا يأخذون تعاليم الجهاد من أصحاب المهن الحرة سلاما سلاما اولا فلتسمحني الادارة لاني ساناقشه باسلوبه المنحط اولا يا مراهق الكيبورد اراك تلمز وتطعن وكانك ضياء رشوان اسمح لي اني ساقول لك مراهق الكيبورد احسن من كلمة مرجئة العصر اراك كلما يكون موضوع بخصوص مجاهدي مغرب الاسلام والا دخلت لا يغرك معرفي وقد تظن اني جديد على المنتدى فانا من اوائل المسجلين فيه في شهر يونيو من 2006 وكم تغير في سنتين المهم عليك ان تعلم اني شاهدت مناقشة بينك وبين اخ نسيت اسمه بخصوص الجهاد في مغرب الاسلام ورايت كيف اجلم نسانك وتهربت فاخرس وابعد لسانك عن المجاهدين والا فاعلم اني سارد عليك باسلوبك المنحط واني هنا اطلب من الادارة ان تكون حيادية ولا تكون متعصبة وتكون في مكان كل من ضد قاعدة الجهاد واني اناشد من الاخ الحبيب مراقب عام ان يقوم بعمله
لاتكن من الذين ظل سيعيهم في الحياة الدنيا وهم ظنوا انهم يحسنون اخوان ما وراء من انتهاك حد من حدود الله (النار ولاغيرها)من اين تستقون دينكم بالله عليكم يامن تؤيدون سفك دماء المسلمين فالله يعد من قتل مسلما متعمدا؟ماذاوعده ؟اجب , انار والعياذ بالله وتتكلم فيما لاتعلم ولاتحكم على الامور بظاهرها الللهم اهدنا وثبتناعلى الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالبراءالانصاري سلاما سلاما اولا فلتسمحني الادارة لاني ساناقشه باسلوبه المنحط اولا يا مرجئة العصر اراكم تنبحون كالكلاب عند اي موضوع بخصوص اسود مغرب الاسلام ساقول لك انبح اعوي اصرخ يا مرجئة العصر فالاسود مرابطين في جبال القبائل في صحاري الكبرى في تيزي وزوا في بومرداس في سكيدة ومسيلة بوردج بو اريدجي في سطيف وباتنة ولغوات وبسكرة ليوث هم نشامى في زمن قل فيه النشامى احفاد طارق وباديس وعمر المختار والخطابي والزياني وتاشفين يجاهدون المرتدين والصلبيين من احفاد فرنسا واعمامهم اما انت انبح اعوي اصرخ لعلك تربح بعض الدينارات كتبه على عجلة ابوالبراء الحمد لله على نعمة العقل وعلى نعمة اتباع الحق طريقكم واضح يا جهال تقتلون أهل الإسلام وتدّعون أهل الكفر فأين الجهاد !!! ألجهاد هو غلي الأطفال في القدور!!! وقتل النساء وتيتيم الأطفال!! تبا لكم ولأمثالكم نحن أصحاب حق ولا نبتغي أجرنا من أحد وإنما أجرنا على الله عز وجل وهذه هي أخلاقكم فمابلك بأفعالكم الشنعاء الخبيثة التي لا تمت للإسلام بصلة والإسلام منكم براء براءة الذئب من دم يوسف عليه السلام فوالله لو بقيتم الدهر كله فلن تقوم لكم قائمة وهذا بشهادة رسول الله صلى الله عليه وسلم فأنتم سكارى حيارى فلا أنتم يهود ولا أنتم نصارى بل أنتم شر الخليقة كلاب أهل النار ،قال الحبيب صلى الله عليه وسلم:"يَأْتِي فِي آخِرِ الزَّمَانِ قَوْمٌ حُدَثَاءُ الْأَسْنَانِ سُفَهَاءُ الْأَحْلَامِ يَقُولُونَ مِنْ خَيْرِ قَوْلِ الْبَرِيَّةِ يَمْرُقُونَ مِنَ الْإِسْلَامِ كَمَا يَمْرُقُ السَّهْمُ مِنَ الرَّمِيَّةِ لَا يُجَاوِزُ إِيمَانُهُمْ حَنَاجِرَهُمْ فَأَيْنَمَا لَقِيتُمُوهُمْ فَاقْتُلُوهُمْ فَإِنَّ قَتْلَهُمْ أَجْرٌ لِمَنْ قَتَلَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ. فعن أَبِي سَعِيدٍ أَنَّ النَّبِيَّ ذَكَرَ قَوْمًا يَكُونُونَ فِي أُمَّتِهِ يَخْرُجُونَ فِي فُرْقَةٍ مِنَ النَّاسِ سِيمَاهُمُ التَّحَالُقُ قَالَ هُمْ شَرُّ الْخَلْقِ أَوْ مِنْ أَشَرِّ الْخَلْقِ يَقْتُلُهُمْ أَدْنَى الطَّائِفَتَيْنِ إِلَى الْحَقِّ قَالَ فَضَرَبَ النَّبِيُّ لَهُمْ مَثَلًا أَوْ قَالَ قَوْلًا الرَّجُلُ يَرْمِي الرَّمِيَّةَ أَوْ قَالَ الْغَرَضَ فَيَنْظُرُ فِي النَّصْلِ فَلَا يَرَى بَصِيرَةً وَيَنْظُرُ فِي النَّضِيِّ فَلَا يَرَى بَصِيرَةً وَيَنْظُرُ فِي الْفُوقِ فَلَا يَرَى بَصِيرَةً . رواه مسلم وروى نحواً منه أحمد[3] على خلافك تماما أدعوا الله لكم بالهداية وليس مثلك الجهل والتكفير وسفك دماء المسلمين فلا تنسوا قول الرب: وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: الحمد لله على نعمة العقل وعلى نعمة اتباع الحق طريقكم واضح يا جهال تقتلون أهل الإسلام وتدّعون أهل الكفر فأين الجهاد !!! ألجهاد هو غلي الأطفال في القدور!!! وقتل النساء وتيتيم الأطفال!! تبا لكم ولأمثالكم نحن أصحاب حق ولا نبتغي أجرنا من أحد وإنما أجرنا على الله عز وجل وهذه هي أخلاقكم فمابلك بأفعالكم الشنعاء الخبيثة التي تمت للإسلام بصلة والإسلام منكم براء براءة الذئب من دم يوسف عليه السلام فوالله لو بقيتم الدهر كله فلن تقوم لكم قائمة وهذا بشهادة رسول الله صلى الله عليه وسلم فأنتم سكارى حيارى فلا أنتم يهود ولا أنتم نصارى بل أنتم شر الخليقة كلاب أهل النار ،قال الحبيب صلى الله عليه وسلم:"يَأْتِي فِي آخِرِ الزَّمَانِ قَوْمٌ حُدَثَاءُ الْأَسْنَانِ سُفَهَاءُ الْأَحْلَامِ يَقُولُونَ مِنْ خَيْرِ قَوْلِ الْبَرِيَّةِ يَمْرُقُونَ مِنَ الْإِسْلَامِ كَمَا يَمْرُقُ السَّهْمُ مِنَ الرَّمِيَّةِ لَا يُجَاوِزُ إِيمَانُهُمْ حَنَاجِرَهُمْ فَأَيْنَمَا لَقِيتُمُوهُمْ فَاقْتُلُوهُمْ فَإِنَّ قَتْلَهُمْ أَجْرٌ لِمَنْ قَتَلَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ. فعن أَبِي سَعِيدٍ أَنَّ النَّبِيَّ ذَكَرَ قَوْمًا يَكُونُونَ فِي أُمَّتِهِ يَخْرُجُونَ فِي فُرْقَةٍ مِنَ النَّاسِ سِيمَاهُمُ التَّحَالُقُ قَالَ هُمْ شَرُّ الْخَلْقِ أَوْ مِنْ أَشَرِّ الْخَلْقِ يَقْتُلُهُمْ أَدْنَى الطَّائِفَتَيْنِ إِلَى الْحَقِّ قَالَ فَضَرَبَ النَّبِيُّ لَهُمْ مَثَلًا أَوْ قَالَ قَوْلًا الرَّجُلُ يَرْمِي الرَّمِيَّةَ أَوْ قَالَ الْغَرَضَ فَيَنْظُرُ فِي النَّصْلِ فَلَا يَرَى بَصِيرَةً وَيَنْظُرُ فِي النَّضِيِّ فَلَا يَرَى بَصِيرَةً وَيَنْظُرُ فِي الْفُوقِ فَلَا يَرَى بَصِيرَةً . رواه مسلم وروى نحواً منه أحمد[3] على خلافك تماما أدعوا الله لكم بالهداية وليس مثلك الجهل والتكفير وسفك دماء المسلمين فلا تنسوا قول الرب: وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته سلاما سلاما على اتباع الدينار انت الان تتهمهم بقتل الابرياء اتي برهانك ان كنت صادقا ام انك فقط تعرف مصطلح النباح اعوي يا اتباع الدينار
اخي القعقاع لاتنزل لمن فكرهم ضحل ويجعلون دينهم تقليد ويس على بصيرة فيكفيك القرءان رد على هؤلاء وتيقى الاسود اسود’’’’’’’’’’’’’’’’’’’
اقتباس: لاتكن من الذين ظل سيعيهم في الحياة الدنيا وهم ظنوا انهم يحسنون اخوان ما وراء من انتهاك حد من حدود الله (النار ولاغيرها)من اين تستقون دينكم بالله عليكم يامن تؤيدون سفك دماء المسلمين فالله يعد من قتل مسلما متعمدا؟ماذاوعده ؟اجب , انار والعياذ بالله وتتكلم فيما لاتعلم ولاتحكم على الامور بظاهرها الللهم اهدنا وثبتناعلى الدين سلاما سلاما يا رجل سلاما لعلك تفيق اتي دلائل كلامك
تكفير المرتدين والكفار الذين حكم الله بكفرهم ، منهج التكفيريين . والدعاء على أعداء الله من اليهود والنصارى خلاف المصلحة . ومقاطعة المنتجات الأمريكية معصية لولي الأمر . والوقوف مع المجاهدين ونصرهم اتباع لمنهج الخوارج . وقيام الشعوب بحقها في الاحتجاج على الظلم وعلى موالاة أعداء الله تحريض على الخروج . والخنوع والخوف من نصرة الدين حكمة وبعد نظر . والغيبة والخوض في أعراض العلماء والدعاة ، إظهار للحق وانتصار لمنهج السلف . وإقامة أصل الولاء والبراء تهور وطيش . والتعدي على حدود الشريعة تيسير ورفع الحرج . ومشاقة طريق السلف وسطية . وترك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مراعاة للأولويات . ومداهنة أعداء الله فقه واقع . والجهل بواقع الأعداء ومكرهم للإسلام اتباع للسنة ومنهج السلف ، وما هو إلا حمق وسفه . والتحلل من قيود الشريعة إسلام مستنير. فحسبنا الله ونعم والوكيل ، انقلبت المفاهيم ، وعمت الأغلوطات ، وقامت البدع مقام السنن ، والسفه مقام العقل ، والهوى مقام الرشد ، والضلال مقام الهدى ، والمنكر مقام المعروف ، والجهل مقام العلم ، والرياء مقام الإخلاص ، والباطل مقام الحق ، والكذب مقام الصدق ، والمداهنة مقام النصيحة ، والظلم مقام العدل ، واقشعرت الأرض ، وأظلمت السماء ، وذهبت البركات ، وقلت الخيرات ، وبكى ضوء النهار ، وانتحبت ظلمة الليل . وارتفعت أكف الصالحين : اللهـــم أبرم لهذه الأمة أمر رشد ، تعــز فيه أهل طاعتك ، وتذل فيه أهــل معصيتك ، ويؤمــر فيه بالمعروف ، وينهى فيه عــن المنكر ، وتعيد فيه دولة الإسلام بالقرآن ، وترفع فيه راية الجهاد بالحديد والسنان ، وتعلي فيه أولياءك ، وتخزي أعداءك . اللهم اعقد للمجاهدين ألوية النصر ، وخذ بأيديهم إلى الظفر ، وقاتل بهم اليهود، والصليبين ، محور الكفــر و الشـــــر .... آمين .
اذاكنت تناقش في شرعي فناقش باسلوب شرعي بلادلة وليس باسلوب الشارع اما اذا كنت تجادل فسلاما لانبتغي الجاهلين
اقتباس: اذاكنت تناقش في شرعي فناقش باسلوب شرعي بلادلة وليس باسلوب الشارع اما اذا كنت تجادل فسلاما لانبتغي الجاهلين افتح نقاش في موضوع جديد وسنناقش بادلة شرعية
بين الفينة والأخرى يطالعنا بعض الرويبضة الذين يغازلون الأنظمة الطاغوتيه لنيل القربى والرضوان ويفتري على الله الكذب ويرمي القاعدة بماليس فيها ويقول إنهم خوارج ولو أتعب نفسه قليلا وبحث في الكتب ليعرف صفات الخوارج لأراح نفسه وأراح العباد من شر تدليسه .
اخي اسالك سؤال مادليلك الشرعي على قتل المسلمين في البلاد العربية التي لايوجد بها احتلال ان كان رايك بنعم فانت تكفّر عموم المسلمين وهذا امر خطير وليس هيّن وهو ليس من اختصاصنا بل اهل العلم ياهذا
اخي قاعدة الجزائر ليست كغيرها لافي الهدف ولافي المضمون اما عن غيرها في الاماكن الاخرى فذاك حديث اخر
اقتباس: اخي اسالك سؤال مادليلك الشرعي على قتل المسلمين في البلاد العربية التي لايوجد بها احتلال ان كان رايك بنعم فانت تكفّر عموم المسلمين وهذا امر خطير وليس هيّن وهو ليس من اختصاصنا بل اهل العلم ياهذا اولا انا لست اخا لمن يطعن ويسب المجاهدين قبل ان ارد على سؤالك من تقصد بالمسلمين هل الناس ام العسكر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالبراءالانصاري سلاما سلاما على اتباع الدينار انت الان تتهمهم بقتل الابرياء اتي برهانك ان كنت صادقا ام انك فقط تعرف مصطلح النباح اعوي يا اتباع الدينار قال الله عز وجل:"وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما" الحمد لله أنا أعرف رأسي من رجلي وليس مثلك كما قال الشاعر: لا ليس يعرف رأسه من رجله**فالكل شوك مثل حال القنفذ ماشاء الله على الأخلاق والأداب في القمة ! فأخلاقك وتربيتك هذه تدل على جهل كبير وشر مستطير يتطاير منك جهول جاهل جهلا بجهل**ولو قد نلت ألقاب البلاد لا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالبراءالانصاري سلاما سلاما اولا فلتسمحني الادارة لاني ساناقشه باسلوبه المنحط اولا يا مراهق الكيبورد اراك تلمز وتطعن وكانك ضياء رشوان اسمح لي اني ساقول لك مراهق الكيبورد احسن من كلمة مرجئة العصر اراك كلما يكون موضوع بخصوص مجاهدي مغرب الاسلام والا دخلت لا يغرك معرفي وقد تظن اني جديد على المنتدى فانا من اوائل المسجلين فيه في شهر يونيو من 2006 وكم تغير في سنتين المهم عليك ان تعلم اني شاهدت مناقشة بينك وبين اخ نسيت اسمه بخصوص الجهاد في مغرب الاسلام ورايت كيف اجلم نسانك وتهربت فاخرس وابعد لسانك عن المجاهدين والا فاعلم اني سارد عليك باسلوبك المنحط واني هنا اطلب من الادارة ان تكون حيادية ولا تكون متعصبة وتكون في مكان كل من ضد قاعدة الجهاد واني اناشد من الاخ الحبيب مراقب عام ان يقوم بعمله السلام عليكم نحن اذا بدأنا سلمنا و اذا انتهينا استغفرنا ربنا و هو ولينا و نصيرنا ان مداخلتنا موجهة بالدرجة الاولى للزائر الكريم حتى يتسنى له معرفة بعض الحقائق التي يراد لها بأن لا تظهر للعيان يا أيها الاخوة الكرام الزوار ان كل ما ذكر في مداخلتي السابقة و الله اني أصدقم القول كلها نابعة من الاحساس الوجداني و من الحقائق على أرض الواقع التي تعبرعن مختلف شرائح المجتمع لا يضرنا من أنكرها ولا يفيدنا من أغفلهاو لا يهمنا من اغتاض بمرها أولا أترفع بنفسي أن أدخل في دوامة الانحطاط و الكلام السوقي مفضلا في الوقت نفسه أن أتركه لهواة الافلام الهوليودية يا ايها المعرف اتهمتني بأمور و أنا اقول لك أمام الجميع البينة على من ادعى يا أيها الدعي هل قلت لنا بما أنك تعرف كل هذه المدن الجزائرية التي ذكرتها ما هي جنسيتك الحقيقية أم أنك تخشى من مخابرات بلدك نقول هؤلاءخوارج جزائريين و نحت أبناء بلد واحد فمن تكون أنت على قدر الضرب يعوي العاوون
اقتباس: اخي قاعدة الجزائر ليست كغيرها لافي الهدف ولافي المضمون اما عن غيرها في الاماكن الاخرى فذاك حديث اخر اولا انا لست اخا لمن يطعن ويسب المجاهدين من افتى لك وهل قاعدة الجهاد العالمية تبرات منهم انت مخطؤ
اقتباس: السلام عليكم نحن اذا بدأنا سلمنا و اذا انتهينا استغفرنا ربنا و هو ولينا و نصيرنا ان مداخلتنا موجهة بالدرجة الاولى للزائر الكريم حتى يتسنى له معرفة بعض الحقائق التي يراد لها بأن لا تظهر للعيان يا أيها الاخوة الكرام الزوار ان كل ما ذكر في مداخلتي السابقة و الله اني أصدقم القول كلها نابعة من الاحساس الوجداني و من الحقائق على أرض الواقع التي تعبرعن مختلف شرائح المجتمع لا يضرنا من أنكرها ولا يفيدنا من أغفلهاو لا يهمنا من اغتاض بمرها أولا أترفع بنفسي أن أدخل في دوامة الانحطاط و الكلام السوقي مفضلا في الوقت نفسه أن أتركه لهواة الافلام الهوليودية يا ايها المعرف اتهمتني بأمور و أنا اقول لك أمام الجميع البينة على من ادعى يا أيها الدعي هل قلت لنا بما أنك تعرف كل هذه المدن الجزائرية التي ذكرتها ما هي جنسيتك الحقيقية أم أنك تخشى من مخابرات بلدك نقول هؤلاءخوارج جزائريين و نحت أبناء بلد واحد فمن تكون أنت على قدر الضرب يعوي العاوون وعليكم السلام سؤال غريب يا امين
لاتحتكر الحق لنفسك وتخطئ الاخرين وكن صاحب صدر واسع ورحب وان اختلفت معك في الراي فلماذا الغضب والتعصب
اقتباس: لاتحتكر الحق لنفسك وتخطئ الاخرين وكن صاحب صدر واسع ورحب وان اختلفت معك في الراي فلماذا الغضب والتعصب حاشى لله لكن امثالك والجزائري وامين احب نقاشكم بخصوص الجهاد في مغرب الاسلام انتم ومن معكم وانا وحدي ومعي الله
(انما ياكل الذيب من الغنم القاسية)فلاتاخذك الغرة بالاثم هل شعب الجزائر مسلم ام غير مسلم؟ هم يقتلون شعبهم باسم الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالبراءالانصاري حاشى لله لكن امثالك والجزائري وامين احب نقاشكم بخصوص الجهاد في مغرب الاسلام انتم ومن معكم وانا وحدي ومعي الله مسكين أنت وحدك بأي علم تناقش ألبسب والشتم والقذف تناقش؟؟؟ ثم أقول لك الزم قدرك ولا تتجرأ على الله عز وجل كيف وأنت على باطل فأنّى لك العون منه؟ تأدب أولا على الأقال ثم تعالى لنناقشك ونوضح لك ماعيّ عقلك عليه ونبسط لك الأمور ثم تكلم بعقلك وليس بحماستك
اقتباس: مسكين أنت وحدك بأي علم تناقش ألبسب والشتم والقذف تناقش؟؟؟ ثم أقول لك الزم قدرك ولا تتجرأ على الله عز وجل كيف وأنت على باطل فأنّى لك العون منه؟ تأدب أولا على الأقال ثم تعالى لنناقشك ونوضح لك ماعيّ عقلك عليه ونبسط لك الأمور ثم تكلم بعقلك وليس بحماستك اسمع يا جزائري انظر الى مشاركتي الاولى في الموضوع وسترى من بدا فردت عليك ايها القاعد خلف windows xp وتسب في المجاهدين
اقتباس: انما ياكل الذيب من الغنم القاسية)فلاتاخذك الغرة بالاثم هل شعب الجزائر مسلم ام غير مسلم؟ هم يقتلون شعبهم باسم الدين سكان مغرب الاسلام مسلمون لكن عسكرهم مرتدون والمجاهدون يقتلون العسكر حراس الطواغيت وقواننينهم
لا حول ولا قوة الا بالله
بسم الله الرحمن الرحيم والله ندمت لاني وضعت هذا الموضوع ليس لاني أشعر بأن ماقلته خاطئ ولكن لأن لم أنتبه لما سيحدته من فتنة وأنا والله اردت الاصلاح ولكن لم اوفق. انا لااساند القاعدة في الجزائر وهذه الرسالة كانت نصيحة ولم ارد ان اهاجم التنظيم مباشرة لاني اكون قد تخليت عن قيمة من قيم الاسلام وأضن ان معظمكم لم يفهم ما عنيته اقتباس: عندي سؤال بما انك على دراية كافية بأهل المغرب و بعده لنا كلام بحول الله هل تعتبر تفجيرات الدرا البيضاء في المغرب الشقيق استشهادية ؟ و من قامواو حرضوا عليها مجاهدين ؟؟؟ انا من أهل المغرب ومن وجدة بالتحديد.ولي علاقة مع الجزائرين فليس هناك حدود في منطقتنا. اللهم اغفر لي ولجميع المسلمين
انا لاأود مناقشة الردة لانه لست على مستوى يمكنني من التحدت في هذه الامور
السلام عليكم أخي المجاهد كيف الاحوال ان شاء الله بخير لا يفوتني هنا بأن نقدم تعازينا لأهلنا في كل قطر عربي تضرر من جراء الفيضانات الأخيرة أعلم أخي الفاضل حسن نواياك و لكن في مثل هكذا أمور لا يستطيع المرؤ يالتكهن الى المدى الذي يمكن أن تتطور اليه الأوضاع و أنت تشاهد بأم أعينك أنا دائما في انتظار الاجابة على السؤال الذي كنت قد طرحته عليك
قال ابن خويزمنداد: ”ولو أن أهل بلد اصطلحوا على الربا استحلالاً كانوا مرتدين والحكم فيهم كالحكم في أهل الردة، وإن لم يكن ذلك منهم استحلالاً جاز للإمام محاربتهم ألا ترى أن الله تعالى قد أذن في ذلك فقال: (فَأْذَنُوا بِحَرْبٍ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ)..“ [انظر الجامع لأحكام القرآن للقرطبي 3/364].
بل إننا نضيف إلى ما سبق أنه بافتراض أن هناك شبهة في تكفير هؤلاء الحكام الذين شرعوا للناس ما لم يأذن به الله فإن ذلك لا ينبغي أن يكون مانعاً من قتالهم، ذلك أنهم ممتنعون عن تطبيق أحكام الله وقد وقع الإجماع على أن كل طائفة ذات شوكة امتنعت عن شيء من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنه يجب قتالها حتى لو كانت مقرة بتلك الشرائع غير جاحدة لها كما ذكر ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية في مواضع عدة من الفتاوى، ومن ذلك قوله رحمه الله حين سئل عن قتال التتار: ”كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين وملتزمين بعض شرائعه كما قاتل أبو بكر الصديق والصحابة رضي الله عنهم مانعي الزكاة، وعلى ذلك اتفق الفقهاء بعدهم بعد سابقة مناظرة عمر لأبي بكر رضي الله عنهما، فاتفق الصحابة رضي الله عنهم على القتال على حقوق الإسلام عملاً بالكتاب والسنة وكذلك ثبت عنه صلى الله عليه وسلم من عشرة أوجه الحديث عن الخوارج وأخبر أنهم شر الخلق والخليقة مع قوله (تحقرون صلاتكم مع صلاتهم وصيامكم مع صيامهم)، فعلم أن مجرد الاعتصام بالإسلام مع عدم التزام شرائعه ليس بمسقط للقتال، فالقتال واجب حتى يكون الدين كله لله وحتى لا تكون فتنة فمتى كان الدين لغير الله فالقتال واجب، فأيما طائفة امتنعت عن بعض الصلوات المفروضات أو الصيام أو الحج أو عن التزام تحريم الدماء والأموال والخمر والميسر أو عن نكاح ذوات المحارم أو عن التزام جهاد الكفار أو ضرب الجزية على أهل الكتاب، وغير ذلك من واجبات الدين ومحرماته - التي لا عذر لأحد في جحودها وتركها - التي يكفر الجاحد لوجوبها، فإن الطائفة الممتنعة تقاتل عليها وإن كانت مقرة بها وهذا مما لا أعلم فيه خلافاً بين العلماء“. [مجموع الفتاوى 28/502- 503]. وقال رحمه الله: ”والدين هو الطاعة، فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله، وجب القتال حتى يكون الدين كله لله“ [مجموع الفتاوى 28/544] وهذا الذي ذكره شيخ الإسلام قد نص عليه غيره من العلماء: فقد قال النووي في شرح حديث أبي هريرة الذي فيه مناظرة عمر لأبي بكر رضي الله عنهما: ”فيه وجوب قتال مانعي الزكاة أو الصلاة أو غيرهما من واجبات الإسلام قليلاً كان أو كثيراً لقوله رضي الله عنه: لو منعوني عقالاً أو عناقاً...“ [شرح صحيح مسلم 2/212]. وقال القاضي أبو بكر بن العربي في أحكام القرآن (2/596) عند حديثه عن آية الحرابة في سورة المائدة: ”فإن قيل كيف يقال إن هذه الآية تناولت المسلمين وقد قال (إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ) وتلك صفة الكفار؟ قلنا الحرابة تكون بالاعتقاد الفاسد وقد تكون بالمعصية فيجازى بمثلها وقد قال تعالى (فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا فَأْذَنُوا بِحَرْبٍ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ)، فإن قيل ذلك في من يستحل الربا، قلنا نعم وفي من فعله فقد اتفقت الأمة على أن من يفعل المعصية يحارب كما لو اتفق أهل بلد على العمل بالربا وعلى ترك الجمعة والجماعة“. وقال ابن قدامة في الكافي (1/127): ”الأذان مشروع للصلوات الخمس دون غيرها وهو من فرائض الكفاية لأنه من شعائر الإسلام الظاهرة كالجهاد فإن اتفق أهل بلد على تركه قوتلوا عليه“. وقال ابن خويزمنداد: ”ولو أن أهل بلد اصطلحوا على الربا استحلالاً كانوا مرتدين والحكم فيهم كالحكم في أهل الردة، وإن لم يكن ذلك منهم استحلالاً جاز للإمام محاربتهم ألا ترى أن الله تعالى قد أذن في ذلك فقال: (فَأْذَنُوا بِحَرْبٍ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ)..“ [انظر الجامع لأحكام القرآن للقرطبي 3/364]. وقال ابن رجب الحنبلي في جامع العلوم والحكم (ص:73): ”...فإذا دخل في الإسلام فإن أقام الصلاة وآتى الزكاة وقام بشرائع الإسلام فله ما للمسلمين وعليه ما على المسلمين وإن أخل بشيء من هذه الأركان فإن كانوا جماعة لهم منعة قوتلوا...“. قلت: فإذا كانت الطائفة ذات الشوكة تقاتل إذا منعت فريضة واحدة من فرائض الإسلام فإن حكامنا اليوم قد منعوا أكثر فرائض الإسلام، وإلا فليقل لنا الشيخ هل التزم حكامنا جهاد الكفار؟ وهل التزموا ضرب الجزية على أهل الكتاب؟ وهل التزموا تحريم الزنا؟ وهل التزموا أحكام القصاص والحدود والديات؟ وهل، وهل، وهل..
إن الباحث في أحوال حكامنا اليوم يجدهم قد امتنعوا عن أكثر شرائع الإسلام، وهم في أحسن أحوالهم سيقولون نحن مقرون بهذه الشرائع غير جاحدين لها، ولكن هذا الإقرار ليس مانعاً من قتالهم كما سبق بيانه في كلام شيخ الإسلام، فكيف إذا كان هؤلاء الحكام لا يقرون أصلاً بأشياء كثيرة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة؛ فإننا على سبيل المثال نعلم يقيناً أن حكامنا لا يقرون بأحكام أهل الذمة التي وردت في كتاب الله وسنة رسوله ويقولون إنه لا فرق بين مسلم ونصراني فالكل أمام القانون سواء، ويقولون إن الجزية شيء قد عفا عليه الزمن وقد حل مفهوم المواطنة محل مفهوم أهل الذمة، كما أن منهم من يصف الحدود الشرعية بالوحشية ومجافاة روح العصر، وغير ذلك كثير. ومن أجل ذلك نقول إنه ينبغي ألا يكون هناك خلاف في مشروعية الخروج على هؤلاء الحكام المجرمين الذين لم يكتفوا بتعطيل شرع الله وإلزام الناس بالتحاكم إلى قوانين وثنية، فراحوا ينكلون بالدعاة إلى الله ما بين قتل وتشريد وتعذيب وإحالة إلى مجازر وحشية يسمونها بالمحاكم العسكرية وليس لهم من هدف في ذلك إلا القضاء على كل دعوة لإقامة شرع الله وتحكيم كتابه في الأرض.
الدليل الشرعى يقول جلّ القائل في كتابه الكريم:ـ 1ـ {ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولـئك هم الكافرون} [المائدة : 45]. 2ـ {فاحكم بينهم بما أنزل الله} [المائدة : 48]. 3ـ {فلا وربك لا يُؤمنون حتى يحكّموك فيما شجر بينهم} [النساء : 65]. 4ـ {واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك} [الجاثية : 18]. 5ـ {أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حُكماً} [المائدة : 50].
6ـ {إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله} [النساء : 105]. 1ـ وعن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:ـ «سيليكم أمراء من بعدي يعرّفونكم ما تنكرون، ويُنكرون عليكم ما تعرفون، فمن أدرك ذلك منكم فلا طاعة لمن عصى الله»(1) . 2ـ وعن عبد الله ابن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم::ـ «سيكون عليكم أُمراء يُؤخّرون الصلاة عن مواقيتها ويحُدِثون البدع. قلت: فكيف أصنع؟ قال: تسألني يابْنَ أُمِّ عَبْدٍ كيف تصنعُ؟ لا طاعةَ لمن عصَى الله»(2) . 3ـ وعن أبي سعيد الخدري وأبي هريرة رضي الله عنهما قالا: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:ـ «ليأتين عليكم أُمراء يُقرّبون شرار النّاس، ويُؤخِّرُون الصَّلاة عن مواقيتها، فمن أدركَ ذلك منهم فلا يكُونن عرِيفاً، ولا شُرْطياً، ولا جَابِيا،ً ولا خَازِناً»(3) . 4ـ وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال: قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطيباً فكان من خطبته أن قال:ـ «ألا إني أُوشك أَنْ أُدعَى فأُجِيب... فَيلِيكم عُمّال من بعدي يقولون ما يعلمون ويعملون بما يعرفون، وطاعة أولئك طاعة، فتلبثون كذلك دهراً ثم يليكم عمّال من بعدهم يقولون ما لا يعلمون ويعملون ما لا يعرفون، فمن ناصحهم ووازرهم وشدّ على أعضادهم فأولئك قد هلكوا وأهلكوا، خالطوهم بأجسادكم وزايلوهم بأعمالكم، واشهدوا على المحسن بأنه محسن وعلى المسيء بأنه مسيء»(4).
اقتباس: أنا دائما في انتظار الاجابة على السؤال الذي كنت قد طرحته عليك اي سؤال؟؟؟
ياأخي تفجيرات الدار البيضاء عمل المخبارات و أنا متأكد.وعندي دلائل ومنها ان اليهود كانوا مهمشين ثن بعد التفجير اصبحوا هم دائما ضحايا كما زاد الحقد على السلفيين.كما انه كانت تطبق الشريعة في بعض الاماكن في المغرب بتغاضي من الحكومة وبعد ذلك زاد الضغظ وتم تبديل المقرر الدراسي.....................
