** بسم الله الرحمن الرحيم **الحمد لله رب العالمين الذي خلقنا مسلمين و باركنا بالجهاد على طريقه المستقيم .و الصلاة والسلام على النبي محمد و على آله و أصحابه و من تبعهم إلى يوم الدين .و بعد ,,,فإن كان شيء مما كتبته مخالفا للقرآن و سنة النبي عليه الصلاة و السلام فإنني أتخلى عنه و أسأل الله أن يغفر لي تجاوزي و جهلي .أما بعد ....هذه رسالة من الأعماق إلى الأساد في أرض المغرب الإسلامي.من مسلم ضعيف قاعد إلى رجال خرجوا لنيل الجنان و رضى الرحمن. أود من الإخوة أن توسعوا صدوركم لما سأقوله وأن تتقبلوه. و بعد ,,,الكل يعلم إن مشروع تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي هو تحكيم شرع الله وهذا أمر لا اختلاف فيه ولكن هل يوجد الجو الملائم لنشأة الدولة الإسلامية كما هو الحال في أفغانستان أو الصومال أو غزة.....؟؟؟؟وهل السلاح والتفجير هو الحل الوحيد لإقامة الدولة الإسلامية؟؟؟؟ يااخوتي الا تعلمون انه لا توجد قاعدة أساسية لبناء الدولة الإسلامية فالجهل قد طغى على المجتمع المغاربي والفساد قد انتشر و الأمر بالمعروف أصبح من أنكر المناكر والمنكر أحسن الأعمال.فأصبحت سهرات الرذيلة تلقى إقبال واسع أذهل حتى الكفار و انتشر قطاع الطريق حتى أصبح المرء يخرج وهو متأكد انه سيعترض طريقه..... ووسط هذه الأجواء كان من الواجب منكم ان تتدخلوا لكن ليس بالسلاح و لكن بالكلمة و بالدعوة كما فعل سيد البشر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام فقد بدأ بالدعوة و الكلمة الطيبة.فوالله لا يخفى على احد طيبة قلوبكم ولكن العامة من الناس لا يعرفون شيء عليكم فإصدارتكم لا تبت إلا على الانترنت والعامة من الناس لا يعرفون حتى معنى الانترنت وحتى لو دخلها ماذا تضنونه فاعل فيها.أليس معي حق في هذه النقطة!فمعظم الشباب المغاربي لا يعرف عن الدين إلا أركانه الخمسة فما ظنكم في أمور الدولة والإمارة. والأمر الثاني الذي أود الحديث حوله هو استهداف الشرطة والجيش.فأنا لا أرى الضرورة إلى قتلهم فقتلهم لا يغني ولا ينفع في شيء فهدفكم ليس القتل ولكن إقامة شرع الله كما أن دولة الإسلام ليست الهدف وإنما توحيد الله والسعي لنشر الإسلام.كما أود أن أنبه أن معظم أفراد الجيش و الشرطة لا يعلمون أنهم يقاتلون تحت لواء الكفر لجهلهم للإسلام و الفقه وهذا راجع لكم أيها القادة ولكم أيها العلماء لأنكم لم تقوموا بالدعوة كما يجب فأنا صراحة لم أكن اعرف شيء عن السلفية والجهاد.ولهذا فانتم تتحملون جزء من المسؤولية فيما يتعلق بردة هؤلاء ويجب عليكم تحملها ولهذا فالمطلوب منكم هو إرسال دعاة إلى المدن والقرى لتعليم الناس وبناء مساجد ومدارس وجمعيات خيرية....وذلك لبناء قاعدة قوية لإقامة دولة إسلامية فقد قيل أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم على أرضكم ان الخلافة الراشدة التي بنى دولتها الحبيب المصطفى عليه الصلاة و السلام لم تأتي هكذا بطريقة انقلابية فوقية فلم يعمد النبي الى الملك حينما جاءه عتبة وقال له إذا كنت تريد ملك ملكناك علينا ولكن النبي رفض لان الإسلام دين أعمق من هذا فقد قيل لمعاوية :ياأمير المؤمنين سير فينا سيرة عمر,قال أتوني برعية مثل رعية عمر أسير فيكم بسيرة عمر. ولهذا وجب علينا ان نخلق الجو الملائم لإقامة دولة إسلامية وهذا واجب على كل مسلم وفي الختام أتمنى أن تصل رسالتي إلى الإخوة المجاهدين. وان يتقبلوها بصدر رحب وان لا يكون فيها ما يدعو إلى الفتنة.واسأل الله أن يوفقنا لما يحبه و يرضاه و يرزقنا شهادة في سبيله. الله أسألك بمحبتي لنبيك المختار وبمحبتي لأهل بيته الأطهار أن تضع لهذا الكتاب القبول في الدنيا والآخرة، وأن تجعله خالصاً لوجهك الكريم، وأن تنفع به النفع العميم، والحمد لله من قبل ومن بعد. الله أكبر والعزة لله أخوكم ومحبكم:مجاهد الوجدي