تصريح صحفي صادر عن أبو بلال المتحدث الرسمي باسم كتائب المجاهدينلن نمدد لتهدئة تُكتِّف المقاومة وتطلق يد الاحتلال وتُشدّد الحصار ها هي أيام التهدئة الأخيرة تبدأ بالعد التنازلي، فمنذ أكثر من خمسة أشهر سرت تهدئة هشة في قطاعنا الحبيب بوساطة مصرية مع دولة العدو، لم يلتزم العدو وكعادته بأي بند من الاتفاق المعلن، فالحصار ما زال مشتداً والمعابر ما زالت مغلقة والمرضى يتساقطون بالمئات بسبب منعهم من السفر للعلاج بالخارج، والطلاب قد فقدوا مقاعدهم الدراسية وأصحاب الإقامات انتهت اقاماتهم... والبطالة والقِل قد أعملوا بشعبنا الألم والحسرة، ناهيك عن العدوان المستمر الذي يتعرض له مواطنينا في مناطق مختلفة من قطاعنا الصامد. أما عن ضفة الصمود فحدث ولا حرج، فالجدار قد ابتلع أكثر من نصف الأرض، والمجاهدون ملاحقون بالتصفية والاعتقال، وحواجز الموت تنغص حياة المواطنين... والقدس تهُود على مرأى ومسمع العالم الأعمى الصم، فالحفريات مستمرة تحت أساس المسجد الأقصى المبارك، وبناء الكُنس متواصل وصولاً لهدم الأقصى وبناء هيكلهم المزعوم "فرق الله شملهم". فالتهدئة لم تجلب الراحة والهدوء إلا لمغتصبي أرضنا المحيطين بغزة فلم يجني شعبنا منها شيئاً ولم تحقق الحد الأدنى من مطالب شعبنا الضرورية والأساسية. وإننا في كتائب المجاهدين في فلسطين ونحن على أعتاب انتهاء هذه التهدئة وأيامها نؤكد على ما يلي: 1. ضرورة الإسراع في الحوار ولم الشمل الفلسطيني. 2. ضرورة الاتفاق مع كل الفصائل العاملة على الساحة على إيجاد آلية للتعامل مع الوضع الراهن. 3. لن نقبل بتهدئة مجتزأة من طرف واحد. 4. أي تمديد للتهدئة يجب أن يشمل كل فلسطين بما فيها القدس المباركة. 5. لن نقبل بتهدئة جديدة لا تفك الحصار. المستفيد الوحيد من التهدئة هو العدو المجرم الذي يزيد من قوته وعدوانه وحصاره علينا، فكل لحظة لا يشعر فيها عدونا بخطورة مكوثه على أرضنا هي لحظة منزوعةً من تاريخنا النضالي العريق. ففلسطين ما زالت تقبع في الأسر والأقصى ينتظر الهدم والأسرى يئنون بالمعتقلات. والله أكبر ،،، والعزة لله ولرسوله والمؤمنين،والله أكبر ،،، والنصر حليف المجاهدين.أبو بلال المتحدث الرسمي باسم كتائب المجاهدينالسبت 26 شوال 1429هـالموافق25/10/2008م