السؤال: بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. سؤالى .هو .. بما إنى عضوه وزائره للمنتديات انتشرت فى الآونه الأخيره .. كلمه .أو بالأصح جمله .. وهي ـــ رضي الله عنه ـــ وليست هذه المشكله ولكن .عندما تقترن هذه الكلمه بقائد مجاهد حي يرزق .. أو شهيد فارقنا و.رحل .. مثلا.سأضرب لفضيلتكم مثال .عندما أقول فرضا ..القائد المجاهد .أبو جهاد رضي الله عنه .. أو الشهيد أبو عمر .رضي الله عنه..التى ذكرتها اسماء مستعاره لا أكثر .. السؤال هل يجوز مثل هذا القول .أم لا... أفتونا مأجورين وجزاكم الله خيرا .. وبارك الله فيكم . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته **************************** جواب الشيخ: حامد العلي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أما قول القائل عقيب ذكر اسم المحمود فعله وحاله ،رضي الله عنه ، فهو دعاء له بالرضى الإلهي ، وهو جائز في الجملة ، لكن لايتخذ شعارا يقال لقوم مخصوصين غير الصحابة ، أو لشخص مخصوص كلما ذكر اسمه ، ذلك أن العلماء قد خصوا هذا الدعاء ( رضي الله عنه ) بخير القرون ، الذين لايدرك فضلهم الأولون والأخرون ، أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، أخذا من قوله تعالى ( رضي الله عنهم ورضوا عنه ) ، كما خصوا الأنبياء بـ( عليهم السلام ) أخذا من قوله ( وسلام على عباده الذين اصطفى ) ، وخصوا المؤمنين بالدعاء بالرحمة أخذا من قوله تعالى ( ورحمتي وسعت كل شيء فسأكتبها للذين يتقون .. الآية ) . على هذا مضى من قبلنا من علماء الإسلام : وهم خير من يُقلد ** خاتمة بها السعيد يسعد