محسود يعود من جوانتنامو ليعلن الجهاد علي مشرف محسود يعود من جوانتنامو ليعلن الجهاد علي مشرف Terror suspect declares jihad on Musharraf By UNITED PRESS INTERNATIONAL Published January 29, 2005 في مقابلة مع مجلة كشميرية نشرت ملخصا منها وكالة يونايتد برس إنترناشونال صرح عبد الله محسود أن "مشرف والجيش الباكستاني هم أعداء الإسلام الحقيقيين. كلاهما عبد لأمريكا يقتلون الأبرياء (في المناطق القبلية) مرضاة لأمريكا". ثم تضيف الوكالة أن عبد الله محسود الذي يبلغ من العمر 29 وقد أمضي 25 شهرا في معتقل جوانتنامو كان قد فقد أحد ساقيه في معركة بين طالبان وتحالف الشمال. يقول عبد الله محسود "الجهاد فرض وسنستمر في القتال ولن نتوقف أبدا" و تقول المجلة التي نشرت الحديث أن محسود اتصل بهم من خلال هاتف خلوي من مكان مجهول". إلي هنا انتهي الخبر. ومن هنا تبدأ الدهشة .... فمعتقل جوانتانامو أنشئ علي أسوأ ما يمكن أن يخرج من شبطانية العقل البشري: أنشئ خصيصا في أرض لا تخضع لأي قوانين ، أرض كوبية استحلتها أمريكا ولم تدعي أنها أرض أمريكية ، منشآت تتحقق فيها أشد أنواع القسوة ، جمعوا شواذ الشواذ لإدارة المعتقل. كل هذا كان المقصود منه التنكيل بمعتقلي المجاهدين وتشريد من خلفهم كي يرجعون. كان الهدف منه أن يري ويسمع كل من تحدثه نفسه بالجهاد فينتصر خوفه من جوانتانامو علي ما وعده ربه في جنات تجري من تحتها الأنهار فيؤثر "السلامة" و رجع عبد الله محسود ليكون الدليل الحي علي فشل كيد أمريكا. حقا إنه لمحسود "أعرج" ليس عليه حرج يقود الجهاد ضد أعتي طواغيت الأرض ونحن بلا عرج ولا عمي قاعدون اللهم لا أزكيه عليك اللهم الحقنا به اللهم انصر المجاهدين في سبيلك منقووووووووووووووووول