الإسلام اليوم / مقديشو / عبدالنور محمد 27/10/1429 5:29 م 26/10/2008 المقاومة الصومالية تدكّ الاحتلال بوابل من الصواريخ دكّت قوات المقاومة الصومالية، اليوم الأحد، قوات الاحتلال الإثيوبية والقوات الحكومية الموالية لها بوابل من الصواريخ بالقرب من مدينة بيدوا عاصمة محافظة بآي شمال البلاد. وقد استخدم مجاهدو المقاومة مختلف الأسلحة الخفيفة والثقيلة، فيما استمرّت الاشتباكات زهاء ثلاث ساعات متتالية، ولم تُعرَف بعدُ حصيلة الخسائر التي وقعت في صفوف الاحتلال ومعاونيه بصورة نهائية، غير أن حركة شباب المجاهدين ذكرت في معلومات أولية أنها استولت على عربات ومعدات عسكرية. وتفيد المعلومات الواردة من هناك أن نائب رئيس بلدية بيدوا شينى معلم نور هو الذي كان يقود قوات الحكومة الموالية للاحتلال والتي كانت في طريقها إلى بيدوا قادمة من مدينة حدر عاصمة محافظة بكول. فيما لَقِي خمسة جنود حكوميين حتفهم وأصيب آخر بجروح جراء انفجار لغم أرضي استهدفهم في تقاطع 4 جردينو بحي ياقشيد بمقديشو اليوم، كما وقعت الخسائر في صفوف المدنيين فقد أصيب اثنان منهم بجروح حسبما أفاد شهود عيان. وعقب الانفجار الذي هزّ المنطقة أغلقت بعض المحلات التجارية خوفًا من عمليات نهب تقوم بها قوات الحكومة. وأثناء الانفجار الذي استهدف قوات الحكومة الموالية لقوات الاحتلال، كانت هذه القوات تباشر أنشطة غير قانونية، حيث نصبت حواجز في التقاطع فيما شرعت في جمع الأموال من السيارات والمحلات التجارية الخاصة بالمواطنين. من جهة أخرى، عُثِر صباح اليوم على جثث ستة مدنيين من بينهم امرأة، في بلدة ياقبورين بمحافظة شبيلي السفلى، وقد نفذت قوات الاحتلال تلك المجزرة إثر كمين نصبته حركة الشباب المجاهدين في المنطقة لقوات الاحتلال يوم أمس السبت. وقد صعّدت المقاومة الصومالية هجماتها القوية ضد قوات الاحتلال الإثيوبي في وقت تستمر الجولة الثالثة من المحادثات بين تحالف تحرير الصومال جناح جيبوتي بقيادة شيخ شريف شيخ أحمد، والحكومة الانتقالية تحت رعاية الأمم المتحدة.