الإمارة طالبان / التقرير الإخباري عن اليوم الخميس 23/10/2008 بسم الله الرحمن الرحيم لتقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الخميس الموافق 23/10/2008 23/10/2008 تدمير 3 مدرعات للعدو الأمريكي في معركة شاجوي قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة في الساعة 12:00 من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;حسن كاريز&quot; على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمديرية شاجوي بولاية زابل، مما أسفرت عن تدمير ثلاث همرات أمريكية بالصواريخ. حسب النبأ، اندلعت المعركة في المنطقة، حينما هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية للعدو ضمن كمين. أسفر الهجوم عن تدمير الهمرات الثلاثة تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الهجوم قدمت مروحيات للمنطقة لنقل الجنود القتلى، كما أن الطريق السريع قندهار ـ كابل سدت على وجه المرور. وفي نهاية المعركة التي دامت حوالي ساعتين، أصيب ثلاثة من طالبان بجروح. إنفجار في قندهار يقتل 11 جنديا قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة 12:11 من ظهر اليوم إحدى عشرة جنديا للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة رينجر لجيش الإدارة العميلة بعبوة ناسفة مزروعة على الطريق السريع قندهار ـ هرات قرب قبر &quot;ميرويس نيكه&quot; في منطقة &quot;كوكرانو&quot; بمديرية دندو بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من إحدى عشرة (11) جنديا. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى تجاه مدينة قندهار، كما أن السيارة المدمرة لا زالت محروقة في المنطقة. خسائر بصفوف العدو في هجوم صاروخي في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو في الساعة 10:15 قبل ظهر اليوم في هجوم صاروخي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مبنى كمباين في منطقة &quot;بات خواب شانه&quot; على الطريق السريع جرديز ـ كابل بمدينة &quot;بل علم&quot; مركز ولاية لوجر. حسب النبأ، خلال الهجوم أستهدف مركز العدو بثلاثة صواريخ ولحقت خسائر روحية فادحة بجنود العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. ونتيجة الهجوم الصاروخي، تصاعدت لهيب النيران ودخانها الأسود من مركز العدو، حيث يمكن رأيها من مسافة بعيدة. هجوم على قاعدة قندهار الجوية بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 1:13 بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة على مطار قندهار الجوي، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الكندية والبريطانية. خلال الهجوم أستهدف شرق (خط العلو) خط الطيران بالمطار بصاروخين، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالخط، كما أنه لعدة ساعات منعت طائرات العدو من الطيران أيضا. وحتى الآن لم تتوفر معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة جنود العدو نتيجة الهجوم. تدمير 4 مركبات ومقتل 12 جندي للعدو في معركة غورماتش قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة في الساعة 10:20 من يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الإيتلافية في منطقة &quot;قلعه ولي&quot; بمديرية غورماتش بولاية بادغيس، دمرت أربع (4) سيارات عسكرية للعدو، إثنين منها همرات عسكرية وأخرى بكب، وقتل إثنا عشرة (12) جنديا أجنبيا وداخليا، وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عساكر القوات المحتلة والعميلة. وفي نهاية المعركة التي دامت حتى مغرب يوم أمس تقريبا، أستشهد ستة (6) من طالبان وأصيب خمسة (5) آخرين. وبعد الهجوم قصف العدو المحتل قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن تدمير عددا من منازل الأهالي الأبرياء وأصيب عدد كبير فيها. وجدير ذكره بأن مساء أمس أزيلت نقطتين لجنود الإدارة العميلة نتيجة هجوم للمجاهدين في مركز نفس المديرية، وغنم المجاهدون كميات كبيرة من الأسلحة أيضا. تفجير سيارة لجيش العميل بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 6:20 من مغرب يوم أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة &quot;سيد خيل&quot; قرب مدينة خوست مركز ولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تقطيع وتدمير السيارة بشكل كامل وقتل إثنا عشرة جنديا (12) فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، وحسب عادتهم السيئة ألقوا القبض على عدد من الأبرياء بتهمة الإرتباط مع المجاهدين. تفجير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8:30 من مغرب يوم أمس مصفحة عسكرية تابعة لعساكر القوات الأجنبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور على الطريق السريع بين مدينة فراه ومديرية فراه رود، في منطقة &quot;سياه جنكل&quot; بمديرية فراه رود بولاية فراه. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، عن تدمير مصفحة العدو تماما، وقتل خمسة (5) جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا جنودهم القتلى إلى مراكزهم ، كما أنه بقيت دبابة العدو المدمرة في المنطقة حتى الصباح. تدمير شاحنتين بقافلة تمويل للعدو في ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة الهجوم المسلح في الساعة 10:30 من يوم أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية وعسكرية مزدوجة للعدو على الطريق السريع كابل ـ قندهار في منطقة بادام (بمدينة ميدان) مركز ولاية ميدان وردك، دمرت شاحنتين (2) محمولات بحاويات، وأحرقت تماما. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع جنود أمن القافلة حيث دامت المعركة حتى العصر، حيث قتل وأصيب خلالها عدد كبير من جنود العدو، لكن لم تظهر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. خلال المعركة العنيفة المباشرة التي دامت حوالي سبعة ساعات، أصيب ثلاثة من طالبان أيضا. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة، إزدادت هجمات المجاهدين العنيفة في المناطق التابعة لمدينة ميدان وردك، حيث تقع في مسافة 20 كيلومتر من البوابة الغربية لعاصمة البلاد (كابل)، قبل عشرة ايام أيضا تم هجوم مماثل على قافلة مماثلة للعدو في منطقة &quot;مضيق&quot; جلريز قرب هذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير دباباتين لقوات العدو، وقتل جميع من بداخلها. مقتل 4 من أفراد الشرطة في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 05:00 من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على أفراد شرطة الإدارة العميلة أمام مبنى قيادة أمن في مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل اربعة (4) من افراد الشرطة وأصيب واحد آخر. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح حينما كان جنود العدو واقفين جانب سياراتهم، خلال الهجوم لحقت خسائر بعدة سيارات أيضا. وبعد الهجوم، إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/10/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان