السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شر البلية ما يضحك .. يا أنصار الجهاد .. لقد تم اختراق تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين .. ولقد تمت هذه العملية من قبل الاستخبارات السعودية .. بعد أن تمكنت الأخيرة من اختراق القاعدة في جزيرة العرب .. !!!! أي أن القاعدة انتهت عمليا من أرض الواقع .. !!! طيب ماذا نفعل نحن أنصار الجهاد ؟ عليكم بالاتفاف والتكاتف نحو عجل اسكوتلانديارد .. فتنظيمه التنديد هو الوحيد الآن الغير مخترق ومنتداه هو المكان الوحيد الآمن الآن على الساحة .. وغيره لا يعدو كونه مرتعا للاستخبارت .. والمباحث والجواسيس .. طبعا تريدون الدليل على كلامي !! حسنا .. تفضلوا : أخت الضلالة ( كتيبة ) .. التي هى ( آخر فرصة ) .. و( مستعد ) تبشركم أو يبشركم باختراق القاعدة في بلاد الرافدين : وإليكم نص كلامه : اقتباس: الإستخبارات السعودية نجحت في اختراق المقاومة العراقية و تنظيم القاعدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم يرتح لآل سعود بال منذ أن أطلق الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي (حفظه الله ونصره) تهديداته ووعيده لهم وقد كان من الواضح أنهم يعدون شيئاً لوقف جهاده.. كما أن بيانات تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين التي تنشر كل يوم زادت من مخاوفهم بأن تنظيم القاعدة سيتمكن من حشد الناس ورائه وإقامة دولة الخلافة. وكان لابد للنظام السعودي من أن يقوم بشيء لإيقاف هذا الخطر وقد استخدم كل الوسائل المتاحة لتجنيد بعض المحسوبين على المقاومة الإسلامية في العراق. انظر الى هذه الملاحظات في الأشهر الأخيرة: 1- تحول بيانات تنظيم القاعدة إلى مجلس شورى المجاهدين الذي أصبح أحد أعضاءه. 2 - الحديث عن عزل الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي سياسياً وابقائه عملياً في الدائرة العسكرية فقط. 3 - قدرة أعضاء المجلس في منع الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي عن تغيير المسار الرسمي والمباشر المرسوم أوتصدير عمليات الجهاد إلى خارج العراق. 4 – تحول ملحوظ في خطاب بعض المحسوبين على الجهاد في جزيرة العرب إزاء النظام السعودي النتن و عملائه من الدجالين مدعي التدين وتخفيف الهجوم عليهم. تسعى الحكومة السعودية لمنع تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين - بجميع الطرق المتاحة - من نقل الجهاد إلى خارج العراق بما في ذلك أرض الجزيرة العربية. وأما داخلياً فالهدف من اختراق التنظيم هو رصد العمليات التي تعد واصطياد المجاهدين وأنصارهم. اقتباس: وآخر فرصة هذا الخائن .. يكتب باسم امرأة ( كتيبة ) وهم يثنون عليها هناك باسم المؤنث !!!! كما يكتب باسم( مستعد) ولا عجب أن النساء ترجلت ولكن تأنيث الرجال عجاب !! إذ أن القائم على الموقع الآن كان في الإخلاص باسم ( بنت حماس ) !!!!! قبل أن يطرد بخمسة معرفات جملة واحدة !!!! وأخيرا : لا أقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل فيمن أعلنوا الحرب على الجهاد والمجاهدين بينما كانوا في قت قريب يتمسحون بالمجاهدين وعملياتهم .. من أجل التسلق على أكتافهم لتحقيق مآرب سياسية رغم أنهم ( كتحريريين ) لا يؤمنون بالجهاد أصلا في انتظار الغائب حينما يعود من سردابه !!! الآن أعلنوها حربا على الجهاد والمجاهدين .. وعلى إعلامهم .. ومنتدياتهم .. اللهم عليك بهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين سوءا اللهم من أراد بهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بعجلهم سامري اسكوتلانديارد اللهم عليك ( بالطريد الشريد ) ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة !! اللهم اكفيناهم بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير اللهم آمين .. اللهم آمين وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ..