اخواني هذه مسالة مهنة وجوهرية وشائكة كثيرا فلقد رأينا الكثير من هذه العمليات واثارها المدمرة على المدنيين وهنا سؤال يطرح نفسه ماحكم هؤلاء شرعا ومن اباح اصلا هذه العمليات التي لم يجيزها الكثير من العلماء بل من اباح لهم قتل المدنيين وتدمير ارزاقهم ولقد شوّهت صورة المجاهدين بعد ان اندسّ عملاء الامريكان(فرقة العمليات القذرة)وزادوا الطين بلة ونبتت الصهوات ,يعني سلبياتها اكثر من اجابياتها فعلى هؤلاء ان يتمعنوا لانهم ملاقوا ربهم فماذا يقولون عن دماء الابرياء وقد فرض الجهاد لحمايتهموصن ارزاقهم لقد اعطوا للامريكان فرصة لتشويه الاسلام واهله والمجاهدين بانهم يقتلون بغير حساب ومن اجل هدف قد لايتعدى(3او4 جنود)يقتل 20 مسلم , الله,الله في دماء المسلمين فلزوال السموات والارض اهون عند الله من سفك دم مسلمأولا اسمها استشهادية ونسميهم مسلمين قتلوا خطأ أو عملاء مرتدين أو روافض عملاء ثانيا قد تكون انتحارية كما كان الأمريكان يخدعون الجندي العراقي فيأمرونه بالذهاب لسيارة وينتظر أوامرهم ثم يفجرونها عليه ويقتل معها المسلمون كما لا يخفى دور البشمركة ولا تجادل أخي فيما ليس لك به علم ولا يوجد مصطلح شرعي اسمه ( مدنيين ) بل حربي وغير حربي والحربي قد يكون حربي بالرأي والمشورة والدعاية كحال قناة العربية ( العبرية )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخواني هذه مسالة مهنة وجوهرية وشائكة كثيرا فلقد رأينا الكثير من هذه العمليات واثارها المدمرة على المدنيين وهنا سؤال يطرح نفسه ماحكم هؤلاء شرعا ومن اباح اصلا هذه العمليات التي لم يجيزها الكثير من العلماء بل من اباح لهم قتل المدنيين وتدمير ارزاقهم ولقد شوّهت صورة المجاهدين بعد ان اندسّ عملاء الامريكان(فرقة العمليات القذرة)وزادوا الطين بلة ونبتت الصهوات ,يعني سلبياتها اكثر من اجابياتها فعلى هؤلاء ان يتمعنوا لانهم ملاقوا ربهم فماذا يقولون عن دماء الابرياء وقد فرض الجهاد لحمايتهموصن ارزاقهم لقد اعطوا للامريكان فرصة لتشويه الاسلام واهله والمجاهدين بانهم يقتلون بغير حساب ومن اجل هدف قد لايتعدى(3او4 جنود)يقتل 20 مسلم , الله,الله في دماء المسلمين فلزوال السموات والارض اهون عند الله من سفك دم مسلم اخي بارك الله فيك لقد تكلمنا في هذا الموضوع قبل فتره بسيطة تحت عنوان مقتل الصحوجي وعائلته .. بارك الله فيك ننتظر الردود من فارس الليل وسلفي
إن كان بالخطاء ,, فهذا وارد منا ومن أعدائنا .. (ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا) وإن كان بالقصد ,, فهذا من الإفساد في الأرض ,, فليتبواء صاحبه مقعدة في النار .. (ومن قتل مؤمن متعمداً فجزائه جهنم خالداً فيها ................. ) أخي جوبا : هداك الله ,, ظننتك أعقل من هكذا ,, تؤيد الأخ بما يقول ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف إن كان بالخطاء ,, فهذا وارد منا ومن أعدائنا .. (ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا) وإن كان بالقصد ,, فهذا من الإفساد في الأرض ,, فليتبواء صاحبه مقعدة في النار .. (ومن قتل مؤمن متعمداً فجزائه جهنم خالداً فيها ................. ) أخي جوبا : هداك الله ,, ظننتك أعقل من هكذا ,, تؤيد الأخ بما يقول ؟؟ بارك الله فيك يبدو جليا انك لم تقرأ ولا مشاركة من مشاركاتي سابقا ..!! واشكرك جدا لانك تظنني اقل عقلا ..!! فأنا مجنون بعصمة دماء المسلمين .. مجنون .. مجنون لان حياة الجيش الامريكي ومن معه .. اهون عندي من حياة طفل واحد مسلم ارجو ان تفصل لنا العقلانية في خطابك .. كلنا اذان صاغية !! تفضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 لان حياة الجيش الامريكي ومن معه .. اهون عندي من حياة طفل واحد مسلم ارجو ان تفصل لنا العقلانية في خطابك .. كلنا اذان صاغية !! تفضل صدقت أخي بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر صدقت أخي بارك الله فيك وبارك الله فيك اخي الكريم ولا ازال انتظر رد الاخ سياف ليفصل لنا العقلانية بحسب وجهة نظره ولا جديد بالنسبة للاخ فارس الليل وسلفي .؟؟
بارك الله فيكم فلنخرج بنتيجة طيبة وبكلام شرعي ولنجعله نقاشا رحمانيا نافعا وطيبا فليدل كل منا بدلوه ولكن لي وقفة مع الأخ أبو محمد الحزين غفر الله لنا وله كلامك أخي بقولك ! لا يوجد مصطلح مدنيين ؟؟؟ أريد أفهمها ؟؟؟ حاور بعقل أخي ومعك الكتاب والسنة ولا ترحل هنا وهناك فإنك إن رحلت تضل الطريق ! ولا أعتقد أنك تخسر شيء عندما تقول الحق الذي لا مرية فيه او تسكت عما لا تعرفه . لم يحمل أحد سيفا عليك !!
بارك الله فيك اخ مقداد .. .. .. .. .. لا نزال ننتظر العقلانية .. ولا خبر عن فارس الليل و سلفي .. نرجو من الله ان يكونون بخير !!!!!
&quot;]ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــجنرال يا جوبا انت اربع وعشرين ساعة على المنتدى يعني فاضي ترد على السريع طيب غيرك عنده ظروف مثلا فارس الليل بجوز عنده ظروف ليه تستهتر عليهم؟؟؟انهم ما يردون وبطلو يردون وسخريات فهمني ليه؟؟؟ انتظر ردك على قولتك[i[/i]]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جنرال الاسلام &quot;]ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــجنرال يا جوبا انت اربع وعشرين ساعة على المنتدى يعني فاضي ترد على السريع طيب غيرك عنده ظروف مثلا فارس الليل بجوز عنده ظروف ليه تستهتر عليهم؟؟؟انهم ما يردون وبطلو يردون وسخريات فهمني ليه؟؟؟ انتظر ردك على قولتك[i[/i]] بارك الله فيك ... اخ عزيز وطلبك مجاب .. بالنسبة للاخوان فارس الليل و سلفي .. اعتقد انك لاحظت تفاعلهم مع مشاركة الاخت الاستشهادية .. وكيف انهم امطروا الموضوع بوابل من الردود .. التي لا اريد ان اقيمها ..؟!! وبنفس الوقت تقريبا .. شاركت في عدة مواضيع .. ولم يردوا عليها بالمرة .. بنفس الوقت او اقل قليلا.. وكانت مواضيع مهمة على الاقل بتقديري المتواضع .. والغريب انهم بنفس الوقت !!!! شاركت في موضوع اخر .. وذكرت جمله معينة على اثرها .. اشتغلت الرسائل على البريد الخاص .. من كليها فما هو تبريرك لهذا التصرف .. مع العلم الاخ فارس الليل .. قد ذكر لي بانه يعلم الحاحي بروية رده بموضوع الصحوجي ..!! مع العلم ..يبقون اخوة اعزاء علي .. ولان رايهم يهمني لما الححت على مشاركاتهم ودمت سالما .. يا جنرال
الاعمال بالنيات ...يعني كل حرب بيها اخطاء و ضحايا مدنيين ..لكن اذا زاد الامر عن حدة ..يعتبر استهزاء بالانسانية و عدم احترام قواعد الحرب ...و تعصب ايضا .... مع حبي
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: اخواني في الله كان سبب اثارتي لهذا الموضوع الحرص على دماء المسلمين لانها غالية بارك الله فيكم ومعصومة وكلكم رايتم نتائج هذه العمليات من اراقتها لدماء الكثير من المسلمين ’ اسالكم بالله لاجل جندي امريكي يقتل 20عراقي او افغاني او مسلم سمهم ما شئت لماذا فرض الجهاد وما هي غايته ؟ 1)اليس لاعلاء كلمة لا اله الا الله محمدا رسول الله 2)حفظ دماء المسلمين( واحفظ هذه ) والكثير من الفوائد يعني غاية الجهاد اسمى معاني الايثار والتضحية لاجل حياة كريمة وعزيزة والمجاهد يظبطه الشرع ان اباح له استباح وان توقف ونهى انتهى وليس الدين بالراي احبابنا : ان فرض علينا الجهاد فالجعاد له ضوابط وشروط لا ان نقلد العدوّ في خسّته ودنائته من قتل العزّل(ورفض احد الاخوة تسميتهم مدنيين)المهم غايتنا من الجهاد ليس القتل او حب القتال بل لرد الًصائل والمعتدي , وفي احلك الظروف والقتال على اشدّه يبفيى المجاهد ذا خلق رفيع ويحكم الشرع في لم يعرف خلاصة الامرالايخرج كل امور المسلمين عن الكتاب والسنّة. وفي الاخير يااخوان الاختلاف في الدين رحمة ويناقش كل امر بحكمة وعقل وسعة صدرولاداعي لجعل الامر شخصي بل لب الموضوع م المشكة ان اختلفت مع فلان او فلتان الحجة بالحجة ولنا في علمائنا اسوة حسنة فليس من الحكمة ان تحتكر الحق لنفسك وتخظئ الاخرين (وامرهم شورى بينهم) فبتعدد الآرآء لنصل للحق باذن الله والحمد لله رب العالمين اللهم اهدنا للحق وثبّت اقدامنا على الحق ما احييتنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك يبدو جليا انك لم تقرأ ولا مشاركة من مشاركاتي سابقا ..!! واشكرك جدا لانك تظنني اقل عقلا ..!! فأنا مجنون بعصمة دماء المسلمين .. مجنون .. مجنون لان حياة الجيش الامريكي ومن معه .. اهون عندي من حياة طفل واحد مسلم ارجو ان تفصل لنا العقلانية في خطابك .. كلنا اذان صاغية !! تفضل لا تسئ الظن أخي .. قلت لك : ظننتك أعقل من هكذا ,, وصحيح ما قلت .. أي هل توافق الأخ أن العمليات إنتحارية ؟ وأن ضررها اكبر من نفعها ؟ أما كلامك الثاني أوافقك الرأي ويوافقك كل مسلم ولاغبار في ذلك . أخيراً أود من كاتب الموضوع أن يخبرنا ببعض هذة العمليات الإنتحارية التي إستهدفت مدنيين !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد كلامك أخي بقولك ! لا يوجد مصطلح مدنيين ؟؟؟ أريد أفهمها ؟؟؟ حاور بعقل أخي نعم أخي الكريم مقداد .. لا يوجد في الشرع مصطلح مدنيين .. نعم هناك مسمى أبرياء ولاكن ليس مدنين ,, وهذا في الشرع . وأعتقد أن الأخ يقصد الكفار وليس المسلمين
اخي سياف انا لم تستهدف يعني بيترصد وعمد لايقر يهذا عاقل بل قصدت اثارها ولاتسطيع انكار وقوع مدنيينفي مثل هذه العمليات ولانغفل دور العدو في تشويه صورة المقاومة وبل سمعنا ان هناك فرقة خاصة لذلك (فرقة العمليات القذرة) اخي غايتي سليمة فلا تسئ الظن بارك الله فيك
اخي سياف انا لم اقل تستهدف يعني بيترصد وعمد لايقر يهذا عاقل بل قصدت اثارها ولاتسطيع انكار وقوع مدنيينفي مثل هذه العمليات ولانغفل دور العدو في تشويه صورة المقاومة وبل سمعنا ان هناك فرقة خاصة لذلك (فرقة العمليات القذرة) اخي غايتي سليمة فلا تسئ الظن بارك الله فيك
رحم الله أمير الإستشهاديين في بلاد الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي سياف انا لم اقل تستهدف يعني بيترصد وعمد لايقر يهذا عاقل بل قصدت اثارها ولاتسطيع انكار وقوع مدنيينفي مثل هذه العمليات ولانغفل دور العدو في تشويه صورة المقاومة وبل سمعنا ان هناك فرقة خاصة لذلك (فرقة العمليات القذرة) اخي غايتي سليمة فلا تسئ الظن بارك الله فيك حياك الله .. أكيد يا أخي ربما يحصل قتل لبعض الأبرياء من المسلمين المارة أو أصحاب البيوت المجاورة ,, وحصل في أفغانستان قبل أمس حينما أنغمس إستشهادي وسط قافله أمريكية وفجرهم ,, ومن قوة الإنفجار هدمت إحدى بيوت الطين المجاورة وقتلت فتاة صغيرة ... هذا يحدث حتى بالعبوات الناسفة !! وهذة هي الأسلحة الحديثة ... أما إن كنت تقصد التوسع في هذة العمليات وسط المسلمين وأماكن العامة بقصد ضرب همر ,, أوافقك الرأي في هذا ,, ونادر ما تحصل الآن من بعض الحمقى هداهم الله .. هذة الأيام العمليات مدروسه ,, بحيث يحدد الهدف ويضرب بوابل من الرصاص حتى يهرب من كان في محيط المكان ,, وبعدها بدقائق ينغمس الإستشهادي ويضرب .. في هذة الأيام وكالات الأنباء تتبع أسلوب خبيث ,, وهو القول بتفجير إنتحاري وسط سوق إستهدف عربة شرطة !! ليوهموا العامة أن المجاهدين أستهدفوها ,,, وعلم الله أنهم كذابون دجالون .. والبيانات العسكرية والعمليات المصورة خير دليل ,,, والعقيدة والمنهج أولا .. وبعض الذين يسقطون من المسلمين بدون قصد تدفع الدية لذويهم ,, والعذر مع المجاهدين . بارك الله فيك
اثجت صدري بارك الله فيك وسدد خطاك واسكنك الجنة ما حديثنا لا لنزع اللبس عن المجاهدين وكشف المفسدين كلنا نعلم ان للامريكان يد فيما يحدث واستغلواا خطاء بعض الجماعات اسحب البساط من تحت اقدام المجاهدين وقلب القاعدة الشعيبة ضدّهم وما نراه في العراق خير دليل فلا بد الحذر من دماء المسلمين؟ اخوتي احسبوها : اليوم مثلا ان قمت بعمملية في ديالا وقتل مدنيون وصرح الامريكيون انالقاعدة هي من فعلت ذلك العوام مع تكرار هذه الامور سينقلبون عليهم لان فيها ضرر لهم اكثر من نفعها فهي عوضا عن حفظ دمائهم يقتلون ومايحدث في العراق خير دليل فالقاعدة فقدت الكثير بيسبب اخطائها الفادحة والتي لازالت لللاسف
حياك الله أخي الحبيب ,,, أوافقك في أغلب ما تقوله في ردك الأخير وسامحني إن كان في اسلوبي شده الله يحفظنا واياك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف لا تسئ الظن أخي .. قلت لك : ظننتك أعقل من هكذا ,, وصحيح ما قلت .. أي هل توافق الأخ أن العمليات إنتحارية ؟ وأن ضررها اكبر من نفعها ؟ أما كلامك الثاني أوافقك الرأي ويوافقك كل مسلم ولاغبار في ذلك . اخي بارك الله فيك انت حر فيما تظن ... ولكن ردي في بادئ الامر كان اوسع واشمل من ان تقتضبه بهذه العبارة .. وقلت سابقا .. وسأبقى اقول .. بالعمليات الاستشهادية .. نستحصل اسمى الغايات وللشهداء في ذلك بصمة ستبقى بخلود الرسالة والدماء الزكية التي افتدت الدين واهله لست انا من يقلل من شانها ولا انت ولا غيري جزائها عند بارئها .. نحسبهم والله حسيبهم اما بالنسبة الى اسلوبك في الرد ف ارجو ان لا يكون متسرعا بهذه الدرجة ولا تستعجل الامور .. وكن صاحب بصر وبصيره ثاقبة فتقرأ ما بين السطور .. شكرا على ظنك بي ولا احاورك عليه وان كان لي عليه ملاحظات ولكن ما يخصني انا متنازل عنه .. اكراما للشهداء ولكن ما يخص الدين والجهاد والمجاهدين فلا اسكت عليه البته هداني الله واياك لما يحب ويرضى وبارك الله فيك
الحمد لله الذي وفق الراي وسدد الخطى اخي ما وباء الصهوات الا نتيجة للفكر الخاطئ والتصرفات الرعناء على المخطئ التوبة والرجوع الى الله (لانها دماء وليست ماء)المشكلة ليست في الخطا فحسب بل الاستمرار فيه والعناد عليه نسال الله ان يسدد رمي المجاهدين ويثبت اقدامهم ويقوي شوكتهم ويكثر عدتهم وعتادهم ويحفظهم من دماء المسلمين ويوحد الصفوف ومانتقادنا الا للترشيد ان استطعنا لان الضرر عام ويصيب المسلمين والحد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost الحمد لله الذي وفق الراي وسدد الخطى اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي ما وباء الصهوات الا نتيجة للفكر الخاطئ والتصرفات الرعناء على المخطئ التوبة والرجوع الى الله (لانها دماء وليست ماء)المشكلة ليست في الخطا فحسب بل الاستمرار فيه والعناد عليه نسال الله ان يسدد رمي المجاهدين ويثبت اقدامهم ويقوي شوكتهم ويكثر عدتهم وعتادهم ويحفظهم من دماء المسلمين ويوحد الصفوف ومانتقادنا الا للترشيد ان استطعنا لان الضرر عام ويصيب المسلمين والحد لله رب العالمين الحمدلله على كل حال ولا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد بارك الله فيكم فلنخرج بنتيجة طيبة وبكلام شرعي ولنجعله نقاشا رحمانيا طيبا فليدل كل منا بدلوه ولكن لي وقفة مع الأخ أبو محمد الحزين غفر الله لنا وله كلامك أخي بقولك ! لا يوجد مصطلح مدنيين ؟؟؟ أريد أفهمها ؟؟؟ حاور بعقل أخي ومعك الكتاب والسنة ولا ترحل هنا وهناك فإنك إن رحلت تضل الطريق ! ولا أعتقد أنك تخسر شيء عندما تقول الحق الذي لا مرية فيه او تسكت عما لا تعرفه . لم يحمل أحد سيفا عليك !! بارك الله فيك يا اخي ....
هذاهو اسلوب الشرفاء والاصل الكريم والمعدن النقي في الحوار ان تكون الحكمة الموعظة الحسنة هي السائدة في الحوار ونغيض اصحاب الفتن والفكر الضّحل وهذه هي اخلاق المسلمين وبارك الله بالرجال وهذا عهدنا بكم اللهم اغفر لكل من اسأت الييه واغفر لكل من اساء الينا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost هذاهو اسلوب الشرفاء والاصل الكريم والمعدن النقي في الحوار ان تكون الحكمة الموعظة الحسنة هي السائدة في الحوار ونغيض اصحاب الفتن والفكر الضّحل وهذه هي اخلاق المسلمين وبارك الله بالرجال وهذا عهدنا بكم اللهم اغفر لكل من اسأت الييه واغفر لكل من اساء الينا بارك الله فيك اخي لكن اسلوب من تقصد .. ؟؟
اخي في الله قصدت بالاسلوب الاسلوب الهادي المبني على الاحترام بين الاخوة المتحاورين والحكمة والموعظة الحسنة(نقاش وليس جدال)نخرج بنتيجة طيبة وفائدة عظيمة ونبتعد عن السباب والشتم وكيل التهم وليدلي كل منا بدلوه والحجة بالحجة وليس عيبا يقول الانسان رأيه ويختلف آخر معه لكن بالتي هي احسن ويبتعد عن اسلوب السوق والشارع بشخصنة الامور والابتعاد عن الوضوع بما يخدم العدو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي في الله قصدت بالاسلوب الاسلوب الهادي المبني على الاحترام بين الاخوة المتحاورين والحكمة والموعظة الحسنة(نقاش وليس جدال)نخرج بنتيجة طيبة وفائدة عظيمة ونبتعد عن السباب والشتم وكيل التهم وليدلي كل منا بدلوه والحجة بالحجة وليس عيبا يقول الانسان رأيه ويختلف آخر معه لكن بالتي هي احسن ويبتعد عن اسلوب السوق والشارع بشخصنة الامور والابتعاد عن الوضوع بما يخدم العدو صدقت أخي الكريم ,,, وهكذا نخرج بنتيجه على الأقل وصورة أفضل .. أخي جوبا : والله أنك عنيد ومانت سهل :)
بارك الله فيكم جميعا الإخوة gadocost والأخ سياف والأخ جوبا وجميع الإخوة والله يا إخوة ليس غايتنا التخريق او التشهير بفلان من الناس اوغيرها ولكن غايتنا وحرصنا ان ننشر الحق ونجلّيه واضحا ولا نبتغي غيره ونرد الشبهات بالكلام النافع والدليل الحق يمكن نحن نكون فاهمين بعض الامور التي عليها غبش ولكن غيرنا يحتار بحاله هل هذا الحق أم غيره كما يتطلب منا شجاعة في قول الحق وان نقر اخطائنا من اجل تقويمها وعدم الإتيان بمثلها فنحن أمة الدليل ومنهجنا وديننا واضح والقرآن وسنة نبينا رسول الله عليه أفضل الصلاة والسلام لم تدع شيئا إلا بينته كما هو معلوم ! ولذلك أود ان أشكر جميع إخوتي على تبادل الكلمات والمشاعر الطيبة التي تسهم في رفع سمعة المجاهدين التي تبقى طيبة بإذن الله مهما كانت الظروف والمحن . وأقول لأخي جوبا الحبيب : أنني قصدت في كلامي التحذير فقط والتنبيه على عدم جعل الجدال جدالا شيطانيا كما حدث في كثير من الأحيان يسب بعضنا بعضا ويعيره ويشتمه ولست أخص أحدا حاشاكم كلكم ذوق وحرص وكل إناء ينضح بما فيه بالتوفيق إن شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي في الله قصدت بالاسلوب الاسلوب الهادي المبني على الاحترام بين الاخوة المتحاورين والحكمة والموعظة الحسنة(نقاش وليس جدال)نخرج بنتيجة طيبة وفائدة عظيمة ونبتعد عن السباب والشتم وكيل التهم وليدلي كل منا بدلوه والحجة بالحجة وليس عيبا يقول الانسان رأيه ويختلف آخر معه لكن بالتي هي احسن ويبتعد عن اسلوب السوق والشارع بشخصنة الامور والابتعاد عن الوضوع بما يخدم العدو بارك الله فيك اخي وهذا غاية نسعى لها بكل الوسائل وياريت لو تراجع بعض المشاركات .. لتبني فكرة عن نوع الردود .. واسلوب الحوار !! على العموم حصل خير... وصلت الفكرة بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف صدقت أخي الكريم ,,, وهكذا نخرج بنتيجه على الأقل وصورة أفضل .. أخي جوبا : والله أنك عنيد ومانت سهل اضحك الله سنك بارك الله فيك فيما يخصني لا شان لي به .. فعند الله الحساب ولكن فيما يخص الدين والجهاد والمجاهدين ... انت لن تتخيل حجم العناد .. بارك الله فيك وصلت الفكرة .. ارجو ان تكون فهمت ما اقصده !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد بارك الله فيكم جميعا الإخوة gadocost والأخ سياف والأخ جوبا وجميع الإخوة والله يا إخوة ليس غايتنا التخريق او التشهير بفلان من الناس اوغيرها ولكن غايتنا وحرصنا ان ننشر الحق ونجلّيه واضحا ولا نبتغي غيره ونرد الشبهات بالكلام النافع والدليل الحق يمكن نحن نكون فاهمين بعض الامور التي عليها غبش ولكن غيرنا يحتار بحاله هل هذا الحق أم غيره كما يتطلب منا شجاعة في قول الحق وان نقر اخطائنا من اجل تقويمها وعدم الإتيان بمثلها فنحن أمة الدليل ومنهجنا وديننا واضح والقرآن وسنة نبينا رسول الله عليه أفضل الصلاة والسلام لم تدع شيئا إلا بينته كما هو معلوم ! ولذلك أود ان أشكر جميع إخوتي على تبادل الكلمات والمشاعر الطيبة التي تسهم في رفع سمعة المجاهدين التي تبقى طيبة بإذن الله مهما كانت الظروف والمحن . وأقول لأخي جوبا الحبيب : أنني قصدت في كلامي التحذير فقط والتنبيه على عدم جعل الجدال جدالا شيطانيا كما حدث في كثير من الأحيان يسب بعضنا بعضا ويعيره ويشتمه ولست أخص أحدا حاشاكم كلكم ذوق وحرص وكل إناء ينضح بما فيه بالتوفيق إن شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد حياك الله وبياك ... لاتزال ردودك العطرة لا تفارق انظاري ولكن من حقي العتب .. انا والعياذ بالله من كلمة انا .. لم ولا ولن اسعى للمشاركة في جدالات شيطانية !! والعياذ بالله عن نفسي .. اسعى دائما لتهدئة الامور .. وايصال الافكار بصورة سليمة .. واضرب ابسط الامثلة .. والشواهد فيسهل الامر على من يقرأ المشاركة .. سواء عضوا .. او زائرا .. وانت تشهد على نوع ونمط المشاركات وعن خطورة المواضيع التي تناولتها .. ولا تزال علاقات الاخوة بيننا قائمة بأذن الله .. واقولها .. رغم ان الجيش الاسلامي يسري في عروقي لاكني لا انكر ودي واحترامي لكثير من الاعضاء الذين ربما يساور الشك بعضهم في ما نكنه لهم باختصار .. فاجئتني الكلمة .. ففيها شموليه للكل بدون استثناء .. وخلط للاخضر باليابس .. والحمد لله اخي الحبيب مقداد ستبقى انت اخ عزيز واحترم رايك .. ومشاركاتك العطرة تزيد المواضيع فائدة .. لكن .............. الحمد لله على كل حال اعتذر من الاخوة ان كنت قد الححت في موضوع ما .. ولكنها يا اخوان الغيرة على دين الله والغيرة على المجاهدين .. ولا احتمل ان اقرا ما لااستطيع السكوت عنه والحمد لله اولا واخيرا .. اشكرك جدا اخي مقداد .. واشكر الاخ سياف على ظنه بي واشكركم على سعه صدوركم .. وان شاء الله ساسعى لتقليل مشاركاتي الى الحد الممكن لكي لا اخوض في غمار جدالات ربما تودي بالنهاية الى طريق شيطاني ..!!! والله وحده يعلم بما تكنه الصدور الحمد لله .. ودمتم في حقظ الله ورعايته اللهم سدد اللهم سدد اللهم سدد
بارك الله بك اخي الحبيب وأعلى مقامك وكثر من امثالك آمين ولكن اخي قد أسأت الفهم وقد أخطات أنا باستخدامي الكلمة ولكن لا تعتب عل اخي فقد رأينا سابقا نقاشا سب ولغط وطعن ماسخ يريدون ان ينقلون العدوى لنا ولكن أسود البراق إخوة متحابون وفاهمين لقضيتهم متمثلين قول ربنا: ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا عَلَيْكُمْ أَنْفُسَكُمْ لا يَضُرُّكُمْ مَنْ ضَلَّ إِذَا اهْتَدَيْتُمْ إِلَى اللَّهِ مَرْجِعُكُمْ جَمِيعاً فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ ) [المائدة:105] ولذلك فسوف أعدل الكلمة وأقلعها وقُرَ عينك أخي فأنا والفضل لله لا أسيء الظن بجميع إخوتي كما لهم علي الحق في إنكار او قبول أقوالنا وأفعالنا أحب فيك إستعدادك للنقاش الطيب الرحماني وحسن فهمك للأمور فاستمر على ما أنت عليه ونحن معك كما وإني أحبك في الله يا أخي ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد بارك الله فيكم فلنخرج بنتيجة طيبة وبكلام شرعي ولنجعله نقاشا رحمانيا نافعا وطيبا فليدل كل منا بدلوه ولكن لي وقفة مع الأخ أبو محمد الحزين غفر الله لنا وله كلامك أخي بقولك ! لا يوجد مصطلح مدنيين ؟؟؟ أريد أفهمها ؟؟؟ حاور بعقل أخي ومعك الكتاب والسنة ولا ترحل هنا وهناك فإنك إن رحلت تضل الطريق ! ولا أعتقد أنك تخسر شيء عندما تقول الحق الذي لا مرية فيه او تسكت عما لا تعرفه . لم يحمل أحد سيفا عليك !! بارك الله فيك يا اخي الحبيب افحمتني بادبك واسلوبك .. انت اخ عزيز .. واحترم رايك واحبك في الله يشهد الله بارك الله فيك لم تبقي لي ما استطيع الرد به عليك الا الدعاء لك بالتوفيق والسداد بارك الله فيك ودمت طيبا
آمين آمين جميعا أخي الحبيب .... الحمد لله أنني ارتحت لردك وقد انتظرتك إلى ان رددت وها انا الان أترككم في امان الله وحفظه على امل اللقاء بس أمانة مو تتعاركون هههههههههه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد آمين آمين جميعا أخي الحبيب .... الحمد لله أنني ارتحت لردك وقد انتظرتك إلى ان رددت وها انا الان أترككم في امان الله وحفظه على امل اللقاء بس أمانة مو تتعاركون هههههههههه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك ا خي الحبيب والله اني احبك في الله ولن ازعل منك او من اي عضو في هذا المنبر الشريف وقر عينا .. بان اخوتك في براقنا .. تربطهم اوصار اقوى واوثق من اي شي وعلى كلام المثل الشعبي .. لخاطر عين .. تكرم الف عين ولو عبالنا اكو هدية؟؟ .. ترضية ؟؟.. هههه بارك الله فيك وبارك الله بكل اعضائنا وبكل من اراد الخير للمسلمين وصلت الفكرة .. والحمد لله
هكذا احبتي في الله هي اخوة الاسلام واخلاق اهله كلامكم كبلسم للقلب شرحتم صدري وحن فؤادي لكلامك والحمد لله الذي الّف بين القلوب وصفّى النفوس والله اني احببت المنتدى وااهله الكرام واود ان يكون لي اخوة في الله من اهل المنتدى المجاهدين لاتسعني الكلمات لما في صدري من فرحة لان هذا ما تمنيت من روح الاخوة والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost هكذا احبتي في الله هي اخوة الاسلام واخلاق اهله كلامكم كبلسم للقلب شرحتم صدري وحن فؤادي لكلامك والحمد لله الذي الّف بين القلوب وصفّى النفوس والله اني احببت المنتدى وااهله الكرام واود ان يكون لي اخوة في الله من اهل المنتدى المجاهدين لاتسعني الكلمات لما في صدري من فرحة لان هذا ما تمنيت من روح الاخوة والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي مهما اختلفنا بالاراء نبقى اخوة في الله .. بارك الله فيك
اخي جوبا نعم الصديق انت نتمنى تبقى صداقتنا في الله بل اخوة واكثر واسمك بيرعب العلوج هههههههههه
بارك الله فيك اخي
اخي جوبا اين باقي الاخوة
عكروا صفونا سامحهم الله
اخي المشرف وينك هل هناك تعليق لما يجري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost عكروا صفونا سامحهم الله اخي بارك الله فيك لا تحزن .. فالاساس متين بقوة الله
بارك الله بك اخي جوبا على هذه الاخلاق الرائعة منك وفقك الله ولاى الامام ان شاء الله
اخي بارك الله فيك لا تحزن .. فالاساس متين بقوة الله اجل صدقت والله بيض الله وجهك وابعد عنا اصحاب الفتن وارجا من الادارة النظر في بعض الامور؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي بارك الله فيك لا تحزن .. فالاساس متين بقوة الله اجل صدقت والله بيض الله وجهك وابعد عنا اصحاب الفتن وارجا من الادارة النظر في بعض الامور؟؟؟؟؟ بارك الله فيكم اخوتي وما توفيقي الا بالله والله يا اخوتي لو تعلمون تاثير نظرة شهيد في عينيك لحظة الشهادة لهانت عليك الدنيا بما فيها الحمد لله بارك الله فيكم
اذن يجب عمل حملة للحد من هذه الاعمال وعلى الاخوة ان يشاركوا فيها بكثرة لنبين لهم اننا هنا لنصرة الجهاد فقط وقضايا ديننا الحنيف وان ناصروا اي فكر فهذا رايهم ولكن لايسبوا الاخرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي بارك الله بك اخي جوبا على هذه الاخلاق الرائعة منك وفقك الله ولاى الامام ان شاء الله حياك الله اخي الحبيب اسئل الله ان لا اظلم احدا لا بقول ولا بعمل اللهم تقبل منا خالصا لوجهك الكريم يا ارحم الرحمين بارك الله فيك
هذه هي أخلاق الإسلام بوركتم
بارك الله فيكم إخوتي الأحبة نحن موجودون ولن يعكر صفونا أحد بإذن الله إحنا صاحين لكل الطواريء والمحاولات البائسة واليائسة ولن نفرط في ثغر من ثغور الجهاد بإذن الله فنحن مؤتمون ولن نخون الأمانة إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد بارك الله فيكم إخوتي الأحبة نحن موجودون ولن يعكر صفونا أحد بإذن الله إحنا صاحين لكل الطواريء والمحاولات البائسة واليائسة ولن نفرط في ثغر من ثغور الجهاد بإذن الله فنحن مؤتمون ولن نخون الأمانة إن شاء الله ان شاء الله محد يعكر صفو المنتدى بارك الله بكم وبالاخ مقداد وبالاخ جوبا على اخلاقهة الطيبة والله اني لم ارى مثل اخلاقه بالمنتدى بارك الله بك
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه وبعد : استسمح الاخوة في الله على تغيبي هذه الفترة لظروف فوق طاقتي ولكن الحمد لله لم يفتني الكثير وعلى الاخوة اطلاعي على ما فاتني من قضايا امتي الحبيبة وسلام مرة اخرى الى الادارة الكريمة على الاستجابة لطبنا بوقف التجاوزات وسلامي للاخوة في المنتدى
بارك الله فيك
اخي juba1232000 بارك الله فيك اشتقت لمداخلاتك القيمة ونصائحك عساك بصحة وعافية وهل من مستجدات
بارك الله فيكم يا خوة على هذه الاخلاق الجميلة الرائعة الطيبة وأن دلة هذه الاخلاق الا على أن هناك رحمة في قلوبكم ثبتكم الله على الايمان واحسن خاتمتكم ولول أحنة اشوية خرجنة عن الموضوع أبتسامة وأسئل الله أن يتقبل صديقي الذي قتل في عبوة أنفجرة على قوات الردة قبل ثلاثة أيام في شارع فلسطين وكل المدنيين الموحدين من الشهداء وأسأل الله أن يغفر لهم ويرحهم ويسكنهم الجنة اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي juba1232000 بارك الله فيك اشتقت لمداخلاتك القيمة ونصائحك عساك بصحة وعافية وهل من مستجدات بارك الله فيك اخي .. جاري العمل الان على موضوع العلاقة بين العمل الجهادي والمحيط المدني ادعو لي بالسداد .. فان كم الرسائل التي تصلني من كثير من الاخوة يطالبوني بذكر الاحداث باسمائها واماكنها ولكني ارفض ذلك لان الغاية الحادث نفسه وليس من قام به بارك الله فيك .. واهلا بعودتك
السيف اصدق انباءا من الكتب الى اخواننا المجاهدين اجعلوا الارض نارا تحت اقدامهم
