بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام بنصره و مذل الكافرين و من والاهم بقهره و مستدرجهم بمكره و الصلاة و السلام على من أعلى الله منار الاسلام بدعوته و سيفه سيدنا البشير النذير و الداعي الى الله باذنه و السراج المنير و على اله الاطهار و صحابته الابرار و بقية جنده الاخيار من التابعين و تابعيهم الى يوم يرث الله الارض و من عليها أما بعد :- اخوتنا الاكارم في منتديات الفلوجة الاسـلاميه و بـراق الجيش الاسلامي ادارة و مشرفين و اعضاء الـسـلام عليكم و رحمة الله و بركاته اوجه ندائي اليكم يا حراس ثغور الاعلام و صوت المجاهدين الصادح بالحق برسالة قصيرة و كلمة موجزه عسى الله ان تلقى منكم اذان صاغيه و الله يعلم صدق نيتي و حرصي على اتمام هذا الامر و انفاذ هذه الرساله فاقول :- اخوتنا الاحباب في الفلوجة و براق الجيش الاسلامي لا يبالغ احد حينما يصف دوركم في نصرة الجهاد و اهله و ما تقدمون من نصرة لاخوانكم المجاهدين في ارض العزة بلاد الرافدين (( اعادها الله الى اهلها و هي تزهو براية التوحيد )) فكنتم تنقلون اخبار المجاهدين و صولاتهم و كسرتم الحصار الخانق الذي يفرضه بنو صليب و من والاهم من الروافض فحملتم مشاعل الهدى و صرخة الحق لتبددوا بها ظلام الاحتلال و تكسروا قيوده الاعلاميه فجزاكم الله خيرا و دعواتنا لكم بان يمددكم رب العرش المجيد بمدد من عنده و يمكنكم على عدوكم انه ولي ذلك و القادر عليه ،،، احبتي في الله اكثر ما يمزق قلوب الموحدين و انصار المجاهدين هو رؤية المواضيع التي تطعن في هذه الجماعة و تلك فتشب نار يزيدها اشعالا المندسون في المنتديات بطرق خبيثة تدربوا و تمرسوا لاجل هذا الغرض و الطامة الاكبر هو انجرار بعض الاخوة الى هذه المواضيع التي تسب الدولة و الجيش و تجرئهم على المجاهدين في العراق الى درجة تصل الى حد الوقاحة و الخبث و السفالة ،،، الدولة و الجيش جماعتان مجاهدتان في العراق لا ازكيهما انا فهما اكبر مني و من الجميع لهما فعلهما المشهود طوال هذه السنين العجاف التي مرت بالعراق نزغ الشيطان بينهما و اختلفوا فهل من واجبنا اخوتي الاكارم اذكاء الفتنة ام السعي الى اخمادها كل حسب استطاعته و لكن و للاسف نرى العكس و نسئل الله العافية من ذلك ،،، اخوتي الكرام اخص بالذكر إدارة الفلوجة و البراق انشدكم الله و ذمة رسوله محمد (( صلى الله عليه و سلم )) ان تبادروا الى منع المواضيع التي تطعن في دولة العراق الاسلاميه و الجيش الاسلامي كل في منتداه و موقعه عسى الله ان يرتدع المندسون و الجهلة و الحمقى و المغفلون و ان تكون بادرة خير يليها صلح و ازالة للبغضاء و الفتن يلي ذلك كله فتح من الله و نصر قريب تقر به اعين الموحدين و يومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ،،، و هذا اجتهاد مني فان اصبت فكان لي اجران و ان اخطئت فلي اجر وإن كان صوابا فهو من الله و توفيق و تسديد منه جل شأنه و إن اخطئت فمن نفسي و من الشيطان و استغفر الله من ذلك و اتوب اليه سبحانه ولي الصالحين ،،، و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و اخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين ،،، اخـوكـم فـي الله صـقـر أل مـحـمـد يرجى نقل الرساله الى الاخوة في الفلوجة و براق الجيش الاسلامي جزاكم الله خير الجزاء منقول من حنين .بارك الله فيكم اللهم ألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين
بارك الله فيك ونعم الكلام
بارك الله فيك
نسأل الله أن يزيل الضغائن ويوحد الصفوف
والله يا إخوة .. قد أقسمنا برب السماوات السبع والأرض أننا لن نخذل إخوتنا المجاهدين لأننا منهم وسننصرهم بكل ما نملك وإننا بالمرصاد لكل من تسول له نفسه الطعن بالمجاهدين أي كانوا ولكننا نوجه رسالة لمن لديه نقد أو إستيضاح حقيقي وبمطلب واضح ليس غايته الطعن المباشر او غير المباشر ولكن بإرسال رسالة خاصة لمشرفي الموقع ومن يديره وسيت نقلها بكل صدق لمن يهمه الأمر بإذن الله .! ولكن رأينا في الآونة الأخيرة هجوما لاذعا وبشعا ووالله ليس حيادة عن الحق أقول ان المنتديات المسماه زورا وبهتانا على إسم المدينة الطاهرة المجاهدة التي كانت ولا زالت تلقن الكفر وأتباعه مر الهزائم . وأسأل الله ان يصلحهم ولكن لا مقارنة بين منتديات العلوجة وبراق الجيش الإسلامي فهنا حتى لو وجدت فإنها على مستوى ردود ونقوم انا وجميع الإخوة المشرفين بتحريرها وعدم السكوت عنها ولكن هناك تجد مواضيع كاملة وطويلة ملطخة بدماء المجاهدين ونراهم ينهشون لحوم المجاهدين في كلام لا أساس له من الصحة فقط رؤى واهواء وتاويلات شيطانية أقولها مع كل الأسف ونجد صفحاتها تتعالى حتى تبلغ العشرة او اكثر ! ونسأل الله ان يزيل الأحقاد ويلم الشمل بجميع الصادقين الذين يجاهدون في سبيل نصرة الدين والقضية بالحق والشرع !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام بارك الله فيكم اللهم ألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين أميــــــــــــــــــــــــــــــــــــن بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد والله يا إخوة .. قد أقسمنا برب السماوات السبع والأرض أننا لن نخذل إخوتنا المجاهدين لأننا منهم وسننصرهم بكل ما نملك وإننا بالمرصاد لكل من تسول له نفسه الطعن بالمجاهدين أي كانوا ولكننا نوجه رسالة لمن لديه نقد أو إستيضاح حقيقي وبمطلب واضح ليس غايته الطعن المباشر او غير المباشر ولكن بإرسال رسالة خاصة لمشرفي الموقع ومن يديره وسيت نقلها بكل صدق لمن يهمه الأمر بإذن الله .! ولكن رأينا في الآونة الأخيرة هجوما لاذعا وبشعا ووالله ليس حيادة عن الحق أقول ان المنتديات المسماه زورا وبهتانا على إسم المدينة الطاهرة المجاهدة التي كانت ولا زالت تلقن الكفر وأتباعه مر الهزائم . وأسأل الله ان يصلحهم ولكن لا مقارنة بين منتديات العلوجة وبراق الجيش الإسلامي فهنا حتى لو وجدت فإنها على مستوى ردود ونقوم انا وجميع الإخوة المشرفين بتحريرها وعدم السكوت عنها ولكن هناك تجد مواضيع كاملة وطويلة ملطخة بدماء المجاهدين ونراهم ينهشون لحوم المجاهدين في كلام لا أساس له من الصحة فقط رؤى واهواء وتاويلات شيطانية أقولها مع كل الأسف ونجد صفحاتها تتعالى حتى تبلغ العشرة او اكثر ! ونسأل الله ان يزيل الأحقاد ويلم الشمل بجميع الصادقين الذين يجاهدون في سبيل نصرة الدين والقضية بالحق والشرع ! يا اخي بارك الله فيك
بارك الله فيك وكثر الله أمثالك والله يا اخي العزيز ((شاهد على العصر )) لو تقرأ ردودي في منتديات الفلوجة الاسلامية والرد الذي يأتيني منهم والله كأنهم يعاملون روافض وكفار هسة شوف اشكاتبين الجماعة على المنتدى : إعلان الحرب على منديات البراق - التابعة للجيش الاستسلامي - ######### يرجى عدم وضع روابط تابعه لصحوات الرده نظرا لما سببته هته الشبكة لما حدث من توقف لمنتدياتنا الجهادية في هته الأيام . بحيث ثبت تورطها مع عباد الصليب لتآمر على منتديات "أهل السنة والجماعة" فقد أعلنت شبكة المجاهدين الإلكترونية حرب لا هوادة فيها عليها . http://majahden.com/vb/showthread.php?t=13276 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ################### يرجى التأكد من صحة الاية الكريمة الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله واصحبه أجمعين الهجمة الشرسة تستمر على الشبكات الجهادية من قبل أعداء الله عباد الصليب ومن قبل أعداء الإسلام من الجيش الاسلامى المرتد بجميع فئاته فشنت الحرب على الشبكات الجهادية على الإخلاص ، والبراق ن والفردوس ، والحسبة ولاكن لا يعلمون عباد الصليب بان فرسان الليل والنهار حراس الأعلام الجهادي فتصدوا لهم بحمد الله تعالى ولاكن لم يعلموا انه هنالك شبكات جهادية ستستمر بعملها الجهادي ولن تتخلى عنه بأذن الله تعالى أيها الأخوة والأخوات أيها الفرسان المجاهدين يا أبطال الإعلام الجهادي اغيضو أعداء الله واستمر في عملكم الجهادي حتى تعود لنا باقي الشبكات فانه احد الأخوة المقربين من شبكة الإخلاص قد بشرنا بخير يتلج الصدور فستبشر بالخير فان شبكة الإخلاص ستعود وعداد الدولة الإسلامية يسير بها أيها الأخوة والأخوات كثفوا وجودكم في المنتديات التي تعمل في المجاهدين والفلوجة والمعارك والشموخ والحسبة احذرو منتديات البراق التابعة للجيش الاستسلامي الذين قاموا بمساندة عباد الصليب فأننا في شبكة المجاهدين الالكترونية وخاصة في كتيبة الجهاد الاكترونى ندعو كل الأخوة في الكتيبة لضرب منتديات البراق التابعة للجيش الأستسلامى المرتد وترك رسالة لهم بأننا لن نرحمكم بعد اليوم والله اكبر ولله الحمد والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين شبكة المجاهدين http://majahden.com/vb/showthread.php?t=13276
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اهدنا لما تحب وترضى حسبنا الله ونعم الوكيل
نعم أخي أبو بخاري تابعت ذلك على شبكة الفلوجة للأسف ولا يضيرنا ذلك فتكفينا شبكتنا الحبيبة "شبكة البراق الإسلامية" نسأل الله أن يحفظها لنا
من اين جاءت منتديات الفلوجة بكل هذه الاكاذيب التي تقول ان براق الجيش هو من ضرب الحسبة والاخلاص الله يهديكم يا منتدى الفلوجة
لا حول ولا قوة الا بالله أسأل الله العظيم أن يهديهم ويهدينا اللهم أمين
لا يفوتني ان اشكر الاخ ابو عمر الكردي على رده المعقول ووقوفه ضد صاحب الموضوع في منتديات الفلوجة
بارك الله فيكم يا إخواني الكرام على هذه النفس العاقلة الواعية .... و تذكروا ان خيركم الذي يبدأ بالسلام.... بإذن الله تنجح الثلة الصادقة منكم في غلق أبواب الفتن و رتق الصف ... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري بارك الله فيك وكثر الله أمثالك والله يا اخي العزيز ((شاهد على العصر )) لو تقرأ ردودي في منتديات الفلوجة الاسلامية والرد الذي يأتيني منهم والله كأنهم يعاملون روافض وكفار أعلم يا أخي العزيز ما تعرض له و اعلم بأنني قد تعرضت لما هو أسوأ و قد سبني أحد تلك المعرفات المشبوهة بالأب و الدين أكثر من مرة لأنني تجرأت و دافعت عن حماس فلسطين ضد موجة التكفير . تلك المعرفات تقف ورائها العديد من الجهات و الأشخاص من ذوي الميول الخبيثة و تحرص على بث الكراهية و الفرقة بين منتديات نصرة الجهاد مثلما يفعل أسيادهم في الساحة بين الفصائل ليمنعوا وحدة الصف .. و أستطيع تسمية لك العديد منهم بالفعل . كل ما نتمناه الآن هو تهدئة الأجواء و طرد دعاة الفتنة و عدم الإنجرار وراء تأثيراتهم ...و بارك الله فيك يا أخي حلمك و صبرك معهم . يا إخواني تذكروا من نحن بالله عليكم ..... نحن لسنا مشجعي فرق كرة القدم أو برامج فضائيات ..... نحن مناصري المجاهدين الذين يقاتلون الكفر و العدوان و قد تخلى عنهم القريب قبل البعيد , و الحرب مستعرة في كل الميادين و على رأسها الميدان الإعلامي الذي سنسأل عنه أمام الله تعالى يوم البعث لأنه مسؤوليتنا .... فلا تحطموا الصف و تنجروا وراء نزغات الشيطان. اللهم هل بلغت ... اللهم فأشهد .
بارك الله فيك
اللهم انصرالمجاهدين في سبيل الله ومن معهم
اللهم أهدي أخوتنا في منتديات الفلوجة
والله يا اخوة ما أكدر أكول غير أسأل الله أن يهدي أخواننا في منتديات الفلوجة السلامية اللهم أمين وبارك الله فيكم على ردودكم الطيبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شاهد على العصر اخوتي الكرام اخص بالذكر إدارة الفلوجة و البراق انشدكم الله و ذمة رسوله محمد (( صلى الله عليه و سلم )) ان تبادروا الى منع المواضيع التي تطعن في دولة العراق الاسلاميه و الجيش الاسلامي كل في منتداه و موقعه عسى الله ان يرتدع المندسون و الجهلة و الحمقى و المغفلون و ان تكون بادرة خير يليها صلح و ازالة للبغضاء و الفتن يلي ذلك كله فتح من الله و نصر قريب تقر به اعين الموحدين و يومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ،،، اخـوكـم فـي الله صـقـر أل مـحـمـد منقول من حنين . بارك الله فيك وجعلة في ميزان حسناتكم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري بارك الله فيك وكثر الله أمثالك والله يا اخي العزيز ((شاهد على العصر )) لو تقرأ ردودي في منتديات الفلوجة الاسلامية والرد الذي يأتيني منهم والله كأنهم يعاملون روافض وكفار هسة شوف اشكاتبين الجماعة على المنتدى : إعلان الحرب على منديات البراق - التابعة للجيش الاستسلامي - ######### يرجى عدم وضع روابط تابعه لصحوات الرده نظرا لما سببته هته الشبكة لما حدث من توقف لمنتدياتنا الجهادية في هته الأيام . بحيث ثبت تورطها مع عباد الصليب لتآمر على منتديات "أهل السنة والجماعة" فقد أعلنت شبكة المجاهدين الإلكترونية حرب لا هوادة فيها عليها . http://majahden.com/vb/showthread.php?t=13276 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ################### يرجى التأكد من صحة الاية الكريمة الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله واصحبه أجمعين الهجمة الشرسة تستمر على الشبكات الجهادية من قبل أعداء الله عباد الصليب ومن قبل أعداء الإسلام من الجيش الاسلامى المرتد بجميع فئاته فشنت الحرب على الشبكات الجهادية على الإخلاص ، والبراق ن والفردوس ، والحسبة ولاكن لا يعلمون عباد الصليب بان فرسان الليل والنهار حراس الأعلام الجهادي فتصدوا لهم بحمد الله تعالى ولاكن لم يعلموا انه هنالك شبكات جهادية ستستمر بعملها الجهادي ولن تتخلى عنه بأذن الله تعالى أيها الأخوة والأخوات أيها الفرسان المجاهدين يا أبطال الإعلام الجهادي اغيضو أعداء الله واستمر في عملكم الجهادي حتى تعود لنا باقي الشبكات فانه احد الأخوة المقربين من شبكة الإخلاص قد بشرنا بخير يتلج الصدور فستبشر بالخير فان شبكة الإخلاص ستعود وعداد الدولة الإسلامية يسير بها أيها الأخوة والأخوات كثفوا وجودكم في المنتديات التي تعمل في المجاهدين والفلوجة والمعارك والشموخ والحسبة احذرو منتديات البراق التابعة للجيش الاستسلامي الذين قاموا بمساندة عباد الصليب فأننا في شبكة المجاهدين الالكترونية وخاصة في كتيبة الجهاد الاكترونى ندعو كل الأخوة في الكتيبة لضرب منتديات البراق التابعة للجيش الأستسلامى المرتد وترك رسالة لهم بأننا لن نرحمكم بعد اليوم والله اكبر ولله الحمد والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين شبكة المجاهدين http://majahden.com/vb/showthread.php?t=13276 ياخي بارك الله فيك الموضوع لدراء الفتّن وليس لاشعلها فكان واجبك دعم الموضوع على العموم اللَّهُـمَّ يـَـا مَنْ لَهُ العِـزَةُ والجَـلالِ يــَـا مَنْ لَهُ القـُدْرَةوالكَمـَــال يــَـا مَنْ هوَ الكَبيــرُ المُـتَعَـال نسألـُكَ أللَّهُمَّ عـِـزاً وَتـَمْـكيـنا وَنَصْــراً للمُجـَاهـِديـنَ فـي سَبيــلِكْ أللَّهُـمَّ كـُنْ لـَهـُـم وَمَعـَهُـمْ أللَّهُـمَّ انـْصُرْهـُم وَقـَوِّهِـمْ أللَّهُـمَّ سـَدِّدْ رَأْيــَهـُمْ وَصَـوِّبْ سِــهَامَـهُـمْ واجـْمَـعْ كـَلـِمـَتـَـهـُمْ وأصلح أللَّهُــمَّ قــُلُوبـَـهُـمْ أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـِأَعدَائِــهـِمْ أللَّهُـمَّ فـَـرِّقْ جـَمـْعَهـُم وَشــَـتِّـتْ شـَمْـلهــــــم وَأضْعـِفْ شـَوْكــَتــَهـُمْ وَاقـْذِف الرُعْـبَ في قـُلـُوبـِهـِمْ أللَّهُـمَّ إنَّ نـَوَاصِـينابـِـيــَدَيــكْ وَأُمورَنــا تــَرجـِعُ إِلــَيــكْ وَأَحْوَالنا لاتـَخْـفَى عـَلـيكْ إِلـَيـكَ نـَرفَعُ بَأسـَنا وَحـُزنـَنَاوَشِـكـايَـتـَنـا إِلـَيـكَ أللَّهُــمَّ نَشْـكـوا ظـُلْـمَ الظـَـالِـمـيـــن وَقَسْـوَةَ الـفَاجـِرينْ وتـَسَـلـُطَ الخـَوَنـَةَ الـمُجْـرِمِيـنْ أللَّهُـمَّ إِلـَيـك نـَـشْـكوا ظــُلْـمَ النـَصَارى الحـَاقـِديـنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ أللَّهُـمَّ طـَـالَ لَيـّـلُ الظـَـالِـمـيـــنْ وَامْتَـدَّ عِـدَاءُ الـمُـلحِـدين وَأَيّـنَعَـتْ رُؤوس المُجْـرِمِينْ أللَّهُـمَّ فـَسَـلِـط لَـهُـم وَعَـليهم يـَداً مِنَ الـحَـقِ حَـاصِـدَة تَـرفَعُ بـِهَا ذُلـَنَا وَتُعِـيدَ بـِهَاعِـزَّنا وَتـُسْقِـطَ بها عـدونا أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بمعقل الظـُـلمِ وَالإِلـحـاد أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بِـمَعْـقـِـلِ الظُـلمِ وَالإِلحـاد أللَّهُـمَّ عَلَيـّـكَ بـأَمـريـكا معْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ أللَّهُـمَّ عَلَيّـكَ بـأَمـريـكا مَعْـقـِلِ الكُـفـْرِ والفـَسـَادْ اللهمّ عليك بالصليبيين وأعوانهم أللَّهُـمَّ أَنـْتَ بِهـِم عَـليـم أَفسـَـدوا في أَرْضِـك وَقَتـَلوا عـِبـَادَك وَأَهَانوا دِيـنَك أللَّهُـمَّ أَنْتَ بِهـِم عَـليـم وَعَـلَيهـِم قـَـدير أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَ بِهـــِم أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَبِهـــِم أللَّهُـمَّ سَـلِطْ عَـلَيهـِم ريحَ عـاد ، وصـَيحَةَ ثَمـود ،وطـُوفَانِ قَومِ نـُوح أللَّهُـمَّ سـَـلِـطْ عـَـلَـيهـِم مـا نَـزَلَ مِـنَالـسـَمـَاءِ وَمـَا خـَرَجَ مِـنَ الأَرضِ أللَّهُـمَّ فَـرِقْ دَولَـتَهُم أللَّهُــمَّ اجعَـلْهـا دُوَلاً وَأَحْـزَاباً مُتـَنَاحِـرَة أللَّهُـمَّ يَاحَيُّ يـَا قَـيـُّوم إِجـْعَـلْهـُم فـي قـَبـْضَةَ عـِبَـادِكَ أللَّهُـمَّ اجْعَـلْهـُم في قَـبْضَـةَ عـِبَـادِكَ أللَّهُـمَّ فُكَ أَسْرَ إِخـْوَانـِنـَا المَأسُـورين أللَّهُـمَّ فـُكَأَسـْرَهُـم أللَّهُـمَّ شــُدَ أَزْرَهـُم أللَّهُـمَّ ثـَبـِتْهـُم عـلى إِيـمَانِهـِـم أللَّهُـمَّ اجْـعَـل الـتـَمـْكـيـنَ لـَهـُم أللَّهُـمَّ عَـلَيـّـكَ بِمَـن يُعَـذِبـُونَهُم أللَّهُـمَّ عَـلَيكَ بـِمَن يـُعَـذِبـُونـَهُم أللَّهُـمَّ عَلَيـّكَ بِمَـن يـُعَـذِبـُونـَهُم أللَّهُـمَّ خُذهُم أَخْذَ عَـزِيزٍ مـُقـْتـَدِرْ أللَّهُـمَّ إِجْعَـل تَدْبيرَ أَعـْدَائَنـَا تَدْمِيراً لَهـُم ، وَمَكْرَهـُم مَكْراً بهـِم يا رَبَ العـَالَمِين يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم ، يَا ذا الجَلالِ وَالإِكْـرَام ، يَاسـَميعُ الدُعـَاء ، يَا قَرِيـبٌ مُجِيـب إِننـَا نـَدْعـُوُكَ وَنَحْـنُ مـُوقِنـُونَ بـِوَعْـدِكَ وَبِإِجَـابَتـِكَ وَقُلـْتَ وَقَـولُـك َ الحـَقْ أُدْعـُوُني أَسـتَجـِبْ لَـكـُم أللَّهُـمَّ اسـتَجـِبْ لـنَا أللَّهُـمَّ يَا مَنْ عـَزَّ وَارْتـَفــَعْ وَذَلَّ كُـل َ شَـيءٍلِعـَظـَمَتــِكَ وَخَضـَع أللَّهُـمَّ يَا مـَنْ خـَلَـقـْتـَنـَا مـِنْ نـَفـْسٍ وَاحـِـدَة وَمـُسـْتـَقــَرٍ وَمُـسـْتـَوْدَعْ أللَّهُـمَّ يَاقـَريب فـي عـُلـُوِهْ يَا عَـلِيٌ فـي دُنـُوِهْ يا ذا الطـَولِ وَالقـُوة نَسـأَلـُكَ عـِـزاً لِلإِســلامِ وَالمـُسْــلـِمِـين أللَّهُـمَّ يَاحَيُّ يَا قَـيــــُّوم أللَّهُـمَّ احْفــَظ العــُلَمـَاء العـَامِلـين وَثـَبـِت الدُعــاة الـمُخـْلِـصـين وَارْفـَعِ مَقـَامَ المجاهدين في سبيلك وَمـَنْ وَالاهـُم مِـنَ الـمـُسْـلمـِين أللَّهُـمَّ يَا حَيُّ يَا قَيـُّوم يَا ذا الجـَـلالِ وَالإِكْــرَام أللَّهُـمَّ مَن سـخــَرَ نَـفـْسَـهُ لإِيـذَائِهـم وَالـكـلام فـي أَعْـرَاضِهـِـم وَتَتَبُـعِ زَلاتِهـِم وَلَم تَرِد لَـهُ هـداية ،أللَّهُـمَّ فاجْعــَلِ الشـَقـَاءَ لَزِيـمَـهُ وَالبَـلاء فـي طـَرِيقــه أللَّهُـمَّ اقـلــِبْ صِحَتــَهُ سَــقمـَا وَعـَافِيَتـَهُ مـَرَضَا وَغِـنــَاهُ وَقـُوَتـَهُ فـَقـْرا. اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ
اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ بارك الله فيك أخي أبو العز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ آمـــين اللَّهُــمَّ بارك الله فيك أخي أبو العز وفيك بارك ان شاء الله
