بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي الكرام هذا الأمر حساس جداً ومهم جداً لما فيه من معاني الإسلام الحنيف وأخلاق الإسلام وكيف يتعامل المسلم الّذي يخاف مقام ربّه ويخاف يوما يقف فيه أمام الله الحاكم العدل والّذي لايسلم من عقابه يومها إلاّ من أتى الله بقلب سليم واتّقى الله حقّ تقاته واجعلنا يا الله منهم آمين إن إيران هي دولة مسلمة ولكنّها دولة يحكمها من يشرك بالله ضلاليين قتلة المسلمين الموحدّين العدو الأول والأخير لله والمسلمين قاتلهم الله وأخزاهم في الدّنيا والآخرة ويجعل بئسهم بينهم اللهمّ آمين يا الله يا ربّ العباد هؤلاء قوم عاثوا في الأرض فساداً وتقتيلاً لعبادك المخلصين وفيهم من حقد دفين وحسد لا يضاهى وأنت يا الله أعلم بهم فخذهم يا الله أخذ عزيز مقتدر فهم لا يعجزوك يا الله اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين أخوتي الكرام ولكي لا نقع في المعاصي وغضب من ربّ العباد من باب ( من أعان كافراً على مسلم ولو بشقّ كلمة يكتب على جبينه يوم القيامة يآئس من رحمة الله ) ( ودع ما يريبك إلى ما لا يريبك ) فلا يجوز إعانة الكفرة عليهم مهما كان قيحنا وعدائنا لهم ولا يجوز إستخدام الأراضي ألإسلامية للإنطلاق منها لضربهم ولإي سبب كان ويجب صدّهم ومقاتلتهم من قبل المسلمين في تلك الأراضي ولكن ليس في إيران السبب هو ( الحكومة الإيرانية هم في غضب من الله وهم مشركين مجوسيين أنذال خونة قتلة وأعداء لله وليسوا من الله في شيئ وإن الله تركهم لأنفسهم والله سيضرب المشركين بالمشركين فهم بالكفر سواء ) فلا تعينوا هذا على هذا أو ذاك على ذاك ولو بشقّ كلمة لكي لايصيبكم شيئاً من غضب الله فتخسروا والعياذ بالله من غضب الله إذا جاء وأمّا الّذين سيلجؤن إليكم من الإيرانيين مهما كان من رئيس إلى أو عسكريين بمختلف درجاتهم واي إيرانيّ مهما كان فيجب أن يُستقبل ويُطعم ويُسكن ويُعامل كمعاملتكم لبضكم البعض ولا يجب إهانتهم أو جرحهم ولو بشقّ كلمة وهذا الكلام ينطبق على الأمريكان وباقي الدّول التي تشارك في الإعتداء لوّ لجؤا إليكم ويعاملون بنفس المعاملة أخوتي الكرام هذه هي من أخلاق الإسلام الحنيف الّتي يحبّها الله ويجب أن يتحلّى بها المؤمنون البررة الميامين فما كان المؤمنون الموحدّين قتلة ولا شامتين ولا غدّارين ولا خونة ولا سفلة بل هم غرٌ ميامين بررة رحماء وصادقين ولعمل الخير سبّاقين وعلى الدّين وحدود الله ثابتين ولا يلومهم بالله لومة لائم نور على نور ونبراس في الدّنيا وللبشر جميعاً ناصحين غير متقاعسين متهاملين فطوبى لمن خاف مقام ربّه واتّقاه وحسب حسابه ليوم الميعاد يوم لا ينفع فيه مال ولا بنون وعضٌ على الأصابع بل إلاّ من أتى الله بقلب سليم اللهمّ لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا و اعفو عنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين الدّين النصيحة والموعظة الحسنة اللهم إني قد بلّغت فاشهد اللهم إني قد بلّغت فاشهد اللهم إني قد بلّغت فاشهد أخوكم في الله الكردي المغترب الناصح الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته __________________________________________________ _________________________ ولكم هنا ردّي على هذا المغفّل ويدعى ( ابو بلال المحمدي ) هذا قولهُ لا اعلم لمذا هذا الحقد الدفين على ايران ......ايران لم تؤذ مسلما مسالما قط ......عكس الدول المسلمة الاخرى ....... مثلا الحكومة السورية ابادت الاسلاميين عن بكرة ابيهم في حماه ............. . الحكومة المصرية تحاول بشتى الطرق افساد شعبها لتبعد ما تسميه الفكر السلامي .......... الحكومة الجزائرية قتلت عشرات الآلاف من المسلمين بحجة محاربة النظام .............. الحكومة السعودية قتلت واعتقلت المئات من المسلمين لترضى عنها امريكا ....... وغيرهم الكثير الكثير ......... اما ايران فتفخر جهارا بدعمها للفصائل المجاهدة التي تحارب اسرائيل التي تتجنب الحكومات العربية حتى على استقبال ممثليها .......... ايران التي دعمت قضايا المسلمين وحملة راية العزة والكرامة بعد انبطاح حكام العرب .............. ايران التي صبرت وصابرت في الحرب الظالمة التي قادها الاستكبار العالمي باموال السعودية والكويت والامارات وكان بامكانها محو تلك الدويلات لكنها صبرت حفظا لدماء الابرياء ........... ولكن (( كان الانسان ظلوما جهولا )) .......... __________________________________________________ ______ ولكم هنا ردّي ايران وما أدراكم ما ايران!!!!!!! هي دولةٌ مجوسيةٌ مشركة ليس لها من الله في شئ مغضوبٌ عليّها الى يوم الدّين ما قامت به بحق اهل السنّة ما تشيب له الولدان سواء أكان في عهد الخلفاء الراشدين او في أيّامنا هذه فهم قتلة الأئمّة من الخلفاء وآل الرسول والكثير من الأئمّة الصالحين الموحّدين الآمنين وآخر مستحدثاتهم تجدونها في الأخبار اليومية من العراق الحبيب المسروق من سجنٍ لأهل السنة وأئمّتهم وعلمائهم وخطبائهم ومؤذّنيهم والخادمين في المساجد بل والمساجد أنفسها لم تسلم منهم يفجّروها و يحرقوها ومنها ما يستحلّوها وهل سلم القرآن الكريم من أياديهم لا والله فهاؤلاء المجوس الأنذال اولاد الزنى والمتعة قد مزّقوا القرآئين ولوّوثوها لاحول ولا قوة إلاّ بالله والجديدُ في أصناف التعذيب الجلد المبرِح الحرق الكهرباء الخنق كسر العضام قلع العيون تقطيع الأعضاء (التناسلية) استعمال المثاقب التمثيل في الجثث طمس روؤس الأئمّة في التيزاب(ماء النّار) الإعتداءات الجنسية على خواتنا المسلمات من السنّة وآخرها هو سحل الأئمّة لاحول ولا قوة إلاّ بالله فيا قادة حماس لا تقولوا لي انّكم لستم على علم بكل هذه الأمور خسئت يا هذا وخسئت ايران المشركة ملّتان فقط هما الأكره عند الله ( المجوس الإيرانيين واليهود ) وهم الفتنة في الدّنيا وسبب شقآء كل الشعوب في العالم وقد قربت ساعة إجتثاثهم فرؤوسهم قد أينعت وحان وقت قلاعها وما تركهم الله يعيثون فساداً في الدّنيا إلاّ لحكمةٍ منه سبحانه لا يُسأل عمّا يفعل ولكي يعلم الله الصّادقين الصادقين من عباده الخلصين الموحّدين ألأبرار الميامين اللهمّ اجعل بئسهم بينهم وردّ كيدهم إلى نحورهم وجنّبنا شرّهم وشرّ من والاهم وأرنا فيهم غضبك وسخطك عليهم وأذلّهم وأخزهم وقتّلهم شرّ تقتيل فلا تقوم لهم قائمة يا الله يا الله يا الله فهم لا يعجزونك و الله هو السميع المجيب اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين النصر والعزّة للله وللرسول وللمؤمنين الموحدّين فقط لا غيراقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجواهر بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فلا يجوز إعانة الكفرة عليهم مهما كان قيحنا وعدائنا لهم ولا يجوز إستخدام الأراضي ألإسلامية للإنطلاق منها لضربهم ولإي سبب كان ويجب صدّهم ومقاتلتهم من قبل المسلمين في تلك الأراضي ولكن ليس في إيران السبب هو ( الحكومة الإيرانية هم في غضب من الله وهم مشركين مجوسيين أنذال خونة قتلة وأعداء لله وليسوا من الله في شيئ وإن الله تركهم لأنفسهم والله سيضرب المشركين بالمشركين فهم بالكفر سواء ) فلا تعينوا هذا على هذا أو ذاك على ذاك ولو بشقّ كلمة لكي لايصيبكم شيئاً من غضب الله فتخسروا والعياذ بالله من غضب الله إذا جاء وأمّا الّذين سيلجؤن إليكم من الإيرانيين مهما كان من رئيس إلى أو عسكريين بمختلف درجاتهم واي إيرانيّ مهما كان فيجب أن يُستقبل ويُطعم ويُسكن ويُعامل كمعاملتكم لبضكم البعض ولا يجب إهانتهم أو جرحهم ولو بشقّ كلمة وهذا الكلام ينطبق على الأمريكان وباقي الدّول التي تشارك في الإعتداء لوّ لجؤا إليكم ويعاملون بنفس المعاملة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . _ لن تهاجم أمريكا إيران مطلقا ً فأمريكا إستبدلت إيران و والإمامية بعملائها السابقين من العلمانيين العرب والمشيخات والممالك الخادمة للصليب . ولأننا نشهد هذا الأمر الخطير وبعيد المدى يحرص العدو على إخفاء خطواته قبل نضوجها وتثبيتها واقعاً محسوساً . ومثال ذلك بدء الإعلان عن تفاوضات بين إيران وأمريكا بشأن العراق . مع أن التعاون الإيراني الأمريكي بدأ منذ إذلال أهل السنة في الشام وإخراج المقاومة الفلسطينية من لبنان ورفع الشيعة الإمامية والشيعة النصيرية على المسلمين في لبنان وما فعلوه بالفلسطينيين في تل الزعتر والبداوي ونهر البارد ليس بعيد . والحكومة الأمريكية في العراق وقعت إتفاقيات تعاون دفاع مشترك وتعاون أمني وتعاون إقتصادي مع إيران بعيد تولي الجعفري . فلا تغرك الجعجعات الإعلامية والمعارك الكلامية فهذا دليل على عظم المؤامرة وقرب إخراجها وظهور تمامها وما حيك ودبر بليل لابد أن يظهر وهي في إجتهادي دولة شيعية في جنوب العراق عاصمتها بغداد تكون مرحلة من مراحل تشجيع ونشر دين الإمامية ومن يتحالف معها من النحل والمذاهب والمناهج المنسوبة والمحسوبة على الإسلام لحماية المصالح الأمريكية في المنطقة ومحاصرة الدين الحق الذي لا يلتقي مع الكفر في منتصف الطريق مطلقا ً . معك في كل كلمة عن الإحسان وإجارة من طلب الجوار وكذلك إغاثة الملهوف وإطعام الجائع وإيواء المشرد وأنبه أن هذا في حق المسلمين الموحدين المجاهدين الكافرين بالطاغوت أولى وأوجب . بارك الله في حسناتك ووهبك سيئاتك أخوك العيد الكبير المسلم المهجر ( يوم النحر )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العيد الكبير وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . معك في كل كلمة عن الإحسان وإجارة من طلب الجوار وكذلك إغاثة الملهوف وإطعام الجائع وإيواء المشرد وأنبه أن هذا في حق المسلمين الموحدين المجاهدين الكافرين بالطاغوت أولى وأوجب . بارك الله في حسناتك ووهبك سيئاتك أخوك العيد الكبير المسلم المهجر ( يوم النحر ) بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي في الله شكراً لمرورك الكريم وبارك الله فيك ((( ويمكرون ويمكر الله والله خير المكرين ))) فمن هنا أريد أن أوضّح لك أمراً !!!! فأستسمحك عذراً . إنّ ملّة الكفر يتّفقون على كل شيئ من إحتلال وتقتيل واستبزاز والكلام والإعلام وكل عملٍ من شأنه كسر المسلمين الموحّدين وإطفاء نور الله ولكن هم سيختلفون في تقسيم التركة ( السرقة ) فيضربهم الله ببعض فهم ليسوا أكثر من شلّة سُرّاق وعديمي الضمير ومنحطّين أخلاقياً ففي هذه النقطة بالذات هم فيها مختلفون ويكيدون لبعضهم البعض فتكون الحرب فهذا هو حال كل الدول العظمى الّتي من منهجها الأساسي هو استعمار الدول الأخرى أو إستبزازها وتطويعها وان احتمال نشوب حرب فهو وارد ولكن بعد أن يستخدم الإيرانيين وومواليهم في العراق في قتل أهل السنة في العراق قاتلهم الله ((( الله يمهل ولا يهمل ))) اللهمّ إضرب الكفّار بالكفّار وأشغلهم ببعضهم البعض وفرّقهم اللهمّ اجعل بئسهم بينهم وردّ كيدهم إلى نحورهم وجنّبنا شرّهم وشرّ من والاهم وأرنا فيهم غضبك وسخطك عليهم وأذلّهم وأخزهم وقتّلهم شرّ تقتيل فلا تقوم لهم قائمة يا الله يا الله يا الله فهم لا يعجزونك و الله هو السميع المجيب لأخوك الكردي المغترب الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجواهر بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي في الله شكراً لمرورك الكريم وبارك الله فيك ((( ويمكرون ويمكر الله والله خير المكرين ))) فمن هنا أريد أن أوضّح لك أمراً !!!! فأستسمحك عذراً . إنّ ملّة الكفر يتّفقون على كل شيئ من إحتلال وتقتيل واستبزاز والكلام والإعلام وكل عملٍ من شأنه كسر المسلمين الموحّدين وإطفاء نور الله ولكن هم سيختلفون في تقسيم التركة ( السرقة ) فيضربهم الله ببعض فهم ليسوا أكثر من شلّة سُرّاق وعديمي الضمير ومنحطّين أخلاقياً ففي هذه النقطة بالذات هم فيها مختلفون ويكيدون لبعضهم البعض فتكون الحرب فهذا هو حال كل الدول العظمى الّتي من منهجها الأساسي هو استعمار الدول الأخرى أو إستبزازها وتطويعها وان احتمال نشوب حرب فهو وارد ولكن بعد أن يستخدم الإيرانيين وومواليهم في العراق في قتل أهل السنة في العراق قاتلهم الله ((( الله يمهل ولا يهمل ))) اللهمّ إضرب الكفّار بالكفّار وأشغلهم ببعضهم البعض وفرّقهم اللهمّ اجعل بئسهم بينهم وردّ كيدهم إلى نحورهم وجنّبنا شرّهم وشرّ من والاهم وأرنا فيهم غضبك وسخطك عليهم وأذلّهم وأخزهم وقتّلهم شرّ تقتيل فلا تقوم لهم قائمة يا الله يا الله يا الله فهم لا يعجزونك و الله هو السميع المجيب لأخوك الكردي المغترب الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته __________________________ هذا خبر جديد يسند أنقله الآن معقول عن الأخ (حيدرة الكويتي) __________________________ حصلت وكالة حق من مصادر مطلعة على معلومات مثيرة عن القوة العراقية التي هاجمت حسينية المصطفى في حي آور ببغداد خلال الشهر الماضي والتي افادت ان القوة شكلتها امريكا سنة 1995 وجميع عناصرها من الاكراد الذين تترواح اعمارهم ما بين 16 و18 سنة وقد خضعت لتدريب خاص على يد ضباط من جهاز الموساد اليهودي وهي تأتمر بامر القوات الامريكية. واضافت المصادر ان القوة اطلق عليها اسم "مقاومة الشيعة" ويبدوانها الخيار الامريكي في حال تغير ستراتيجية الأدارة الامريكية ازاء الوضع في العراق موضحة ان القوة تتميز بتدريب عالي وقُسمت على مجاميع تضم كل واحد منها 30 عنصرا.
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد : _ عندما لا تستطيع روسيا ولا الصين الإحتفاظ بمصالحها الحيوية في المنطقة وتتنازل عنها ثم تقبل بما تمن عليها به أمريكا لا تقل لي أن إيران أكبر من روسيا والصين تجاه أمريكا . _ أمريكا وإيران في حالة إستخدام الأوراق التي يملكها كل طرف ومنها أعمال عسكرية لا يمكن أن تصل لحد ضعضعة إيران أو الحد من قدراتها على حماية المصالح الأمريكية في المنطقة وكذلك إذا أرادت إيران توصيل رسالة عسكرية إلى أمريكا فلن تكون إلا في طور السلب بمعنى تسليم مطلوبين لأمريكا بيع جيش المهدي تفكيك حزب الله اللبناني وهكذا . _ إذا لوحت أمريكا بالقوة لإيران من أجل تسهيل مهمة القادة الإيرانيين لتمرير التعاون مع أمريكا على الشعب الإيراني فغالبا ً سيكون ذلك عبر مجاهدي خلق . والإقتصاد الإيراني لا يتحمل حصار إقتصادي دولي . أما قتل الشيعة فإيران تمارسه كي تمسك بزمام التحكم في شيعة العراق كي يكونوا ورقة أخرى في يدها ولا يهتم منفذو الإستراتيجيات كثيرا ً بأفراد الناس الذين يقتلون هنا وهناك . أخوك العيد الكبير المسلم المهجر ( يوم النحر )
يريدون أن يصدّوا عن سبيل الله والله لهم بالمرصاد يريدون أن يطفئوا نور الله والله متمّ نوره يريدون أن يبلعوا العراق الحبيب وهي عاصية وشوكة بحلقهم بإذن الله تعالى يريدون أن يقتلوا أهل السنّة الموحّدين الغرّ الميامين والله عهد على نفسه نصرة عباده المخلصين الموحدّين يريدون أن يقسّموا المنطقة لتصبح هناك دولة الفرس المجوسية ودولة اليهود الكبرى وهيهات هيهات ما يحلمون ((( يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ))) ((( والأرض لا يخلفها إلاّ عباد الله الموحّدين الصالحين )))
