عالم الطلائع تقدم أنفاس حُبك يا رسول الله .. أنفاس صادقة ..! كيف لا .. ! وقد هامت حبا وشوقا لمحمد صلى الله عليه وسلم .. ذاك الرجل أنقذنا الله به من الظلمات إلى النور نورٌ في خَلقه .. نورٌ في خُلُقِه .. نورٌ في قوله .. نورٌ في فعله .. نورٌ في ذكراه صلى الله عليه وسلم [ عالم الطلائع :: تقدم لكم ] [ بَدْرُ الدُجَّىَ ] [ بَدْرُ الدُجَّىَ | MP3 ] إنشـاد : أ. سمير البشيري كلمات : أ. الحمدي محمد الضبيبي كـورال : فـريق المعـــالي هندسة : أبو بكـر السيد تقـديم : أ. مـاجد أبـابـطين كتابة المقدمة : أ . ناصر السويدان التنسيق والمتابعة : أ . سعيد باشمـال الإشراف العام : م . سعد العبدالكريم تصميم البطاقة : أ . أحمد الزهراني [ بيان ] إنتاج : عالم الطلائع منقول