لندن : ذكرت صحيفة التايمز في عددها الصادر اليوم ان "السعودية تفكر في جدار يعزلها عن الفوضى" وقد بدأت السعودية تستقبل عروض المقاولين لبناء جدار امني على طول حدودها مع العراق، والبالغ طولها 900 كلم. وتقول الصحيفة ان المشروع الذي سيكلف ملايين الدولارات، ويحظى حاليا باهتمام العديد من شركات الامن البريطانية، جزء من خطة اشمل لتعزيز دفاعه البلاد على طول كل حدودها التي يبلغ طولها 6500 كلم. وتضيف الصحيفة ان المملكة تريد حماية نفسها من خطر انتشار عدوى العنف الطائفي. "تقول السعودية انها تتغلب على عناصر القاعدة على ارضها، لكنها قلقة من المسلحين الذين يعودون من العراق." وتنقل الصحيفة عن سير اوروبي في الرياض قوله: "اظن انها مضيعة للوقت والمال، فالمسلحون يتخذون طرقا أخرى كسوريا." واشارت الصحيفة الى قلق سعودي من السلطة المتزايدة التي لها علاقات متينة بايران، والتي لا تحظى بثقة السعودية. (BBC)