بسم الله الرحمن الرحيم صد هجوم لجيشي الردة و الصليب على المدن المحررة وسط الصومال و القضاء على 40 مرتد في كمين على طريق مدينتي حدر و بيدوا. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: مرت شهور عديدة منذ فتح جميع مدن إقليمي باي و بكول سوى مدينة بيدوا على أيدي أسود حركة الشباب المجاهدين و تحكيم شريعة الرحمن في المدن المحررة مما أسهم في مسارعة أهالينا هناك بمدّ يد العون لإخوانهم المجاهدين و خاصة بعد عمليات جيش الحسبة الدعوية و إقامة الحدود على الجناة. لم يرض عباد الصليب و أذنابهم في بلادنا بوكالة من رأس الكفر أمريكا لشريعة الرحمن أن تقود و لحدود الإسلام أن تقام فمكروا مكرهم و هجموا بجيش جرار على مدن إقليمي باي و بكول بدءً من مدينة ( بردالي ) ضمن إقليم باي حتى مدينتي (واجد ) و ( حدر ) ضمن إقليم بكول المجاور. فما كان من المجاهدين إلا أخذ العزيمة في الدفاع عن ديار الإسلام فتحركوا نحو مدينة (بردالي ) غير أن الجيش الصليبي و المرتد بكل عدّته و عتادة ما استطاع مواجهة المجاهدين الأبطال فانحازوا منها إلى مدينة (واجد ) و هم يعلنون عبثا أنهم سيستعيدون المدن من أيادي المجاهدين، و هكذا الثعالب تنأى بنفسها أينما سمعت زئير الأسود...فلما تحركت كتيبة ضمن جبهة إقليمي باي وبكول فرت قوى الشيطان مرة أخرى من مدينة (واجد) لتهرب إلى مدينة (حدر) عاصمة إقليم بكول والتي ما لبثوا فيها سوى بضع ساعات من النهار بعد طلب الأهالي برحيلهم مهددين أنهم سيقاتلونهم صفا مع المجاهدين. و بتكتيك عسكري أقرت القيادة الميدانية خطة بنصب كمين لهذا الجيش الذي لا يستقر في مكان حتى لساعات من الوقت خوفا من هجوم المجاهدين، فنصب الكمين على باب جحرهم ببيدوا و بالتحديد عند منطقتي (سنطول) و ( لباتنجرو) على طريق مدينتي (حدر ) و ( بيدوا )، فسقط الكلاب في كمين المجاهدين صباح يوم الأحد 27 شوال 1429هـ الموافق لـ:26-10-2008 فاندلعت هناك معركة شرسة هلك فيها قرابة أربعين من الجيش المرتد و تم إحراق سيارة و غنم أخرى من أصل تسعة سيارات مسلحة ، حيث فرت سيارتان من الكمين و هي تحمل جثث القتلى و الجنود المصابين و البقية فروا نحو عرين الأسود في الغابات و سيتم ملاحقتهم و يلقون نهايتهم المحتمة - بإذن الله - على أيادي أسود الرحمن و سنوافيكم بتفاصيل العملية إن شاء الله و نسأل الله أن ينصر جنده و يهزم أعداءه و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 28 شوال 1429 هـ 27/10/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين