إعتبار القرائن الدالة على الإسلام متى وكيف ؟؟ الجزء الأول / بسم الله الرحمن الرحيم لارب لنا غيره ولامعبود لنا سواه الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث هدى ورحمة للثقلين وعلى من إتبعه إلى يوم الدين .. أما بعد / فهذه (7) أسئلة مفيدة في مسئلة من مسائل العقيدة ، وهي: مدى إعتبار الأقوال والأفعال والعلامات والشعائر الشرعية كقرائن على إسلام الشخص أو الطائفة إذا أشتهر عليهم نقضهم للإسلام في قضايا أخرى من الدين .. وما يلزم المخالف في هذه المسئلة . ولتسهيل الأمر سنذكر واقع مشهور ومعلوم لأحد الأقوام قبل كل سؤال ليكون مثلا ودليلا لازماً لإجابة المسئلة ، والله الموفق لما فيه الخير . 1ـ مشركي العرب أيام رسول الله e، أشتهرعليهم وعلم من حالهم أنهم كانوا إذا سافروا في سفينة وهاج عليهم البحر دعوا الله مخلصين له الدين فلما ينزلواذ إلى البر إذا هم يشركون .. وقد أخبرنا الله تعالى عنهم ، وكما جاء في قصة عكرمة حين أراد ركوب البحر هاربا من مكة بعد فتحها فقيل له إذا أردت الركوب معنا نشترط عليك الإخلاص في الدعاء إذا هاج البحر... والسؤال هنا / هل يمكن الحكم على مشركي العرب بالإسلام إذا سمعناهم أو رأيناهم يدعون الله مخلصين له الدين في السفينة ، وقد علمنا ماأشتهر عليهم من الشرك في البر ؟؟ وهل هذا يعتبر صدقا منا في إتباع الحق أم مجادلة بالباطل وتحريف الكلم عن مواضعه أو قل ورعاً فاسداً لمن يخاف() من تكفير قوم رآهم يدعون الله مخلصين له الدين ؟؟ وماذا سيكون حكم رسول الله صلي الله عليه وسلم على شخص يحكم لمشركي قريش بالإسلام ، بحجة أنه رآهم يخلصون لله في الدعاء ، ويقول إذا رأيت أحدهم يشرك في البر فسوف أُكفّره أما ظاهرهم أمامي الآن أنهم مخلصين مسلمين أخوة لي في الله ، أو قال أما بالعموم فهم مشركين أما أحدهم بعينه فلاأُكفّره وهو يخلص في الدعاء لله على ظهر السفينة .. فماذا سيكون حكم هذا الشخص عند رسول الله e والصحابة y؟؟ . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ 2ـ اليهود في المدينة أيام رسول الله e ، كانوا يقولون ( لا إله إلا الله ) ولكن أشتهر وعلم من حالهم أنهم كانوا لايقرون بأن محمدا رسول الله مع أنهم كانوا يعرفونه بأوصافه كما يعرفون أبنائهم ،وقد عرفوه حتى وهو صغير مع عمه في رحلة الشام ولكن حسدا وعنادا وتكبرا أنكروه لأنه لم يكن منهم وقد كانوا يتوقعون أن الرسول سيكون حتما منهم لأنهم هم أهل التدين والعلم وحفظة كتاب الله ، ومعظم الرسل كانوا منهم ، وقد كانوا يبشرون الأوس والخزرج بأنه سيبعث نبي وسيتبعونه ... والسؤال هنا/ هل يمكن الحكم على يهودي في المدينة بالإسلام إذا سمعناه يقول (لاإله إلا الله) ونحتج بحديث رسول الله e &quot; أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لاإله إلا الله فإذا قالوها فقد عصموا مني دماؤهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله &quot; ، وحديث أسامة y حينما عاتبه رسول الله على قتل من قال لإله إلا الله وقال له &quot; أشققت عن قلبه &quot; ... ونحوها من الأحاديث التي تتضمن أن من قال لاإله إلا الله فهو مسلم ؟؟ وهل يعتبر ذلك صدقا منا في إتباع الحق أم تلاعبا ومجادلة بالباطل وتحريف الكلام عن مواضعه ؟ وماذا سيكون حكم رسول الله e والصحابة على شخص يحكم على اليهود في المدينة بالإسلام لأنهم يقولون لاإله إلا الله فإذا فعل أحدهم كفر أمامي أكفره ؟؟ أو يقول هم عندي كفارا بالعموم أما اليهودي بعينه لاأكفره إذا سمعته يقول لاإله إلا الله ؟؟ أو يقول الأحاديث في الحكم بالإسلام لمن يقول لاإله إلا الله قطعية ، وأما إشتهار اليهود بأنهم يقولونها وينكرون رسالة محمد فهو ظني لأن هناك طائفة من اليهود قد أسلموا ، وانا أتمسك بالقطعي وأطبق الأحاديث في الحكم بالإسلام على من يقول لاإله إلا الله ، وعندي أن اليهود في المدينة مسلمين ماداموا يقولون لاإله إلا الله ... فما حكم رسول الله على مثل هذا الشخص؟؟ وهل قال أحد من أصحابه هذا القول وحكم بإسلام اليهود ؟؟ * ثم أن يهود العراق بعد وفاة رسول الله e وإشتهار الرسالة المحمدية كانوا يقرون بأن محمدا رسول الله ولكن للعرب خاصة وليس للناس كافة .. فهل من سمعناه منهم يقول (لاإله إلا الله محمدا رسول الله) نحكم بإسلامه()، ونحتج بالأحاديث في الشهادتين وحديث اليهودي جار رسول الله e الذي شهد أن محمدا رسول الله ومات فشهد له رسول الله بالإسلام وقال للصحابة &quot; الحمد لله الذي أعتق بي نسمة من النار لوو أخاكم &quot; ؟؟ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ 3ـ من الأحاديث الصحيحة الواردة عن رسول الله e أن من قال ( لاإله إلا الله ) فهو مسلم يحرم دمه وماله وعرضه فلماذا لم يحكم بإسلام اليهود في المدينة مع أنهم كانوا يقولونها ، ويحكم لمشركي قريش والعرب بالإسلام بمجرد قولها ؟ وطلب من عمه حين إحتضاره كلمة واحدة ( لاإله إلا الله ) ، وطلب من جاره اليهودي المحتضر ان يشهد أنه رسول الله ؟ وحاشاه صلوات الله وسلامه عليه أن يكون عنده معتقد القومية والوطنية بل تبراء منها ووصفها بأنها منتنة .. فما سبب هذا التفريق بين العرب واليهود إذا ؟؟!! * ثم بعد وفاتهe أنتشر الإسلام وأقر اليهود بأن محمدا رسول الله ومع هذا لم يحكم لهم الصحابة والتابعين بالإسلام ؟! وحاشاهم y أن يروا رسول الله e يحكم بإسلام جاره اليهودي المحتضر بمجرد إقراره بأن محمدا رسول الله بل حتى بالعتق من النار ، ويغالوا هم ويشددوا فيكفروا اليهود في زمنهم حتى بعدما يسمعونهم يقولون محمدا رسول الله ، فما سبب عدم حكمهم بإسلام اليهود في زمانهم مع قولهم لاإله إلا الله محمدا رسول الله ؟؟!! . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ 4- من المعلوم المشهور قطعاً أن اناس من العرب قد إرتدوا عن الإسلام بعد وفاة رسول الله e ، وكان سبب ردتهم هو منع إخراج الزكاة ، متأولين في ذلك قول الله تعالى:(خُذْ مِنْ أَمْوَالِهِمْ صَدَقَةً تُطَهِّرُهُمْ وَتُزَكِّيهِمْ بِهَا وَصَلِّ عَلَيْهِمْ إِنَّ صَلاتَكَ سَكَنٌ لَهُمْ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ ) التوبة . وقالوا لأبوبكرy إن أخذ الزكاة كان مخاطباً به رسول الله e وليس من بعده فلا يجوز لك أخذ الزكاة منا.... فإمتنعوا عن دفعها ، لكنهم لم يتركوا أي شيء آخر من دين الإسلام ، فقد كانوا يقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله للناس كافة ، ويكفرون بالطواغيت ويقاتلونهم في سبيل الله ، ويقرآون القرآن ويعتادون المساجد ويصلون ويصومون ويحجون.. ويفعلون سائر العبادات إلا إيتاء الزكاة والسؤال هنا / هل يمكننا الحكم بإسلام أحدهم إذا سمعناه يقول لاإله إلا الله محمدا رسول الله أويؤذن ويصلي ويتلوا القرآن ويفشي السلام..؟؟ وهل حكم أحداً من الصحابة بإسلام هؤلاء محتجاً بقولهم لاإله إلا الله محمدا رسول الله أو الآذان أو الصلاة وغيرها من الشعائر ـ غير الزكاة ـ أو محتجاً بالحوار الذي جرى بين عمر وأبوبكرy في ( قتال) مانعي الزكاة ()، وليس في حكمهم . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ 5- مسيلمة الكذاب ظهر بعد وفاة رسول الله e مدعيا أنه نبي وأن رسول الله e قد أخبره بذلك ، وشهد على ذلك رجلين من أصحابه ، فصدقه قومه .. فخفف عليهم بعض العبادات وإدعى أنه يوحى إليه ... ومعلوم أن مسيلمة الكذاب واتباعه لم يتركوا الدين الذي جاء به رسول الله e كله ، بل كانوا يقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويؤذنون ويصلون ويزكون ويصومون ويتلون القرآن ويفعلون كل العبادات ويؤمنون بكل المعتقدات التي جاء بها محمد e غير تصديقهم لنبوة مسيلمة وطاعته ... وقد اشتهر عليهم ذلك ( وهم أهل اليمن في خلافة أبوبكر t ) . والسؤال هنا / هل يمكننا الحكم على شخص أو طائفة منهم بالإسلام إذا رأيناهم يقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويؤذنون ويصلون ويؤتون الزكاة .. ويعفون اللحى ويرفعون إزارهم وتختمر نساؤهم وعلمنا أنهم يكفّرون اليهود والنصارى ومشركي العرب ويقاتلونهم في سبيل الله .... تمسكا منا بالأحاديث الصحيحة المطلقة التي وردت في ذلك ؟؟ وماذا سيكون حكم أبوبكر الصديق والصحابةy في شخص يحكم لهم بالإسلام وإنهم إخوته في الله ، مستدلا بصلاتهم وقولهم لاإله إلا الله محمدا رسول الله وحفظهم القرآن وجهادهم في سبيل الله.... ؟؟ ـــــــــــــــــــــــــــــــــ 6- الخوارج أخبر رسول الله e الصحابة عنهم أنهم قوم تحقرون صلاتكم إلى صلاتهم ، وأنهم يقرأون القرآن .. ويقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويؤتون الزكاة ، ويكفّرون اليهود والنصارى ، ومشركي العرب ، ويكذّبون مسيلمة ويقاتلون في سبيل الله .... ويفعلون كل الشعائر والسنن .. ولكن أشتهر عليهم وعلم عنهم أنهم مبتدعة يكفرون المسلمين بالكبائر والذنوب ، ويدخلون كل الأعمال في مسمى الإيمان وأنه لايزيد ولاينقص ... والسؤال هنا / إذا رأينا أحدهم ( أو طائفة منهم ) يصلي في بكاء وخشوع ، ويحفظ القرآن ويتلوه ، ويجاهد في سبيل الله اليهود والنصارى والطغاة .. فهل سنعتقد أن إيمانه أكمل من الصحابةy وأنه ليس مبتدع ؟؟ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ 7- طبيب في لجنة طبية عملها وضع تقرير عن حالة المرضى الصحية .. يُطلب منه الكشف عن عائلة أشتهرعليها أن بها الأيدز والقلب والبواسير والثعلبة والشلل ( عافانا الله من كل أسقام الروح والجسد ) .. وبناء على كشفه على العيون والأنف والأذن والحنجرة عندهم فوجدها سليمة .. فقرر أن صحتهم ممتازة ، وأنهم من الأصحاء..!! والسؤال هنا / ماذا سيكون حكمك على هذا الطبيب أو ماذا سيكون حكم وزارة الصحة واللجنة الطبية على هذا الطبيب ؟؟!! وهل ستقبل حجته في نظره إلى سلامة الأنف والأذن والعيون ويعتبر صادقا في تقريره الصحي أم متلاعبا ؟؟ ..../\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/.......... خلاصة : ** والمقصد من هذه الأسئلة السابقة هو واقع أقوامنا المعاصرين وما يقتضيه حالهم ، وقد أغلق الباب على نفسه من لايريد أن يقارن قومه المشركين وماتواتر عنهم من نواقض .. بالممل الآخرى والطوائف من بني آدم ...فهذا ننصحه بالتجرد ومراجعة نفسه وتخليصها من التعصب ، أما من فهم الكلام ومقاصده على حقيقته .. فلبستمر في القرأءة فإنا حاولنا أن نُفصل أكثر لمزيد الإيضاح .. بإذن الله . فمما لاشك فيه أن قومنا يقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويصلون ويصومون ويحجون ويؤتون الزكاة... ولكن أشتهر عنهم أيضا وعلم من حالهم يقينالاشك فيه ؛ أنهم يعبدون الأوثان ( القبور )() ، ويعتقدون فيها كل ماكانت قريش ومشركي العرب يعتقدون في أوثانهم وأصنامهم ، بل أشد ! ويتخذون ملوكهم وحكامهم وعلمائهم أربابا من دون الله ، وذلك بإتباعهم وطاعتهم في تحليل ماحرم الله وتحريم ما أحل سبحانه ـ بالقوانين الوضعية الوضيعة والعادات والتقاليد الباطلة والأهواء الفاسدة ـ كما كان أهل الكتاب يفعلون مع رهبانهم وأحبارهم ، وكما كان حال فرعون وجنده وقومه ، بل أشد ! والصور الظاهرة الواضحة جدا لأقوامنا هي ( الشرك ) إلا من رحم الله .. والذي معناه أن يعبد الله ويطاع في بعض الدين ، ويعبد غيره سبحانه في البعض الآخر .. والشرك &gt; خلاف الإلحاد ( عدم عبادة الله سبحانه بالكلية ) ، وخلاف التوحيد والإخلاص ( عبادة الله وحده في كل مجالات الحياة ) . وهذه معلومة هامة جدا ، ومع بساطتها يقع الناسي لها في زلل عظيم وجدال بالباطل طويل وضلال..!! حيث حكمنا على شخص أو طائفة بأنهم مشركون لاينفي أنهم يعبدون الله مخلصين له في بعض الدين .. فحينما يشرك شخص أو طائفة في تحاكمه للطاغوت وشرعه مثلا سيكون جدالا بالباطل الإستدلال بصلاته على إسلامه وإعتياده المسجد على إيمانه.. نعم لو كان الحكم بأنه ملحد وإحتج على عدم إلحاده برؤيته يصلي أو يفعل أي فعل لله ، يكون للمقال مقام وإعتبار . والسؤال المهم هنا / ماحكم من يحكم على المشرك بالإسلام ومايلزمه .. لمجرد أنه رآه يقول أو يفعل بعض الشعائر من بقايا دين محمد e المعلوم يقينا وقطعا أن القوم لم يشركوا فيها بعد ؟؟. حكمه الواضح والله أعلم بأنه ضال مضل !! وسبب ضلاله أما الشيطان اللعين بدخوله به في متاهات الورع الفاسد وتخويفه بما لاخوف منه( ) .. وإما لإتباعه لهواه وإغتراره بكثرة الهالكين ودعاياتهم وقلة أهل الحق وإستضعافهم . مضل لغيره ؛ حيث سيلزمه إعتقاده بأن من يفعل الشعائر من القوم فهو مسلم .. أن يؤاخيه ويصلي خلفه . ويفعل معه كل الحقوق المتوجبة للمسلم على المسلم ولايعاديه ولايبغضه ولو كان من أطغى الناس !! وبمثل هذا يطمئن المشرك على شركه وأن دينه بخير مادام مثل هؤلاء يحكمون له بالإسلام ويصلون خلفه ويوادونه في الله ، فيزداد ضلالا على ضلاله . ويلزم من هذا المعتقد الباطل : أن قريش ومشركي العرب إذا ركبوا الفلك وحين يخلصون في الدعاء( ) مسلمين ! اليهود في الماضي والحاضر مسلمين ! مانعي الزكاة وأتباع مسيلمة مسلمين ! ونحن نعلم أن المخالف لايعتقد أن قريش واليهود وأتباع مسيلمة مسلمين... ولكن معتقده الباطل يلزمه ذلك .. فإما أن يقر بأنهم مسلمين ليسلم ماإعتقده .. وإما أن يرجع إلى الحق والصواب فيفوز برضى الرحمن قبل فوات الآوان.. فإن الرجوع للحق فضيلة ومنقبة عظيمة .. يبغضها الشيطان ويوسوس للنفس أنها إن رجعت للحق أعتبرت جاهلة وتسقط قيمتها وثقتها عند الناس ! ولكن الله تعالى يقول{ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ التَّوَّابِينَ وَيُحِبُّ الْمُتَطَهِّرِينَ } البقرة . والله يهدي من يشاء إلى الصراط المستقيم . ـــــــــــــــــــــــــــــــ إنتهى الجزء الأول ... وننتقل إلى الجزء الثاني للتباحث ومن له ما يضيف ليتحفنا به ......