كتب الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة بروابط مباشرة كتب الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة بروابط مباشرة بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وعلى آله وصحبه ومن اتبع سنته إلى يوم الدين، ثم أما بعد، إخواني وأخواتي في الله، بعد تقديم "بحوث المؤتمر العالمي الثامن للإعجاز العلمي فى القرآن والسنة" نقدم لكم "كتب الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة - بروابط مباشرة بصيغة PDF"، والله أسأل أن يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال. والآن مع كتب الهيئة، 1- إنه الحق اسم المؤلف: الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة 2- الإعجاز العلمي في آيات السمع والبصر في الكريم اسم المؤلف: أ. د. صادق الهلالي – د. حسين رضوان سليمان اللبيدي 3- عالم النبات اسم المؤلف: د. قطب عامر فرغلي – د.السيد محمد زيدان 4- من الإعجاز الطبي في السنة المطهرة تداعي الجسد للإصابة والمرض اسم المؤلف: د. ماهر محمد سالم 5- أفرءيتم النار التي تورون اسم المؤلف: أحمد عروة – رحمه الله- وإشراف الدكتور عبد الله بن عبد العزيز المصلح 6- نشأة الذرية معجزة علمية اسم المؤلف: د. محمد دودح 7- سرعة الضوء في القرآن الكريم اسم المؤلف: د. محمد دودح 8- اسم الكتاب: Speed of light in Monotheism books, why؟ اسم المؤلف:Dr. Muhammad Doudah 9- الإعجاز العلمي في القرآن والسنة تاريخه وضوابطه اسم المؤلف: د. عبد الله بن عبد العزيز المصلح 10- المنح الإلهية في إقامة الحجة على البشرية اسم المؤلف: د. عبد الله بن عبد العزيز المصلح __________________ بحوث المؤتمر العالمي الثامن للإعجاز العلمي (PDF &Video) بروابط مباشرة للتنزيل كتب الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة بروابط مباشرة بحوث ومقالات مجلة الإعجاز العلمي قال ابن القيم -رحمه الله-: "ولو لم يكن في العلم إلا القرب من رب العالمين، والالتحاق بعالم الملائكة وصحبة الملأ الأعلى؛ لكفى به فضلاً وشرفًا، فكيف وعِزّ الدنيا والآخرة منوط به، ومشروط بحصوله" (مفتاح دار السعادة). http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=98731