بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود قاطع يثرب في الجيش الإسلامي وضمن حملة الزلزلة الجهادية بقصف قاعدة البكر الجوية ( آلانا كوندا ) والتابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث قامت مفارز إطلاق الصواريخ ومفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بالعمليات التالية : بالساعة 1200 من يوم 2–10–2008 مـ المصادف الخميس الثاني من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم إطلاق صاروخ c90 وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة. بالساعة 1350 من يوم 4-10-2008 مـ المصادف السبت الرابع من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم إطلاق ثلاثة صواريخ نوع ( c5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوفهم . بالساعة 1400 من يوم 6-10-2008 مـ المصادف الإثنين السادس من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم إطلاق صاروخين ( c5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1500 من يوم 7-10-2008 مـ المصادف الثلاثاء السابع من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . بالساعة 1440 من يوم 8-10-2008 مـ المصادف الأربعاء الثامن من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم إطلاق صاروخ كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة سديدة . بالساعة 1500 من يوم 14-10-2008 مـ المصادف الثلاثاء الرابع عشر من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . بالساعة 1600 من يوم 16-10-2008 مـ المصادف الخميس السادس عشر من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم إطلاق صاروخ c90 وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1700 من يوم 22-10-2008 مـ المصادف الأربعاء الثاني والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم رمي أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . بالساعة 1500 من يوم 23-10-2008 مـ المصادف الخميس الثالث والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم إطلاق صاروخ كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة سديدة وموفقة . بالساعة 1500 من يوم 23-10-2008 مـ المصادف الخميس الثالث والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح