بسم الله الرحمن الرحيم حرب بلا حدود الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، قال تعالى: (وَقَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) ، أما بعد: فإن برميل البارود الذي فجره مجرم الحرب بوش بحربه الصليبية الإجرامية لا يراد له أن ينحصر في العراق فقط، وفي استعراض جديد خطير لأبناء ثقافة الكاوبوي قامت أمريكا في الخامس والعشرين من الشهر الجاري بعدوان سافر على الشقيقة سوريا بعملية استهدفت الآمنين في عمق الأراضي السورية في تجاوز صارخ ومستمر للقوانين والأنظمة التي كانت أمريكا تتغنى بها، وهي سلسلة متواصلة لا تختلف بشيء عن العمليات المستمرة في عمق الأراضي الباكستانية بأهداف ومزاعم متشابهة. وتأتي هذه الجريمة الجديدة نتيجة أعوام من الإحباط الأمريكي في العراق ووسط ركام التخبط الأمريكي في السياسات الداخلية والخارجية، ولن تزيد هذه الجريمة الأمريكان إلا وهنا وضعفا ولن تزيد الحزب الجمهوري خاصة إلا خسارة وخيبة ثم تقوم حكومة الاحتلال العميلة بتبرير العدوان بزعم تسلل بعض الأفراد في الوقت الذي تعتبر فيه دخول عشرات آلاف المجرمين من إيران خدمة للأمن والاستقرار ودعما للاقتصاد بعد أن ملئو العراق بالجرائم والخراب، ولكن لا غرابة من مواقف من تلطخت أياديهم العفنة بالجرائم المتتالية التي سجلت رقما قياسيا عالميا. إننا ندين هذا العدوان الإجرامي ونعلن تضامننا مع الشعب السوري الشقيق وأهالي الضحايا وندعو جميع الأمة إلى التعاون والوقوف صفا واحدا ضد أعداء الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإن الفرصة مواتية جدا للانقضاض على الأعداء، وتعزيز خيار الجهاد والمقاومة والتزام الصمود والممانعة لإزهاق الباطل وإحقاق الحق ورد الظلم وإقامة العدل. اللهم اكفنا الأمريكان وأعوانهم وأنصارهم وفرق جمعهم واكسر شوكتهم واجعل أموالهم غنيمة للمسلمين إنك على كل شيء قدير، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 28-شوال-1429 الموافق:27-10-2008