أسأل الله العـلي القدير أن يعافيك ويشفيك و ينتـقم ممن أذاك الإسلام اليوم / صحف 29/10/1429 3:34 م 28/10/2008 أنباء عن تدهور صحة الشيخ عمر عبد الرحمن كشفت مصادر مطلعة عن تدهور الحالة الصحية للزعيم الروحي للجماعة الإسلامية الشيخ الدكتور عمر عبد الرحمن، المسجون حاليًا في الولايات المتحدة الأمريكية منذ 15 عامًا. ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" عن المصادر قولها: إن الدكتور عبد الرحمن يعاني من صداع مزمن لا يُعْرَف سببه واضطرابات في النوم، فضلاً عن تأثير مرض السكر"، مشيرة إلى أنه طلب الدعاء له في آخر اتصال هاتفي له مع أسرته قبل عدّة أيام. وأكّدت أن الشيخ يعاني من معاملة سيئة في السجون الأمريكية، خصوصًا وأنه قضى نحو 13 عامًا في السجن الانفرادي. كما كشفت أن أسرة الشيخ تعتزم المطالبة بإعادته إلى مصر مرة أخرى، لكنها ستتقدم بطلب لمحاولة زيارته في معتقله بالولايات المتحدة بعد نتائج الانتخابات الرئاسية الأمريكية والمقررة أوائل شهر نوفمبر المقبل. والشيخ عمر عبد الرحمن يقضي عقوبة بالسجن مدى الحياة بتهمة التآمر لنسف أنفاق نهر هدسون ومبنى مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي ومبنى الأمم المتحدة في نيويورك في تسعينيات القرن الماضي. كما اتُّهم بالتحريض على اغتيال الرئيس المصري حسني مبارك أثناء إحدى زيارات مبارك لواشنطن، إضافة إلى زعماء سياسيين ودينيين آخرين