كلمات رشّاش... كذبوا، الآن جاء القتال الحمد لله و الصّلاة و السّلام على رسول الله، أمّا بعد: فالمتتبّع المتمعّن لسياسة الطّاغوت الجزائري منذ 11-04-2008 المبارك يتيقّن من أنّه استنفذ كامل خططه و هو كالغريق الذي يحسب القشّة خشبة حتّى إذا أمسكها هوت به في قاع البحر. فمن النّاحية العسكريّة جرّب منذ 16 عشر عاما كلّ أساليب الحرب الممكنة و لكن من غير جدوى و لله الحمد و المنّة: جرّبوا التّمشيطات فكانت لهم الألغام و أكمنة الإخوة بالمرصاد، جرّبوا القصف المكثّف بالطائرات النفّاثة و المروحيّات و الأسلحة المسموحة و الممنوعة (النابلم و المواد الكيماويّة) و متى أجدى القصف مع الجبال الحصينة التي صخّرها الله للمجاهدين، جرّبوا الحصار أو ما يعرف في عرفهم ب "الإحاطة ثمّ الإبادة" فضيّعوا وقتهم و جهدهم و مالهم، و كذلك الكفّار ينفقونه ليكون عليهم حسرة. أحرقوا الغابات و نسوا بأن النّبات يبعثه الله من جديد فكانوا كمن يضرب بسيفه صورة القمر في الماء. و لكنّهم نجحوا في أمر واحد و هو عدّ قتلاهم و جرحاهم و الله وليّ التّوفيق.ثمّ جرّبوا أساليب التّرغيب فسمّوها "قانون الرّحمة" ثمّ "الوئام المدني" ف "المصالحة الوطنيّة" و في كلّ الحالات كانت خيرا للمجاهدين، إذ مكّنتهم من تطهير صفوفهم من المخذّلين المرجفين ممّن ارتدّوا عن دين الله، و هووا من ذروة السّنام إلى أسفل الدّركات، و مكّنت الموحّدين المأسورين من اللّحاق بإخوانهم و الثّأر لدينهم، و لله الحمد و المنّة. كثيرا ما تبجّح الطّاغوت بتفوّقه الإستخباراتي على المجاهدين، و هل يعلم إخوتي قوام هذا التفوّق: خطف الموحّدين و سلخهم في دهاليزهم، قوامه "الشيفونة و الجيجين" (الإغراق و الصّعق الكهربائي)، قوامه اغتصاب المؤمنين و المؤمنات و تعليق الرّجال من ذكورهم، قوامه التّشويه بالحرق و بالأحماض، و لكن هيهات، هيهات، فقد جعل الله الإستشهاديين سببا في تحطيم أسطورة التفوّق، فمن كان يظنّ من المرتدّين أنّ المجاهدين قادرون على رصد أهدافهم الحيويّة أشهرا الرّصد المتقن و التخطيط لضربها الضّرب المحكم، و التنقّل لدكّها سرّا، ثمّ تسويتها بالأرض، فاسألوا قصر الحكومة و حيدرة و باب الزوّار تنبئكم عن حقيقة التفوّق الإستخباراتي. أمّا إعلاميّا فقد دأب الطّاغوت في الآونة الأخيرة على ترديد حجّة أو اثنين ملّ منها المحايد قبل الوليّ، فبهلوان الدّاخليّة و من على شاكلته ألفوا كلمات "الفلول" و "البقايا" و "الشرذمة" ألفة ببغائيّة تدلّ على انفصام حادّ في الشخصيّة، و أمّا كلابهم من أقلام الدّعارة الفكريّة فتاجروا في سوق الخسّة و الدّناءة و عادوا منه يجرّون أذيال الخيبة، و لو كان كذبهم ممّا تقبله العقول لكان الأمر عاديّا، فلا ننتظر من عدوّ لله أن يصدق في قوله، و لكن العجب العجاب أنّ كذبهم لو قصّ على المعتوهين لضحكوا منه، و لكنّنا نطلب من نائلة و مثيلاتها المواصلة على هذا الخطّ، فالمسلمون و لله الحمد عرفوا صدق منهجنا و أمكن لهم تمييز من هم أصحاب الصّراط السويّ و من هم الفراعنة و سحرتهم و الفضل لله وحده. أمّا أنتم يا أعداء الله، يا أيّها المرتدّون، يا أيّها المرتدّون، يا أيّها المرتدّون: أبشروا بما يسوؤكم، فالآن بدأ القتال فنصيحتي لكم أن تسرعوا بالتّوبة قبل القدرة عليكم، و إلا فاستعدّوا للذّبح و لجهنّم من بعده بإذن الله، تظنّون أنّ حصونكم مانعتكم من الله؟ لا و الله و الجواب ما ترون لا ما تسمعون. و لتكن لكم عبرة في اتّساع رقعة الجهاد فأينما تكونوا يدرككم الموت على أيدي المجاهدين: في القبائل أو في الونشريس، في الأوراس أو في الطّاسيلي، في الأكفادو أو في البابور في الغابات أو في الصّحاري في الجبال أو في المدن، و إن لم تعتبروا فلتكن رقابكم قربانا منّا لربّ العزّة، و لتتربّصوا إنّا معكم متربّصون. و أمّا آخر الكلام فنجعله للذي هرع إلى كامب ديفيد يواسي حبيبه بوش في المصيبة الإقتصاديّة التي ألمّت بهم، إلى نيكولا ساركوزي الذي أدعوه إلى التمعّن في رسالة الشّيخ أبي مصعب عبد الودود – حفظه الله – و إن لم يتقن القراءة بين الأسطر، فلا يلمنّ إلا نفسه ساعة الصّفر، و العاقبة للتّقوى. أبو محمّد العثماني منقول