بسم الله الرحمن الرحيم الى عملاء الكفر والدولار من الطواغيت والاحبار الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيد المرسلين ، وخاتم النبيين ، وإمام المتقين ، قائد الغر المحجلين ، محمد وآله وصحبه الغر الميامين ، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ، من الأئمة المهديين ، والدعاة المصلحين ، المجددين لهذا الدين ، الذين لم يزالوا ينفون عنه تحريف الغالين ، وانتحال المبطلين ، وتأويل الجاهلين ، جزاهم اللَّه عن الإسلام والمسلمين ، أفضل ما جزى العلماء الراسخين ، النائبين عن الأنبياء والمرسلين . أما بعد ؛ لقد كان من ألف وربعمائة سنة جمع من الصحابة فقالوا حتى متى نرى رسول الله صلى الله عليه وسلم , زاد عبد الأعلى يطوف في جبال مكة ويخاف فرحلنا حتى قدمنا عليه في الموسم فواعدنا شعب العقبة فاجتمعنا فيه من رجل ورجلين حتى توافينا عنده فقلنا يا رسول الله على ما نبايعك قال تبايعوني على السمع والطاعة في النشاط والكسل وعلى النفقة في العسر واليسروعلى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وعلى أن تقولوا في الله لا تأخذكم فيه لومة لائم وعلى أن تنصروني إذا قدمت عليكم يثرب وتمنعوني مما تمنعون منه أنفسكم وأزواجكم وأبنائكم ولكم الجنة فقمنا نبايعه وأخذ بيده سعد بن زرارة فقال رويدا ياأهل يثرب إنه لم تضرب إليه أكباد المطي إلا ونحن نعلم أنه رسول الله وإن إخراجه اليوم مفارقة العرب كافة وقتل خياركم وأن تعضكم السيوف فإما أنتم تصبرون على عض السيوف إذا مستكم وعلى قتل خياركم وعلى مفارقة العرب كافة فخذوه وأجركم على الله فمن هنا نعلم أن طريقنا مليئ بالصعاب وليس محفوفا بالورود ووالله ما جاء أحد بمثل ما جاء به النبى الا عودى وفي حديث عبد الأعلى أجركم على الله وإما أنتم تخافون أنفسكم خيفة فذروة فهو عذر لكم عند الله قالوا أمط عنا يدك يا سعد بن زرارة فوالله لا نذر هذه البيعة ولانستقيلها. فهذه هى البيعة التى أخذها رسول الله على الأنصار وهى بيعة فى عنق كل مسلم , أن يطيع ربه تبارك وتعالى وأن لا يخرج على شريعته لا فى قليل ولا فى كثير( فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا,وقاليَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَأُولِي الْأَمْرِ مِنْكُمْ فَإِنْ تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِنْ كُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآَخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلًا ) وأن نحبه ونطيعه ونحب أهل طاعته سبحانه وتعالى وأن نبغض أعداؤه تبارك وتعالى وأن لا نناصرهم على باطلهم أبدا بل نصرتنا لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم وللمؤمنين , هذه هى الموالاة وحذرنا الله من موالاة اليهود والنصارى فقال ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ ) فهذه آية لايستطيع رأس الكفر بوش أن يحذفها من كتاب ربنا ولا خدامه من الحكام العرب قاتلهم الله , فترى الذين فى قلوبهم مرض من أهل الشك والريبة والنفاق يسارعون فيهم وفى موالاتهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتى بالنصر أو يسلط هؤلاء الكفرة على من والاهم من المنافقين . فهل أنتم يا أيها العلماء لاترون عن من تدافعون وتناصرون ولمن توجهون سهامكم ومن تهاجمون ؟؟ هل أنتم لا ترون ماذا فعل خائن الحرمين من مناصرة لأهل الكفر على أهل الإيمان ؟؟ هل مازلتم لا ترون ردة هذا النظام السلولى !! فنحن نسألكم بربكم الذى أخذ عليكم الميثاق وَإِذْ أَخَذَ اللَّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلا تَكْتُمُونَهُ , ما حكم من يمكن الكفار من قتل المسلمين ؟؟ ما حكم الكفار الماكثين فى بلاد الحرمين وعن أى عهد وأمان تتحدثون ؟؟ وجريا على إدعائكم ياترى ماذا لو عاهد النبى صلى الله عليه وسلم الكفار فى مكة فخرج قوم من الكفار من مكة وغزوا ونكلوا بالمسلمين فى المدينة ما هو الحكم حينها ؟؟ هل ستقولون أن هذه بلدة وهذه بلدة أخرى مثلما تقولون عن بلاد الحرمين والعراق وأفغانستان !!؟ آلا ترون الطائرات التى تخرج منها تقصف المسلمين فى العراق وأفغانستان ؟؟ وهل بلاد الإسلام كالبلدة الواحدة ؟؟ أم أنكم آمنتم بما لم ينزل الله به من سلطان سايكس بيكو ألا ترون مايفعله الطاغوت المصرى ؟؟ من قتل وحبس وتشريد وإغتصاب للإخوة قبل الأخوات , هل أنتم لا تسمعون ألا ترون ما نحن فيه نسألكم بربكم ما حكمه بعدما بدل شرع رب الأرباب وأتى بدين جديد إستورده من أوروبا ؟؟ ما حكم من سن شرائع مخالفة للإسلام وفرضها على العباد ؟؟ ما حكم من يفتح المجال الجوى لطائرات الكفار لضرب المسلمين فى العراق ؟؟ ما حكم من يسأل عن تطبيق الشريعة فيقول إن عقارب الساعة لن تعود الى الوراء ولن نعود الى عصور الجهل والتخلف وعن عبادة بن الصامت قال: بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة، في مَنْشَطنا ومكرهنا، وعسرنا ويسرنا، وأثَرَةٍ علينا، وألا ننازع الأمر أهله. قال: إلا أن تروا كفرا بَوَاحا، عندكم فيه من الله برهان متفق عليه . ما حكم من يفسح المجال للعلمانيين المرتدين ؟؟ حتى يقول كبيرهم فرج فودة والذى قتل بفضل من الله أسأل الله أن يسكن من قتلوه الفردوس الأعلى يقول إن تطبيق الشريعة لا يمكن أن يحدث طالما أن فى عرق ينبض وقال أيضا أن الإلتزام بالآيات الصريحة فى القرآن يؤدى الى الظلم والفوضى والفساد وأن الخروج عليها أمر ضرورى وطعن فى كل شئ وحكم على من قتلوه بالإعدام وعدموا بعدما قال الأزهر أنه مرتد والإخوة يحبسون 3 أيام تعزيرا لقيامهم بتطبيق حد الردة عليه ولنعرف آرائكم فى مبارك الذى سلم وفاء قسطنطين للكنيسة المصرية بعدما أسلمت , ما حكم من سلم فتاتين فى السنة النهائية بكلية الطب إلى مباحث أمن الدولة بتصريح من الزنديق مبارك ومن ثم إلى الكنيسة المصرية بعدما أسلمتا ما حكم من طارد مريان وكرستين بعدما أسلمتا لله عز وجل وبعد زواجهما من مسلمين ,, ننتظر فتاويكم وآرئكم يا علماء مصر ألا ترون ما يفعله ملك الأردن عبد اليهود من طبخ ودجل لبيع فلسطين لإخوانه اليهود ألا ترون موالاته الصريحة للكفار على المسلمين . ألا ترون تبديله للشرع آه من هؤلاء ومن زمن ليس فيه بن تيمية ليبين للناس ما حكمهم ولا يدجل ويلبس على العامة معهم ألا ترون قواعدهم فى قطر والبحرين والكويت والإمارات وقريبا فى مصر !!! ألا تشعرون بالخزى والعار ألا ترون أن المحارم قد إنتهكت والأعراض والمقدسات قد إغتصبت , وآه من الخائن الكبير اللا مشرف الذى سلم المجاهدين لإخوانه الأمريكان أسأل الله أن يعجل بنحره . ثم بعد هذا تظهرون فى الفضائيات والتى كنتم تحذروننا منها ومن التقارب معها وتسمونها الفاضائحيات وتقولون أن السبب لما يحدث الآن على مستوى البسيطة كلها هو أبو عبد الله الشيخ أسامة وأبو عبد الرحمن الشيخ الظواهرى والأمير الشيخ أبو مصعب الزرقاوى رحمه الله وألحقنا به والمجاهدون فعجبا لكم ولما تقولون والله لا ندرى من أين تأتون بهذه الفتاوى ولا ندرى أيضا ماذا ستقولون لربكم غدا وأنتم مقبلون عليه لا محالة . وأقول لكم إن كنتم خائفون وجبناء ولا تستطيعون أن تقولوا الحق وتدافعوا عن أهله وتهاجموا أهل الباطل فلا تقولوا الباطل وتقلبوا الباطل حقا وتهاجموا أهل الحق وتسبغوا الصبغة الشرعية على الباطل وأهله. فأنتم لم تفعلوا هذا وفقط بل أسستم أجيالا كاملة على هذا المنهج الباطل الظالم , يقول الله سبحانه وتعالى ( وَلا تَلْبِسُوا الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُوا الْحَقَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ ) ولقد خرج من منهجكم هذا من يقول بوجوب الإرشاد للطواغيت عن أنصار المجاهدين أو من يكفر الطواغيت أو حتى من يقول بأن الجهاد فرض عين على المسلمين الآن فى شتى البقاع فأسأل الله أن يعاملكم بما تستحقون ( وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ ) ووالله لأنتم أشد علينا وعلى الأمة من الطواغيت أنفسهم وما دافع الطواغيت عن أنفسهم مثلما فعلتم أنتم فحسبنا الله عليكم ونعم الوكيل وأخيرا .. إذا أردتم التوبة والرجوع إلى الحق فعليكم بالتبيين للناس لأن الله سبحانه وتعالى يقول ( إِلا الَّذِينَ تَابُوا وَأَصْلَحُوا وَبَيَّنُوا فَأُولَئِكَ أَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَأَنَا التَّوَّابُ الرَّحِيمُ )