بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين.. الذي أحصى كل شيء عددًا.. وجعل لكل شيء أمدا.. ولا يُشرك في حُكمهِ أحدا.. وخلق الجِن وجعلهم طرائِق قِددا. والصلاة والسلام على خير البشر أجمعين , من أرسله ربه رحمة للعالمين , محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على هديهم إلى يوم الدين .. ضجت نجوم الليل من حسراتي وشكى الفرات إلي من عبراتي يا إخوة الإسلام يا أهل النهى في الأرض يا من تسمعون شكاتي يا إخوة الإسلام دونكم اللظى مازال يحرق دجلتي وفراتي ما ذنب أرملة تكفكف دمعها ودموع أبناء لها وبناتي أواه من جور الحصار ومن يد تغتالني وتنام فوق رفاتي لم يحبك المسلمون يا ابا مصعب لسواد عيونك , وإن كانت سوداء ! لم يحبك المسلمون يا أبا مصعب لعذوبة صوتك , وإن كان عذبا ! لم يحبك المسلمون يا أبا مصعب لصدق عبارتك , وإن كانت صادقة ! لم يحبوك لأن &quot;سلطان الحب&quot; قد أمرهم بحبك ! لم يحبوك لنزوة طيش أو مراهقة غر , لم يحبوك رغبا أو رهبا .. أحبوك لمثل هذا اليوم .. يا أبا مصعب , لن اتكلم اليوم باسمي , بل سأعبر عن ملايين من المسلمين , الذين حيل بينهم وبين الوصول إليك : نعتذر إليك يا حبيبنا , احن رأسك لنقبله..عذرا .. لا .. لا تحنه , فرأسك لا ينحني أبدا .يا حبيبنا , هل تقبل إعتذارنا , فلقد خضنا فيك يا أبا مصعب , قال البعض عنك إرهابي , قال البعض عنك متهور , قال البعض عنك قاتل , كل هؤلاء جاؤوا يعتذرون إليك , فهل تقبل عذرنا ؟ إفعل بنا ما تشاء , حاكمنا أو حتى عاقبنا دون محاكمة ! عنفنا , وبخنا , لمنا , بل اجلد ظهرنا , واقسوا علينا , لكن ليس الآن , فنحن اليوم نحتاجك.. يا أبا مصعب , قالوا أن الوعاء الكبير يحوي الوعاء الصغير , فيا وعاءنا الكبير , سامح أمتك , واقبل أسفها .. يا أبا مصعب , ها هم الذين قالوا فيك ما قالوا , ها هم الذين استخفونا حين خضنا فيك , هاهم الحكام الظلمة يتركون أهل السنة فريسة للروافض والأمريكان .. يا ابا مصعب , سامحني , سامحنا , وانطلق , فوالله ما زلنا من سيئ لأسوء منذ أن صدقنا أعداءك , فسامحنا يا وعاءنا الكبير , يا ابا مصعب , قالوا عنك قتلت العشرات في عمان , وها هم الروافض يقتلون في يوم واحد 200 سني انتقاما لصنم يعبد من دون الله ,ولا حراك . ولا أكتمك حديثا , استجرنا بهم , ناديناهم , ترجيناهم , نعم هؤلاء المتباكين على قتلى عمان , الحكومات, الإذاعات الفضائيات ,كلهم , توسلنا إليهم , رجوناهم أن يوقفوا حمام الدم وحملة التطهير ضد اهلنا في العراق ..فقالوا لنا : ماذا تريدونا أن نفعل لكم ؟ هل تريدون تأجيج الطائفية في العراق ؟ يريدون منا أن نكون خرافا مؤدبة لا تتعب قصابها !! يا أبا مصعب , لن نصدقهم بعد هذا اليوم .. فصدقنا , عد إلينا وافعل بعدها ما تشاء ... عد إلينا يا أبا مصعب وانقذ أهلنا , وبعدها فجرنا و دمرنا واحرقنا و اجعلنا ترسا , لكن ليس الآن .. يا أبا مصعب , ألم تكن تبدأ حديثك بهذه العبارة : من أبي مصعب الزرقاوي إلى أمتي الغالية فقد حانت ساعتها , فدعنا نرى كيف تكون أمتك غالية عليك!! عذرا , فلقد رأينا ذلك من قبل , رأينا ذلك في جهادك وكفاحك , ولولا ذلك ما طرقنا بابك اليوم , فسامحني مرة أخرى , فلقد تعودنا على ظلمك ... يا أبا مصعب , لمثل هذا اليوم ادخرناك , لمثل هذا اليوم أحببناك , فلا تترك أهل السنة يذبحون على يد الروافض الأنجاس , و دعنا نرى وثبتك , يا أبا مصعب , مالي أرى فيك حزنا باطنا ؟ مالي أرك شارد الذهن قليلا ؟ يا أبا مصعب , أعلم , كما يعلمون , أننا قسونا عليك , وأسأنا الظن بك ,وكانت طعناتنا أشد من طعنات الروافض والأمريكان , لكن اليوم تبنا , وما نعود لما تركنا , بإذن الله خالقك وخالقنا , فعد إلينا يا ابا مصعب... مد يدك و امتطي خيلك , فلقد عرفنا صولاتك وجولاتك , فلا تحرمنا مما عرفنا ... يا أبا مصعب , من لهؤلاء : يا أبا مصعب , من لهؤلاء : يا أبا مصعب , من لعرض المسلمة وقد تواطأ عليها الروافض المجوس والصليبيين : أعلم يا أبا مصعب , من أكل لحمك حيا وميتا ,من تنكر لك , من عض اليد التي مدت إليه , من سب المجاهدين الذين يدافعون عنه , من صدق الطواغيت وكذب المجاهدين , من يفعل ذلك لا يستحق أن تنصره , لا يستحق أن تغضب له , لكن ماذا نفعل الآن ؟ هل تتركنا ونحن نصارع الموت غرقا في بحرالحقد الرافضي الصليبي ؟ ضع أي شرط , اطلب منا أي طلب , ولكنا لا تتركنا يا أبا مصعب , ها هم من قالوا عنك إرهابي , هاهم الذين قالوا عنك قاتل , هاهم&quot; أشاوس &quot; الأردن , يدربون الروافض في أرضهم , ليغرسوا سهامهم في قلوب أهل السنة , ها هم أنصار الحرية والإنسانية , يتواطؤون و يتآمرون ,ويبيعون دمنا رخيصا زهيدا , أكاد أجن , كيف صدقنا هؤلاء يوما , وخضنا مع الخائضين ,وقلنا عنك ماقالوه عنك ... كيف رددنا ما رددوه , وأشعنا ما أشاعوه ؟ عذرا يا أبا مصعب , سامحنا , وانطلق ... فنحن نبحث عنك .. لا تنتظر منا أن نجدك , فلقد تعودنا أن تجدنا أنت .. لن نلومك بعد اليوم ولن نتذمر, لكن لا تتركنا اليوم .. لا تخلي بيننا وبين الروافض الحاقدين , الذين يبغضون التوحيد وأهله , ويتحينون الفرصة لإبادة أهل السنة على بكرة أبيهم ,والذين ذموك و اتهموك ينظرون ... أين الأمم المتحدة ؟ أين مجلس الأمن ؟ أين الحكام ؟ أين الأحزاب والجماعات الإسلامية ؟ أين الفضائيات ؟ أين الصحف والإذاعات ؟ أين أولي الأمر ؟ أين أولي النهى ؟ أين المنظرين ؟ أين المتفلسفين ؟ أينكم يا حثالة ؟ أينكم يا زبالة ؟ لم نراكم إلا ذبابا يحط على أنف الكلاب الحاقدة التي تنهش لحم إخواننا في العراق ... 200 قتيل , قتلوا بدم بارد , وأنتم تنظرون .. فدعونا نعشق الزرقاوي دعونا نموت في حبه ,دعونا نقبل التراب الذي يطأه ... دعونا يا جبناء.. أتركونا يا عملاء ... فاليوم نجدد حبنا للزرقاوي من جديد , اليوم نقبله بصوابه وخطئه .. اليوم نحبه كما هو , لا شروط مسبقة , لا تحفظات لا مناصحات , يكفينا منه أن يسامحنا , ويحمينا , واه زرقاوي واه زرقاوي واه زرقاوي ... لقد سالت دماء أهل السنة في العراق في الطرقات , لقد لونت ماء دجلة والفرات .. وما من مجيب ولا مغيث .. فسل سيفك يا أبا مصعب , وأعمله بهم , كلنا جندك , فتقدم .. كلنا رجالك , و سيوفك ... لا , بل حتى الحجر في بغداد يقول : يا زرقاوي , ورائي رافضي فتعال واقتله ... ...................... موضوع ذو صلة : إلى كل متباكي على الروافض : شاهد هذا الفلم و انشره ! السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذا الفلم نشر قبل ذلك و ها انا أعيد نشره لكي يعرف المتباكين على الشيعة الروافض و كنائسهم حقيقتهم لعلهم ينتهون : جيش المهدي يقتل إمام مسجد و يمقل بجثته , و يكشف عورته : http://iraqirabita.org/mahdiarmy.zip اسمعهم يصورون الإمام و يقولون عنه إرهابي , أحدهم يقول ادفنوه فيرد آخر : اتركوه للكلاب .................................................. ........منقوللا حول و لاقوة إلا بالله
اخواني ! كلنا ابو مصعب وكلنا اسامة وكلنا مجاهدين الى يوم الدين
لا حول و لاقوة إلا بالله
اللهم انتقم للمسلمين من الباطنية الكافرين
بارك الله فيك من اين نقلت هذا المقال الرائع؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني انصحكم برؤيته بل وانشره في كل مكان لنكشف حقيقة الروافض و افراد جيش المسيخ الدجال
اللهم عليك بالشيعى و من عاونهم
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين أما بعد : _ كلماتك تحرك القلوب وتطيل الهم وتذهب النوم من العين , كيف تغافلنا عن نصرة ديننا يوم رأينا الفساق والفجار يجاهرون ويتحدون يفسقهم وفجورهم . كيف تغافلنا عن نصرة ديننا ونحن نرى الصروح الربوية و الكازينوهات الليلية تعلن عن نفسها بكل تحدي وافتخار . كيف تغافلنا عن نصرة ديننا ونحن نرى الكفر الظاهر المستبين يصول ويجول رافعاً رأسه في الصحف والراديو والتلفاز والروايات والكتب . كيف تغافلنا عن نصرة ديننا ونحن نرى بلاد المسلمين تقرض بلدا ًبلدا وأعراضهم تنتهك علنا والمقدسات تحتاج لمن يذكر ويهز المشاغر كي نتذكر أن القدس يعربد فيها إخوان القردة والخنازير منذ أربعين عاما ً . كيف خدرنا أنفسنا وضحكنا عليها ونحن نسلم ديننا ودنيانا لرويبضات تفه لا دين لهم إلا الدرهم والدينار ورضا الصليب . كيف غفلنا عن حال ولاة الأمور الذين حاربوا الشريعة وعطلوا أحكامها حتى الصلاة وقفوا للمؤمنين في طريقها حتى اللحى صارت في بعض بلاد المسلمين أخطر من السرقة وانتهاك الأعراض . كيف غفلنا عن حال ولاة الأمور وتقريبهم للملاحدة والزنادقة وملاحقتهم لأهل الدين والإيمان وحربهم لأهل طاعة الله . كيف تغافلنا عن كون معظم ولاة أمرنا هم أفراخ الصليبيين تعلموا في جامعاته وتربوا في بلاده ونصبوا مستشارين من الصليبيين لإدارة ممالكهم . كيف نطلب من أحد أن يقوم بالجهاد وهو لا يؤمن به بل من غفلتنا طلبنا ذلك ممن يحاربه وينصب لأهله المشانق . كيف نطالب ولاة الأمر بالغضب لأعراض المسلمين ونخدع أنفسنا ونحن على يقين أنهم ليسوا منهم . كل هذه وغيرها مجرد مقدمات لما نحن فيه من الهوان ومن ضياع المقدسات والأعراض والأموال وكل هذا سبقه ضياع الدين واتباعنا أذناب البقر ورفع المنافقين وتسييدهم على المسلمين . _ أبو مصعب حفظه الله كان صافي العزم عالي الهمة الأمور عنده لا غمة عليها أولياء أمريكا من أهل هذه البلاد التي يسكنها المسلمين لا يجوز حقن دمائهم ولا تسويف إلحاقهم بأسيادهم في الأحكام في الكفر والإيمان والتفريق بينهم في أحكام القنتال فالمرتد يقتل على كل حال حتى لو لم يقاتل ولا يقبل منه جزية ولا يجوز منه صلح ويقتل أسيرهم ويغلظ عليهم لأن كفرهم أعلظ من كفر الكفار الأصليين . وما قصر أبا مصعب وما خذل المسلمات وما خرج من أرض القتال لكنها الحرب والرأي والمكيدة . أخوكم العيد الكبير ( يوم النحر )
الله اكبر والعزه لله
إشارة النصر أخي(محمد مسعود )بالسبابة فقط إشارة التوحيد والنصر بإذن الله
نحن جميعا ارهابيون رغم انوفهم نرهب الطواغيت والعملاء ونشفي صدور المؤمنين كلنا زرقاوي وكلنا بن لادن فإن ذهب الزرقاوي فإنه خلف جيشاً من الزرقاويين والله اكبر والعزة للمؤمنين
اللهم عليك بالروافض الصفويين اللهم عليك بالمجوس فيلق غدر اللهم عليك بجيش الدجال اللهم احفظ دماء اهل السنة اللهم مكن المجاهدين من رقاب اعدائهم اللهم احفظ الشيخ ابا مصعب ومده بنصرك بارك الله فيك اخي المثنى الفلوجي على المقال الرائع والمؤثر
ههههههههههههههههههه كلنا ما نستاهلشي
كلنا ابو مصعب وكلنا اسامة وكلنا مجاهدين الى يوم الدين
[quote=ابو قتادة الدوسري]اللهم عليك بالروافض الصفويين اللهم عليك بالمجوس فيلق غدر اللهم عليك بجيش الدجال اللهم احفظ دماء اهل السنة اللهم مكن المجاهدين من رقاب اعدائهم اللهم احفظ الشيخ ابا مصعب ومده بنصرك بارك الله فيك اخي المثنى الفلوجي على المقال الرائع والمؤثر[/quا اقول لأخوتي المجاهدين ليس للشيعه بعد اليوم حرمه فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم في حسينياتهم في اسواقهم في بيوتهم قال تعالى واذا عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم
