بسم الله الرحمن الرحيم جيش الحسبة يصالح بين قبيلتين متنازعتين على أراض زراعية في مدينة ( بلعد ) الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: صالح إخوانكم في جيش الحسبة التابع لحركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - في مدينة ( بلعد ) 30 كلم شمال مقديشو بين قبيلتين متنازعتين على أراض زراعية و تفاقم نزاعهم و وصل إلى درجة الإستفحال و القتل. و بعد جلسات طويلة رضت القبيلتان بالتحاكم إلى شرع الله، و انتهت المشاكل فيما بينهم حيث تم الحكم على أحد المنتسببن إلى إحدى القبيلتين بالقتل قصاصا على ارتكابه جريمة قتل بحق مسلم ينتمى إلى القبيلة الأخرى ، لكن الجاني فرّ من مدينة (بلعد) إلى مدينة (جوهر) ، و شرع إخوانكم في جيش الحسبة بعمليات مكثفة للبحث عنه و تنفيذ حكم الله عليه. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 29 شوال 1429 هـ 28/10/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين