بسم الله الرحمن الرحيم مجلس قضاء مقديشو التابع لحركة الشباب المجاهدين يبت في جريمة قتل و تعذيب تعرضت لها عائلة. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن مجلس القضاء التابع لحركة الشباب المجاهدين مساء يوم الاثنين 28 شوال 1429 هـ الموافق لـ : 27-10-2008 من البت في جريمة قتل و تعذيب تعرضت لها عائلة مكونة من شابين وأمهما في العاصمة مقديشو قبل أيام ، حيث قتل أحد الشابين و عذب الشاب الثاني و والدته بأبشع أساليب التعذيب، إلا أن جيش الحسبة التابع لحركة الشباب المجاهدين تمكن من القبض على الجناة المتورطين بالجريمة. و بعد تحر و استماع دام 18 يوما للشهود و لمرتكبي الجريمة، أعلن مجلس القضاء أمام حشد غفير من الصحفيين و الإعلاميين و أولياء المقتول بأن المحكمة الشرعية حكمت على ستة متهمين تمت إدانتهم بارتكاب جريمة القتل و التعذيب مباشرة أو تسببا، و شملهم الحكم على النحو التالي : 1. أحمد حسن يوسف: تمت إدانته بمباشرة القتل عمدا، و بناء على ذلك حكم عليه بالقصاص، و خير أولياء المقتول ما بين القتل أو الدية أو العفو، فاختاروا بكامل إرادتهم الدية. 2. معلم حسين عيدروس محمد، و أحمد يوسف محمد: تمت إدانتهما بارتكاب جريمة التعذيب لوالدة المقتول و بناء على ذلك حكم عليهما بدفع ست نياق و نصف ناقة من الإبل، و جلد كل واحد منهما 39 جلدة تعزيرا. 3. عبد الكافي أدم موسي، و محمد عمر علي، و رحمة بلي محمد: حكم عليهم بالسجن شهرا واحدا تعزيرا لمشاركتهم في القبض على أفراد العائلة إلا أنهم لم يباشروا القتل و لا التعذيب . و أوضح أولياء المقتول لوسائل الإعلام بأنهم رضخوا لشرع الله و رضوا به و بما أصدره مجلس القضاء. و كان ممن حضر جلسة النطق بالحكم الشيخ مختار أبو منصور - حفظه الله - الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين الذي ألقى كلمة أوضح فيها أن المجاهدين إنما يبذلون أرواحهم من أجل رفع الظلم عن المظلومين و تحكيم شرع الله على أرضه. و الجدير بالذكر أن أهلنا في الصومال يتوافدون على مجالس القضاء لفض نزاعاتهم رغم ما يتبجح به الإحتلال و المرتدون، و أن السيطرة الحقيقية للمجاهدين و أكبر دليل على ذلك أن النطق بالحكم كان علنا و في العاصمة مقديشو و بحضور وسائل الإعلام علاوة على تواجد الشيخ مختار أبو منصور حفظه الله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 29 شوال 1429 هـ 28/10/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين