كلما سب أحدهم الدولة قالو من أنصار الجيش كلما سب أحدهم الجيش قالوا من أنصار الدولة ألا تتقون الله في أنفسكم قبل ان تتقوا الله في الآخرين لما تملؤون صحائفكم بالبهتان لكثرة زلات اللسان أتعلمون الغيب أم اطلعتم على اللوح المحفوظ اتقوا الله في إخوانكم و تثبتوا و تريتوا و ليكن شعاركم ... الله أعلم و لكي لا أطيل انظروا لهدا الدي طالما تمسح بالجيش و عادى الدولة هل صحيح هو من أنصار الجيش؟؟ هل صحيح هو يعادي فقط الدولة ؟؟ منذ 12 دقائق اخواني عضو جديد تاريخ الانضمام: August 2008 المشاركات: 27 لعنة الله عليكم يا تكفيريين و لعنة الله على الوهابية و النواصب و لعنة الله على الروافض المجوس احفاد ابن العلقمي و لعنة الله على العراق و على جميع اطيافه المرتدة اهل النفاق و الشقاق و الغدر و لعنة الله على كل الدول العربية و الاسلامية و لعنة الله على العالم اجمعين الجبهة الاعلامية في تنظيم الجهاد في بلوتوا هؤلاء يناصرون الشر و يعادون الكل فلنعتبر من هده الواقعة اللهم إني قد بلغت ملحوظة : انظروا لتاريخ الإنضمام كم من الوقت يستثمرون لإشعال الفتن السؤال : كم واحد مثل هدا يوجدون بيننا ؟؟ كم واحد في الفلوجة و في الحسبة و في الإخلاص ؟؟ كم هي عدد هده الخلايا النائمة ؟؟ كم واحد في ساحات القتال ؟؟ في صفوف المجاهدين ؟؟؟ اللهم افضحهم امام خلقك و شرد بهم و جمد الدماء في عروقهم