إلى الذي سألني عن أنسب الأسماء لأتباع القاعدة..؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله رب العالمين، والصلاةُ والسلام على المبعوث في نفس الساعة بهذا الدين، وعلى آله وصحبه والمترسمين لطريقهم في الدعوة لهذا الدين. سألني صاحبٌ لي عن أنسب التسميات لهذه الجماعات التي تتبنى فكر القاعدة والتي صارت تتوزعها أكثر من رقعةٍ؛ وتتجاذبها أكثر من قضية في عالم اليوم! فهل من تسمية جامعةٍ لهم؟ وما أقرب تلك التسميات التي تطلق عليهم اليوم إلى الحقيقة؟ جلستُ أفكرُ في ذلك، وجلتُ بفكري بين هذه التسميات الكثيرة التي تتقارب في بعض الأحيان، وتتباعد وتتباين في أكثرها..كما تتباعد المسافات؛ وتتباين الجغرافيا التي تنتشر فوقها هذه الجماعات! &quot; فمن أعالي جبال الهندوكوش في أفغانساتان شرقاً حتى سواحل طنجة في أقصى المغرب الإسلامي غرباً.مروراً بكثير من المدن والممالك والحواظر الإسلامية، المترامية الأطراف، والمتوزعة على رقعة واسعة من الأرض. فمن أقليم تركستان وهضبة التبت في الشمال الشرقي مروراً بكشمير، وأقليم السند، وغُزنة، وممر خيبر على طريق الحرير، ثم نزولاً حتى مندناو وجزر سولو في الفلبين، ثم إنحداراً حتى جكارتا في أقصى الجنوب الشرقي. ومن غابات القوقاز في الشمال الغربي إنحداراً إلى بلاد الأناضول ثم بساتين بلاد الرافدين نزولاً إلى صحارى الجزيرة فاليمن؛ ثم من حوض المتوسط في بلاد الشام، وغابات الجزائر نزولاً إلى مجاهل الصحراء في جنوب أفريقيا، وحتى القرن الأفريقي. فما الرابط بين هذه الجماعات؟ بل ما الرابط بين أفرادها؟ ما الرابط عندما تغيب الروابط المعتادة.. كرابط الوطن؛ والأرض؛ والعرق؛ واللون؛ والهوية؛....وغير ذلك من الروابط التي عرفها الناس؛ وتعارفوا من خلالها! .....وبعد عناء البحث؛ وطول التفتيش؛ وجدتُ لهم أسماءً كثيرةً؛ عرفهم الناس بها؛ أو وصفوهم بها؛ ولكني لم أستطع أن أنتقي الأقرب والأنسب بهم! ذلك أنهم تتنازعهم أوصافاً شتى؛ كما تنازعتهم أقاليماً؛ وألواناً؛ وأعراقاً شتَّى! فهل نسميهم كما ألف الناس أن يُطلقوا عليهم؛ بل وكما يطيب لهم أحياناً أن يُسموا أنفسهم &quot; إرهابيين&quot;؟ فهذا الإسم ينطبقُ عليهم، وهم يقبلونه ولا يرفضونه؛ بل يفضلونه ويعدونه مدحاً لهم؛ بل وفوق ذلك يرونه فريضةً في دينهم! فهذا شيخ مشايخهم &quot;عبد الله عزام&quot; لطالما صدَّرَ خطاباته بعبارته المشهورة: ( نحنُ إرهابيون؛ والإرهاب فريضة في ديننا...). أفليسوا &quot;إرهابين&quot;....! يرون الأرهاب ديناً أو من الدين! أم نسميهم &quot; خوارج&quot; كما هم في نظر الكثيرين من الناس – سابقاً ولا حقاً-! أفلم يوصف كبارهم من قبل بأنهم &quot;خوارج&quot;...؟؟ قد يعرف الكثيرون أنَّ هذا الأسم – أعني تسميتهم بالخوارج- ليس حادثاً جديداً بل هو قديم قدم ظهور الفتن نفسها في الإسلام. لكن الذي قد لا يعرفهُ الكثيرون هو أن هذا الوصف لازم أصحاب هذا الفكر في مرحلة متقدمة أيضاً! فقد وُصف حملةُ هذا الفكر بكونهم خوارج منذ آمادٍ بعيدة!! من ذلك ما رواه الخلَّال في السنة: قال أبو عبد الله - أحمد بن حنبل -: بلغني أن أبا خالد وموسى بن منصور وغيرهما يجلسون في ذلك الجانب فيعيبون قولنا، ويدعون أن هذا القول: أنه لا يقال (أي القرآن) مخلوق وغير مخلوق، ويعيبون من يكفر، ويقولون: إنا نقول بقول الخوارج. ثم تبسم أبو عبد الله كالمغتاظ. ا. هـ. الفتاوى الكبرى (6/479). فإذا كان المتقدمون من حملة هذا الفكر كإبن حنبل لم يسلموا من هذا النبز، فلا عجبَ بعد ذلك أن يوصف ورثة هذا الفكر بأنهم &quot; خوارج&quot;! أم نسميهم &quot; صعاليك&quot;! أليسوا &quot; صعاليك&quot; كما سماهم كاتبهم -لويس عطيةُ الله- في مقالته (الصعاليك الجدد)!! فإذا كان الصعاليك في اللغة هم -الفقراء- فهذا الوصف يناسبهم حقاً! أليسوا هم الشُعثُ الغُبر رثيِّ الهيئةِ؛ المدفوعينَ عن الأبواب؛ الذين إذا حظروا لم يُعرفوا وإذا غابوا لم يفقدوا - والذين يعانون من إقصاء سياسي وإجتماعي في نفس الوقت-! قد وصفتهم المجتمعات المتقدمة بأنهم: (... الَّذِينَ هُمْ أَرَاذِلُنَا بَادِيَ الرَّأْيِ ...) (هود:27). أليس هذا هو معنى: (أَمْ أَنَا خَيْرٌ مِنْ هَذَا الَّذِي هُوَ مَهِينٌ وَلا يَكَادُ يُبِينُ) (الزخرف:52) أليس هذا هو معنى: ( ...كلُ أشعثِ أغبرَ ذي طمرين مدفوعٌ عن الأبواب...) رواه ابن ماجه في الزهد(4115). أليس هذا هو معنى حديث القاسم عن أبي أمامة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، عن الله عز وجل: (...وكان مع ذلك غامضا في الناس، لا يُشار إليه بالأصابع، وصبر على ذلك حتى لقيَ الله، ثم حلَّت منيتُه، وقلَّ تراثه، وقلَّت بواكيه) رواه أحمد في المسند (22221). أليسوا &quot; شُذَّاذاً نُزَّاعاً&quot; فيصدقُ عليهم الوصف: (...بأنهم النُزاَّعُ من القبائل...) رواه أحمد في المسند (3784). وهل يليقُ هذا الأسم إلا بهم؛ وهل يحكي إلا حالهم!؟ أليسوا هم نفرٌ قليل قد شذَّوا عن مجتمعاتهم فنزعتهم تلك المجتمعات؛ بل نزعتهم أفكارهم بعيداً عن مجتمعاتهم؛ ففارقوا أوطانهم؛ وهجروا بلدانهم، وأنسلخوا من هوياتهم؛ وجنسياتهم، وتنَّكروا لأعراقهم؛ وألوانهم! أليسوا هم من يعاني الغُربة الإجتماعية بطرفيها -الزمانية والمكانية- فهم وإن كانوا أبناء هذا العصر في هوياتهم وسجلاتهم الطبية؛ إلا أنهم ينتمون بأفكارهم لزمانٍ غير زماننا... فلا زالوا يعيشون في عصور عفى عليها زمن التبدل والتغيير... زمن العلمانية؛ والعصرانية؛ والحداثة. واجتمعوا على فكرٍ غريب عند الناس؛ لا يألفه المجتمع؛ ولا تهواه الملوك؛ ولا ترضاه الحكومات؛ ولا تُقرهُ القوانين السائدة! فغربتهم هي غُربة الروح والفكر ... غُربة الغاية والوِجهة، غُربة العقيدة والسلوك ... وهذه هي الغُربة حقا. فإن صاحبها يعيش وحيدًا وإن كان بين جماهير الناس، مستوحشا وإن ازدحمت من حوله المواكب، إنه يعيش بين الناس ولسان حاله يقول: ليس غريبًا مَن تناءتْ ديارُه *** ولكن مَن تنأينَ عنه غريبُ فهم غُرباء في: الهوية؛ والقبيلة؛ والعرق؛ واللون....قد نزعهم كل ذلك! فهم حقاً غرباء في هذا العصر... كأنهم لا ينتمون إليه! بل هم &quot;شِرْذمة&quot; كالشرذمة التي التي جاء وصف حالها في الكتاب: (إِنَّ هَؤُلاءِ لَشِرْذِمَةٌ قَلِيلُونَ) (الشعراء:54) يريدون أن يستطيلوا على قوانين العصرانية؛ وينقلبوا على ما عند الناس من مفاهيم؛ ويذهبوا بطريقتهم المُثلى! أم نسميهم ....!! أم نقول فيهم ....!! كثرت الأسماء؛ والأوصاف!! لستُ أدري أي هذه الأوصاف المتقدمة هو الأقرب والأدق في وصف هذه الجماعة؛ إلا أنَّ الذي أدريه أنَّ هذه الأوصاف جميعاً تنطبقُ عليهم. وآخرُ دعوانا أنْ الحمدُ لله رب العالمين