المجاهدون يدخلون قرية سادي – كوتار فترة الاصدار: 24 أكتوبر 2008, 06:11 نفذت مواجهة جريئة من قبل مجاهدي قاطع يوروس - مارتان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز. قال الأمير عبدالملك في مكالمة تلفزيونية مع الهيئة تحرير موقع ChechenCenter, أنه في يوم الخميس دخلت وحدة من المجاهدين قرية سادي - كوتار (كومسومولاسكايا). و كان هدف المجاهدين زعيم الإدارة المحلية العميلة. و لكنهم فشلوا في القبض عليه. بعد تدمير منزل المرتد, كمن المجاهدون لمجموعة من عصابة قاديروف التي جاءت للقرية. في أول ساعة للعملية تمت تصفية من أربعة من مرتدي قاديروف. و تم تفجير موكب المرتدين عن طريق عبوة ناسفة يتم التحكم فيها عن بعد, تم وضعها مسبقا على طريق يحتمل أن تأتي منه عصابات المرتدين. ثم تم إشعال حريق كبير في القافلة. كان مجموع المرتدين الذين صفوا و جرحوا 12 مرتدا. و لكن, الخسائر بين المرتدين قد أعلى. حيث فقد المرتدين أربعة و جرح ثمانية آخرين في أول دقائق العملية. و لم تلحق بالمجاهدين أية خسائر. كفكاز سنتر