بسم الله الرحمن الرحيم (( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ )) البقرة 191 قام الاحتلال الأمريكي في الخامس والعشرين من شهر تشرين الأول باعتداء سافر غير مبرر خارقا به كل القيم والأعراف السماوية على الشقيقة سوريا بقتلهم الأبرياء وانتهاك حرمات المسلمين الآمنين في منطقة البو كمال. فإننا في جيش سعد بن أبي وقاص ندين ونستنكر هذا الاعتداء ونعتبره انتهاكا للسيادة العربية وخطأ استراتيجي فادح أقدمت عليه إدارة البيت الأسود وخلق أجواء التوتر في منطقة الشرق الأوسط وتغذية الإرهاب العالمي الذي يمارسونه منذ إعلان المجرم بوش بأنها حرب صليبية . فنقول للمسلمين جميعا انتبهوا إلى هذا العدوان الغاشم فبالأمس العراق واليوم سوريا وغدا لا نعلم من تكون الدولة الأخرى. اللهم ارحم شهدائهم وداوي جرحاهم وامنح أهليهم الصبر والسلون. اللهم مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم أمريكا ومن والاها وانصرنا عليهم . اللهم شتت جمعهم وفرق شملهم . انك ولي ذلك والقادر عليه. جيش سعد بن أبي وقاص 29 شوال 1429 هـ الموافق 28 تشرين الأول 2008 م