م/قصف القاعدة الامريكية بأبو غريب بصواريخ كاتيوشا ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء هذا اليوم 12 رمضان 1426هـ الموافق 15/10/2005م قامت احدى سرايا الجيش بدك معسكر العدو الأمريكي بصواريخ من نوع كاتيوشا و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 12 رمضان 1426هـ الموافق 15/10/2005