البلطجـة الأمريكية على سوريا والشماتـة السعوديـة ! 28/10/2008 أبحثوا عن دور آل سعود في الغارة الأمريكية على منطقة ألبو كمال السوريـة ؟ عجبت لمن يتفاخر برجولة الآخرين ويستقوي على أشقائه ويستعرض بقوة السيد الأمريكي ثم يشمت بشهداء العرب والمُسلمين الذين سقطوا بأيدي الأعداء , ويأتي ليُعطي الدروس والحكم وهو تلميذ فاشل ومُجرد عميل رخيص ! لا أظن أن هنالك مُسلماً حقيقياً على وجه المعمورة أو مواطناً عربياً شريفاً أو أي إنسان حُر ونزيه مهما كانت ديانته وجذوره وتوجهاته وخلافاته مع خصومه سيفرح أو يسعد وهو يُشاهد الطائرات الأمريكية المُغيرة الغاشمة وهي تبطش وتقصف وتضرب العرب والمُسلمين في كل مكان من العالم , سواء كان في العراق أو أفغانستان أو في سوريا أو حتى في باكستان . إذن ما الذي يدعو البعض للغبطة والسرور وإظهار الشماتة والتشفي عندما تواردت الأخبار الأخيرة عن قصف قرية السكرية في منطقة ألبو كمال السورية !؟ الحمد لله أن الأيام والأحداث المُتتابعة والمواقف المُتتالية أثبتت وتُثبت يوماً بعد يوم أن آل سعود هُم أخبث خلق الله وأنهم من ألد أعداء العرب والمُسلمين , وأشد الكارهين لكل من يرفض الخضوع والخنوع لأسيادهم في البيت الأبيض , وكل يوم تنكشف حقيقتهم لمن كان مخدوعاً بهم أو مُضللاً من قبل إعلامهم الكاذب . فلا أدري ما الحكمة أو الفائدة من فرح آل سعود وشماتتهم المُقززة في سوريا عندما قامت الطائرات الأمريكية المُعتدية بقصف الأراضي السورية !؟ فهل كانت الطائرات المُغيرة سعودية ؟ أو هل كان طياري الآباتشي سعوديين ؟ أم كانت السعودية طرفاً في تلك العملية ؟ الحقيقة أن آل سعود أصغر وأقل شأناً من أن يواجهوا خصومهم فهم كالدجاج يقاقون ولا يُلاقون , ولكنهم دائماً يتباهون ويتماهون بقوة وسطوة الفحل الأمريكي الراعي لهم والحامي لعروشهم وكروشهم . وعلى السوريين وأجهزتهم الأمنية أن يُدققوا بعناية وحرص ويبحثوا جيداً عن الدور السعودي الخبيث في عملية تحديد الهدف الذي قامت الطائرات الأمريكية بضربه , لأن عمليات التجسس والتلصص وتحديد الأهداف إلكترونياً قد تطورت كثيراً ولم تُعد كالسابق ؟ لأن الهدف المزعوم الذي تم رصده وقتله حسب الرواية الأمريكية , هو هدف مُتحرك وليس ثابت ؟ فمن يدري ربما قد تلقى هذا الشخص الضحية المُستهدف هدية من عابر سبيل أو مُدعٍ للجهاد كأن تكون ساعة يدوية , أو قلم أو أي شيء آخر ؟ فتم رصده وتتبعه من خلال الأقمار الصناعية ومن ثم إرسال تلك المروحيات الأمريكية لاغتياله ؟ فالسعودية تسعى حثيثة وبكل ما أوتيت من قوة ومال لربط السوريين بتنظيم القاعدة , وهي ترمي من ذلك الهدف هو التخلص من النظام السوري الحالي الذي تمرد عليها وأصبح يُشكل خطراً داهماً على وجودها في لبنان وفي كامل المنطقة العربية ؟ فحسب وجهة النظر السعودية , فمن غير المعقول أن يتخلص آل سعود من صدام حسين ونظامه البعثي , ثم يخرج عليهم بشار الأسد ونظامه البعثي . والسعودية والأردن هم من أخلص وأفضل الأدوات الأمريكية في المنطقة لتحقيق الأهداف الصهيوأمريكية , ولا يُستبعد أن ترسل السعودية بعضاً من عناصر استخباراتها مُتخفين بهيئة سياح أو حتى مُجاهدين مزعومين لغرض تحديد أهداف مُعينة بحجة أنها مواقع ومراكز للقاعدة ؟ فلم تعد الدول العُظمى بحاجة لأن تُرسل على شاكلة لورنس أو جون فيلبي من أجل يخترقوا العرب والمُسلمين لكي يرسلوا لهم تقارير سرية عن تحركات وإمكانات الدول العربية . بل أصبح العرب أنفسهم يُقدمون خدمات مجانية لأسيادهم في واشنطن وبقية دول الغرب مُقابل تزويدهم بالتقنيات الحديثة لرصد وتحديد الأهداف المُعادية للأمريكان في المنطقة ؟ وكلنا يذكر لقاء كوندليزا رايس في العام الفائت في 2442007م مع تلامذتها من رؤساء المُخابرات في كل من مصر والسعودية والأردن والإمارات في شرم الشيخ , وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على التبعية الخالصة والتنسيق الكامل مع مرجعيتهم الأمريكية في مجال التجسس والتنصت وتبادل المعلومات . وكلنا يذكر أيضاً كيف تم استهداف أبو مصعب الزرقاوي من خلال شخص أردني تم تجنيده من قبل المُخابرات الأردنية لغرض اختراق تنظيم الزرقاوي فأوهمهم أنهُ يريد الجهاد معهم , ومن ثم قام بتحديد مكان الزرقاوي وأنسحب من الموقع , فتم ضرب المنزل الذي كان أبو مصعب الزرقاوي فيه في تلك اللحظة ! وكلنا سمع بالعميل المصري الذي تم القبض عليه من قبل المُقاومة العراقية والذي كان يضع علامات فسفورية وأجهزة رصد تحدد الأهداف الجوية على بعض المنازل الخاصة بالمقاومة في مدينة الفلوجة , فيتم قصفها من الجو ! وكلنا يرى ويسمع يومياً كيف تقوم إسرائيل باستهداف عناصر المُقاومة الفلسطينية من خلال دس بعض العملاء الخونة الفلسطينيين , الذين تتركز مهمتهم فقط بتحديد أماكن قادة المُقاومة ووضع عبوات متفجرة في سياراتهم أو تعليمها بعلامات خاصة تسهل تحديد الهدف من الجو لغرض قصفها من خلال سلاح الجو الإسرائيلي . وكلنا يذكر كيف تم استهداف عماد مغنية في دمشق بنفس الطريقة الإسرائيلية للتخلص من خصومها , ولكن الأدوات المُنقذة قطعاً لم تكن إسرائيلية , أقصد من وضع العبوة الناسفة لم يكن إسرائيلياً بل عميل محلي مُجند من قبل جهة مُعينة تعمل لصالح إسرائيل ؟ إذن عملية الاختراق والتجسس تطورت كثيراً ولم تعد أمريكا أو بريطانيا أو حتى إسرائيل بحاجة لاستخدام مواطنين مُستعربين من تلك البلدان للمُخاطرة بهم . فقد أصبح لديهم مخزون كبير من الخونة والمأجورين العرب والمُسلمين بالسليقة , وبات لديهم ذخيرة عالية من الحكام الخونة العرب الذين يسخرون كل أجهزتهم المُخابراتية والإستخبارية من أجل خدمة السيد الأمريكي وأتباعه . وربما المعلومات الأخيرة التي تسربت من بعض الصحف البريطانية عن كيفية انتحار أبو نضال المدعو - صبري خليل البنا - هي خير دليل على مدى تغلغل الأجهزة الإستخبارية الدولية في العالم العربي ؟ فقد اتضح أخيراً أن أبو نضال الذي كان يزعم مُقاومة الإسرائيليين ويرفل بحماية ورعاية صدام حسين , كان يتجسس ضد النظام السابق ويُضمر له الخيانة من أجل توريط نظام صدام حسين مع تنظيم القاعدة لصالح الكويت وأمريكا وبالتعاون مع الأردن ! وكلنا نعلم أن المناطق الحدودية في كل أرجاء العالم هي اماكن وبؤر للتهريب والعبور غير الشرعي , ابتداءً من الحدود الأمريكية المكسيكية إلى الحدود المصرية مع الكيان الصهيوني الغاصب إلى الحدود اليمنية (( السعودية )) وحتى الحدود مع العراق والأردن . والحدود السورية ليست استثناءً من تلك القاعدة , وقد يكون أبناء تلك القرية يعملون في تهريب البترول والمواشي وحتى السلع التجارية وهذا ليس بحرام أو عيب وإن كان ممنوع قانونياً , وقد يكون هنالك أشخاص يمتهنون تهريب الأشخاص وهذا أيضاً ليس حراماً أو جريمةً إنسانية , فقبل اتفاقية سايكس بيكو كان العرب يجولون في كل بقاع المعمورة دون حدود أو جمارك ولم يكن هذا الأمر حراماً أو جُرماً ؟ ما أود أن أقوله أن تلك القرية المنكوبة قد تم الوشاية بها من قبل أطراف معادية وكارهة لسوريا , وربما حدث هنالك نوع من نصب الشرك والفخ المُخطط له بعناية , ولا يُستبعد أن تكون الاستخبارات السعودية وراء تلك المكيدة ؟ فمن مصلحة آل سعود أن يتخلصوا من نظام بشار الأسد من خلال توريطه مع تنظيم القاعدة وربطه بعمليات المُقاومة التي تحدث في العراق ضد الجيس الأمريكي , وإن كان هذا الأمر سيزيده شرفاً ورفعة لو صدق هذا الزعم . وكما قلت سابقاً فآل سعود لا يستطيعوا أن يؤذوا السوريين بجهودهم وعضلاتهم , لكنهم يسعون بدهاء وخبث في توريط السوريين مع الأمريكان مثلما عملوا بالعراق , وهكذا يضربون عدوهم بقوة عظمى لا فكاك منها وعندها يتخلصون من خصومهم بواسطة الهراوة الأمريكية . وإلا ما هو الداعي لأن تشمت السعودية بما حصل في قرية السكرية المُسالمة وتجعل من نكبة تلك الأسر المسكينة عرساً سعودياً حافلاً , لا ينقصه سوى الرقص بالسيوف كالعادة ؟ ففي صحيفة الوطن السعودية الرسمية والمملوكة لأمير مكة المدعو خالد بن فيصل , جاء في مقال رأي الوطن , وأغلب الظن أن كاتب هذا المقال هو الأمير خالد الفيصل نفسه ؟ لأن سموه ضعيف في الإملاء وركيك في الأسلوب , والدليل أنهُ كتب في نفس المقال كلمة - آخراً - بصيغة ( آخرن ) !!! عموماً فقد جاء في طيات هذا المقال المسموم اتهام واضح وصريح للسوريين بالتعاون واللعب مع تنظيم القاعدة , وقد نصح دمشق أن تكف عن اللعب والاستعانة بتنظيم القاعدة لحماية نظام بشار الأسد ! وقد أنذرهم وحذرهم من ضربات أمريكية قادمة وكأن هذا الأمر قد دُبر في ليل الدرعية الدامس !؟ ثم الغريب أن ما جاء في رأي مقالة الوطن السعودية تلك هو مُطالبة سوريا في التعاون مع الحكومة العراقية والكف عن اللعب مع القاعدة ! وكأن آل سعود أصبحوا المُحامين الشرعيين عن حكومة المنطقة الخضراء ! ثم خرجت علينا قناة العبرية السعودية برواية خاصة لم ينقلها أحد سواهم , وكانت مصادرهم هذه المرة هُم الشرطة العراقية في الجانب العراقي المُحاذي لسوريا ؟ فزعموا أن العملية قد نُفذت ضد شخص عراقي يُدعى - بدران تركي هيشان - متهماً بعمليات إرهابية في العراق !؟ ولذلك فقد تم استهدافه في قرية السكرية السورية ؟ فلو كان هذا الزعم صحيحاً لماذا لم يتم استهدافه في العراق ؟ ولماذا لم تبلغ السلطات السورية عنه وهي تقوم بإجراء اللازم ؟ وهذا يُدلل أن آل سعود لديهم الخبر الأكيد لهدف تلك العملية وأن مصدر خبر العربية , هو رئيس الاستخبارات السعودية الأمير مقرن بن عبد العزيز وليس كما زعم أنهم قد استقوه من قبل مجموعة شرطة عراقيين بائسين لا يدرون عما يدور في مخفرهم لكي يعلموا سبب تلك الغارة الأمريكية ! والمُضحك أن قناة العربية نقلت لقطة سريعة من جهاز محمول مسجلة من قبل أحد المواطنين السوريين في قرية مُحاذية للحدود السورية العراقية , تظهر طائرة الآباتشي وهي تُحلق في الأجواء , وكان تحليل قناة العبرية لتلك اللقطة السريعة ؟ أن الطائرات الأمريكية كانت تُحلق في الجو من دون هبوطها على الأرض , وهي عكس الرواية السورية التي قيل أن اثنتان من الطائرات قد حطت في قرية السكرية !!! والسؤال الموجه لحمار العربية عبد الرحمن الراشد ؟ أولاً : كيف تعلم من خلال لقطة بسيطة وعابرة أن تلك الطائرات كانت قادمة للإغارة أو أنها كانت مُغادرة أصلاً من مكان الإغارة بعد تنفيذ العملية ؟ وثانياً : كيف علمت أنت وطاقمك الخائب أن الطائرات الأمريكية لم تهبط من خلال لقطة مصورة لثواني بسيطة ؟ ثم قطعاً أن كل طائرات الهليكوبتر في العالم أجمع وحتى في رحاب المزرعة السعودية هي تطير في الجو ولن تسير على الأرض سواء عند المجيء أو الرحيل ! فكيف علمت العربية بأن الطائرات الأمريكية لم تهبط قط !؟ إذن من خلال ردة الفعل السعودية الحاقدة عبر وسائل الإعلام الرسمية يتضح أن آل سعود على علم أو لديهم معلومات عن تلك العملية , واغلب الظن أنهم كانوا شركاء فعليين في تلك العملية من خلال تبادل المعلومات وتحديد الهدف المرصود . ثم أتضح أن آل سعود شامتين بما جرى لأبناء تلك القرية السورية المنكوبة نكاية بالنظام السوري , فوصل حقدهم المرخاني الدفين لحد الفرح والتشفي والتهديد ! أخيراً أقول رحم الله شهداء السكرية وشهداء العراق , وجنبهم الله كيد الأمريكان وكيد الصهاينة العرب من آل سعود وأشكالهم . ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . لكم يوم يا أحفاد مرخان حين لا ينفعكم بوش ولن تنجيكم أمريكا . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــ 2008-10-28 www.alsabaani.comرابط لمقال جريدة الوطن السعودية : http://www.alwatan.com.sa/news/alwatanop2.asp?id=3793&amp;issueno=2951اقتباس: وثانياً : كيف علمت أنت وطاقمك الخائب أن الطائرات الأمريكية لم تهبط من خلال لقطة مصورة لثواني بسيطة ؟ ثم قطعاً أن كل طائرات الهليكوبتر في العالم أجمع وحتى في رحاب المزرعة السعودية هي تطير في الجو ولن تسير على الأرض سواء عند المجيء أو الرحيل ! الظاهر من هذا العمل الجبان أنه عملية إنزال جوي نفذتها أربع طائرات واحدة تحمل فرقة الهجوم و الأخريات للاسناد ما شوهد من لقطات على العبرية يدل على أن المروحيتان في السماء لإسناد المروحيتين عند الإنزال و الهجوم و هذا ما لم تشر إليه العبرية الهدف من العملية هو بعث رسالة إلى الدولة الإسلامية إن صح أن الضحايى من الدولة مفادها أننا سنهاجمكم حتى لو كنتم في سورية و الهدف الثاني هو الضغط على حكومة دمشق و دفعها إلى الخضوح لمطالب الصليبين كما فعلت ليبيا رحم الله ضحايا هذا العدوان الصلبيبي اللهم انصر دولة العراق الإسلامية و اخذل الصليبين و أذنابهم
شكرا لك أخي سلطان على الموضوع بشكل عام و لكن أظن أن فكرة إشتراك السعوديين في تحديد مكان الغارة أمر غير منطقي فإن أمريكا عندها أفضل التكنولوجيا المتوفرة بين دول العالم فلماذا ستحتاج لإرشاد السعوديين؟ إضافة أنني لا أظن أن السعودية ترغب في التخلص من نظام النصيريين في سوريا و ذلك لأن السعودية و مصر و كل دول المنطقة مستهدفة في إطار الحرب على الإرهاب إضافة إلى أنهم خدموا الشيطان الأمريكي من قبل فهل يعقل أن يختلفوا الأن؟ على كل حال فإننا نسأل الله الفرج لإخواننا في بلاد الحرمين و مصر و الأردن و سائر الدول العربية المنكوبة بهؤلاء الحكام
لا حول و لا قوة الا بالله و الله لو خيرت بين سوريا و السعودية لاخترت السعودية لعدة اعتبارات
والله لن اختار ولا دولة منهم كلهم خرافة اسطورية جعل منها الغرب اضحوكة العالم ومن جعلنا ارخص الاثمان حكامنا الجبناء الذي اشتروا وباعوا فينا ونحن نيام ومتى نفيق العلم عند الله بعد ان زاد الطين بله شباب الامة الذي غرق في الوحل وراء الشات الملعون الذي زرعه اليهود وغيرهم من اعداء الدين لافساد براعيم وزهرات الامة
لا نستبعد الدور السعودي الإستخباراتي ,, نظراً لبعض إعترافات الأسرى المجاهدين في سجون الجزيرة .. ولاكن ,,,, يا إخوة للمرة الـ 1000 ,, لا تجمعوا بين الحكومة والشعب ,, فالحكومة لا تمثل كافة الشعب ,, ولا تنسوا أن أهل البوكمال واليعربية والقامشلي هم أهلنا من أهل الجزيرة من قبائلها البدو الرحّل ..
