عملية جديدة لجيش المجاهدين المرابطين - إسقاط طائرة مسيًّرة في قاطع عمليات غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد ؛فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشرّ الأمور محدثاتها ، وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ، وكلّ ضلالة في النار . قال تعالى : (( إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ{38} أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ{39} الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَن يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ{40} الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ{41} )) { سورة الحج : 38 – 41 }. نرفق لكم مقطعاً تصويرياً (MMA-021-04 ) على رابط التحميل : http://www.megaupload.com/?d=XKJUZABQ والذي يتضمن : إسقاط طائرة مسيَّرة لقوات العدو الأمريكي المحتل في قاطع عمليات غرب بغداد من قبل أبطال ( كتيبة المهاجرين ) إحدى تشكيلات جيش المجاهدين المرابطين . وقد تم عرض هذا المقطع على قناة الرافدين الفضائية بتاريخ 25 / 8 / 2008 وكما في الروابط : http://www.megaupload.com/?d=668K81U1 http://www.megaupload.com/?d=RKVCLMBE وللإطلاع على تفاصيل العمليات العسكرية الأخرى والبيانات السياسية لجيش المجاهدين المرابطين يمكنكم زيارة الرابط : http://www.geocities.com/mmamwb/index.htm أو الموقع الإلكتروني لجيش المجاهدين المرابطين على شبكة الإنترنيت وعلى الرابط : http://www.mojahedeenmorabeteenarmy.co.cc ولا تنسونا في دعائكم . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه ،ولكم منا جزيل الشكر والتقدير والامتنان . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . القيادة العامة لجيش المجاهدين المرابطين بغداد ـ العراق