بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي في الله السلام عليكم .. ربما يترأى للبعض ان موضوع بهذا الحجم .. ليس من سبيل الحكمه ان نخوض فيه بما نمتلكه من امكانيات فقهية او تشريعيه او افتائية بسيطة... ولكن في حقيقة الامر .. الغاية من هذا الموضوع توضيح الخطوط العامة لهذا المفهوم بما نستطيع اليه سبيلا .. بعبارات بسيطة وعملية نخاطب فيها كل القوم .. عالمهم وبسيطهم .. صغيرهم وكبيرهم ... لتعزيز الدور الفكري للجهاد بما نملكه .. فلا نبقي اثرا تتشابه فيه اراء القوم ولا محل اختلاف الا وقربنا فيه وجهات النظر نحكم فيه التجارب التي مررنا بها خلال خمس سنوات من العمل الجهادي .. ونتدارس كل المؤثرات التي احاطت بالجهاد منهجا .. وبالمجاهدين افرادا .. وبالقادة رموزا .. وتاثير ذلك على الواقع المعاشي للناس من كل جوانب الحياة العادية.. وطبيعه العلاقة معهم طبعا بعد ان نضع الشريعه السمحاء امام انظارنا .. اتمنى ان نقف لوهله من الزمن .. ونستعرض ماذا قدمنا .. وماذا اخرنا .. ماذا افدنا .. وماذا استفدنا .. غايتي .. ان اوضح النقاط الايجابية التي نستطيع ان نتبين منها ودعمها بما يمكن تعزيز دورها لرفد الجهاد والمجاهدين بكل ما ينفع المسيرة المباركة .. وبنفس الوقت .. لتحديد النقاط السلبية وتجاوزها .. ونتدبر كيف نعالجها وتقليل ما امكن من ضررها .. وطبعا اولا واخيرا .. الجانب الشرعي هو الدليل .. ولكن ما هي السبل لتحقيق الشريعه باسلوب التعامل المذكور انفا بما يناسب متطلبات المرحلة الحالية ... ولنكن عمليين بالطرح والنقد والاصلاح وهنا .. ادعوا كافة الاعضاء .. والمناصرين من كل التوجهات .. ومن كل الفصائل .. ان يدلوا بدلوهم .. لتعم الفائدة .. فالغاية .. الاصلاح يا اخوة ... الاصلاح ولا شي غير الاصلاح اسئل الله ان يهديني واياكم لما يحب ويرضى اسئل الله ان يتقبل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم .. والله يعلم بما تكنه الصدور بارك الله فيكم