عبد الكريم زيدان: فتوى شرعية تحرم الاتفاقية الأمنية بين العراق وأميركا بسم الله الرحمن الرحيم فتوى شرعية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد: فقد سألني سائل عن ما يسمى ب (( الاتفاقية الأمنية )) المراد عقدها بين أمريكا والعراق وهل يجوز عقدها شرعا؟ والجواب: إن المقرر في الفقه الإسلامي والمتفق عليه بين الفقهاء انه أذا احتل بلد مسلم وجب شرعا على أهل هذا البلد وذي السلطة أخراج هذا المعتدي المحتل وهو ما يسميه الفقهاء ب ( جهاد الدفع) وبناء على ذلك وحيث إن أمريكا احتلت العراق وهو بلد مسلم فقد صار واجبا شرعيا عينيا على كل مسلم بالغ عاقل ذكر كان أم أنثى وعلى صاحب السلطة فيه (الحكومة) القيام بهذا الواجب الشرعي العيني . وهذا الواجب الشرعي لا يسقط بالتقادم ولا بمضي المدة ولا تجوز فيه المساومة عليه ولا الاستعاضة عنه وبالتالي لا يجوز للحكومة عقد هذه الاتفاقية كما لا يجوز لمجلس النواب تأييد هذه الاتفاقية أو الموافقة عليها لان عقدها لا يجوز وما لا يجوز فعله يعتبر منكرا , والمنكر حقه الإزالة والإبطال وليس التأييد له والموافقة عليه والإبقاء. ثانيا: يجوز فقط الاتفاق مع المحتل تحديد اقصر مدة ممكنة لخروج المحتل من العراق خروجا كاملا ابيض لا يبقي بعده أي جندي من جنوده ولا استقرار له على أي مكان في العراق ولو كان بقدر شبر. كما لا يجوز تمديد أمده للخروج لأي سبب كما لا يجوز أقران أي شيء مع تحديد المدة ألازمة لخروجه. ثالثا: بعد خروج المحتل يجب على الحكومة مطالبته بدفع جميع التعويضات اللازمة عما أتلفه أو خربه من الأموال العامة للعراق وعن الأموال الخاصة للأفراد , وعن ما أزهقه من أرواحهم وعن ما ألحقه من أضرار على نساء العراق الآتي تركهن المحتل ايامى لقتله أزواجهن وبتعويض أولاد العراق اليتامى الذين تسبب بيتمهن لقتله أبائهم . ولا يجوز للحكومة التنازل عن هذه التعويضات لأنها عن أموال وحقوق لا تملكها الحكومة ومن تصرف في شيء لا يملكه فتصرفه باطل , كما أن الحكومة أنما تولت السلطة لحفظ حقوق الرعية ودفع الضرر عنهم وليس للتفريط بهذه الحقوق ومن القواعد الفقهية (( التصرف على الرعية منوط بالمصلحة) أي أن تصرف صاحب السلطة مقيد في قبوله وصحته شرعا بان يكون محققا لمصلحة الرعية كما أمر به الشرع فان لم يكن ذلك فلا اعتبار لتصرفه. رابعا:وإذا تم كل ما ذكرناه جاز لحكومة العراق عقد أية اتفاقية مع أي دولة ترى في عقد المعاهدة معها يحقق لها مصلحة شرعية مؤكده حسب الموازين والضوابط الشرعية في عقد المعاهدات من حيث الشكل والمضمون والله المستعان وعليه التكلان ولا حول ولا قوة الا بالله وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. الفقير إلى الله تعالى عبد الكريم زيدان 22- شوال 1429 هـ