الهاشمي: تحذير واشنطن بوقف المساعدات ما لم نوقع الاتفاقية "ابتزاز" طارق الهاشمي : " لقد اوعدنا الرئيس بوش بالنصر على الارهاب معا وانتصرنا , والآن يبتزوننا " أكد طارق الهاشمي أن القوات الأميركية هددت بإيقاف كافة عملياتها العسكرية وباقي الخدمات اللوجستية في عموم البلاد اعتبارا من مطلع العام القادم في حال رفضت الحكومة التوقيع على الاتفاقية الأمنية. ونقلت مجموعة ماكلاتشي الصحفية عن الهاشمي، قوله إن الجنرال أوديرنو القائد الأعلى للقوات الأميركية في العراق، قدم له لائحة بعشرات المجالات التي ستنقطع عنها المساعدات الاميركية مثل ملاحقة الارهابيين وحماية الحدود !! وتدريب القوات العراقية والاقتصاد والتعليم وذلك في رسالة مؤلفة من ثلاث صفحات. وعبر الهاشمي للمجموعة الصحفية الأميركية عما أسماه بصدمته من الرسالة قائلا إن الكثيرين ينظرون إلى هذا الموقف بكونه إبتزازا. الهاشمي الخائن مصدوم , ويقول هذا ابتزاز !! الاحتلال الامريكي والايراني دمّر العراق , ودمّر البلاد وسبى العباد وهجّر الملايين ونهبت خيرات العراق عراقنا .. مسحوق .. ممحوق .. محروق ضاعت عروبته , وضاعت هيبته , وضاع جيشه وضاع اهله !!! لقد ابتّزوا العراق ايّما ابتزاز الخائن العام الآن فقط يحسّ ويشعر ويدلي بالقول انه ابتزاز !! منقول بتصرف