حكم من لم يحكم بكتاب الله تقدم في أول مبحث من له حق الحكم والتشريع ومن المستحق للسمع والطاعة والإذعان والانقياد لأوامره. وأنه هو الله تعالى وحده. وبيان موجز بأن من شرع ما لم يأذن به الله فقد نصب نفسه شريكا مع الله ومن أطاعهم في تشريعهم واستحله فهو مشرك شرك الطاعة المعروف. وفي هذا المقام نورد تفصيل ذلك مما ورد في مجموع نصوص صريحة: أولا_ لما قال تعالى:{شَرَعَ لَكُمْ مِنَ الدِّينِ مَا وَصَّى بِهِ نُوحاً وَالَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْك} إلى آخر الآية. جاء بعدها في السياق {أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ}. فجعلهم شركاء تشريع بتشريعهم ما لم يأذن به الله؛ لأن التشريع حق لله ولا يملك هذا الحق إلا الله. ثانيا_ لما حرم الله الميتة جاء الشيطان لأوليائه من كفار مكة فأوحى إليهم بما يحاولون به في تحريمها ويدعون إلى تحليلها فقال لهم: قولوا لمحمد : الشاة الميتة من قتلها فقال لهم: الله قتلها فقال قولوا لهم ما قتله الله يكون حراما وما قتلتموه أنتم يكون حلالا فذبيحتكم إذا أحسن من ذبيحة الله التي ذبحها بسكين من ذهب بيده الكريمة.. فأنزل الله قوله تعالى: {وَلا تَأْكُلُوا مِمَّا لَمْ يُذْكَرِ اسْمُ اللَّهِ عَلَيْهِ}. وقد بيّن فضيلة والدنا الشيخ محمد الأمين في أضواء البيان فيما يكتبه حفظه الله للجزء السابع وسمح بالنقل عنه أوسع بيان في ذلك. فقد ساق هذه القصة ببيانه المفصل وختمه بقوله تعليقا على الآية بقوله: وقوله تعالى: {لَفِسْقٌ} أي خروج عن طاعة الله واتباع لتشريع الشيطان. {وَإِنَّ الشَّيَاطِينَ لَيُوحُونَ إِلَى أَوْلِيَائِهِمْ لِيُجَادِلُوكُمْ} أي بقولهم: ما ذبحتموه حلال وما ذبحه الله حرام. فأنتم إذاً أحسن من الله وأحل تذكية. ثم بيّن الفتوى السماوية من رب العالمين في الحكم بين الفريقين في قوله: {وَإِنْ أَطَعْتُمُوهُمْ إِنَّكُمْ لَمُشْرِكُونَ} فهي فتوى سماوية من الخالق جل وعلا، ثم صرح فيها بأن متبع تشريع الشيطان المخالف لتشريع الرحمن مشرك بالله. وهذه الآية الكريمة مثل بها بعض علماء العربية لحذف اللام الموطئة للقسم.لحذف الفاء من الجواب وعدم اقترانه بها. وساق فضيلته مناقشة عربية في ذلك. ثم ذكر بعدها الآيات المتعلقة بالموضوع فقال: ومن الآيات الدالة على ما دلت عليه آية الأنعام قوله تعالى: {إِنَّمَا سُلْطَانُهُ عَلَى الَّذِينَ يَتَوَلَّوْنَهُ وَالَّذِينَ هُمْ بِهِ مُشْرِكُونَ}. فصرح بتوليهم للشيطان أي باتباع ما يزين لهم من الكفر والمعاصي مخالفا لما جاءت به الرسل.. ثم صرح بأن ذلك إشراك به في قوله تعالى: {وَالَّذِينَ هُمْ بِهِ مُشْرِكُونَ}. وصرح أن الطاعة في ذلك الذي يشرعه الشيطان لهم ويزينه عبادة للشيطان. ومعلوم أن من عبد الشيطان فقد أشرك بالرحمن. قال تعالى: {أَلَمْ أَعْهَدْ إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَنْ لا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ. وَأَنِ اعْبُدُونِي هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ. وَلَقَدْ أَضَلَّ مِنْكُمْ جِبِلاًّ كَثِيراً أَفَلَمْ تَكُونُوا تَعْقِلُونَ..} ويدخل فيهم متبعوا نظام الشيطان دخولا أوليا: (ولعل مما يشهد لأولية هذا ص -32- الدخول ما سبق تقديمه من قوله تعالى فيمثل هذا المقام: {وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ ضَلالاً بَعِيداً}. ثم يبين المصير الأخير لمن كان يعبد الشيطان في دار الدنيا في قوله: {هَذِهِ جَهَنَّمُ الَّتِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ اصْلَوْهَا الْيَوْمَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْفُرُونَ. الْيَوْمَ نَخْتِمُ عَلَى أَفْوَاهِهِمْ وَتُكَلِّمُنَا أَيْدِيهِمْ وَتَشْهَدُ أَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ}. وقال تعالى عن نبيه إبراهيم: {يَا أَبَتِ لا تَعْبُدِ الشَّيْطَانَ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلرَّحْمَنِ عَصِيّاً} فقوله: لا تعبد الشيطان أي باتباع ما يشرعه من الكفر والمعاصي مخالفا لما شرعه الله. وقال تعالى: {إِنْ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ إِلاَّ إِنَاثاً وَإِنْ يَدْعُونَ إِلاَّ شَيْطَاناً مَرِيداً}. فقوله وإن يدعون إلا شيطانا يعني وما يعبدون إلا شيطانا مريدا. وقوله: {وَيَوْمَ يَحْشُرُهُمْ جَمِيعاً ثُمَّ يَقُولُ لِلْمَلائِكَةِ أَهَؤُلاءِ إِيَّاكُمْ كَانُوا يَعْبُدُونَ. قَالُوا سُبْحَانَكَ أَنْتَ وَلِيُّنَا مِنْ دُونِهِمْ بَلْ كَانُوا يَعْبُدُونَ الْجِنَّ أَكْثَرُهُمْ بِهِمْ مُؤْمِنُونَ} فقوله تعالى: {بَلْ كَانُوا يَعْبُدُونَ الْجِنَّ} أي يتبعون الشياطين ويطيعونهم فيما يشرعون ويزينون لهم الكفر والمعاصي على أصح التفسيرين. والشيطان عالم بأن طاعتهم له المذكورة إشراك به كما صرح بذلك وتبرأ منه في الآخرة كما نص الله عليه في سورة إبراهيم في قوله تعالى: {وَقَالَ الشَّيْطَانُ لَمَّا قُضِيَ الأَمْرُ إِنَّ اللَّهَ وَعَدَكُمْ وَعْدَ الْحَقِّ وَوَعَدْتُكُمْ فَأَخْلَفْتُكُمْ} إلى قوله: {إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِنْ قَبْلُ} فقد اعترف بأنهم كانوا مشركين به من قبل أي في دار الدنيا ولم يكفر بشركهم إلا يوم القيامة. وقد أوضح النبي صلى الله عليه وسلم هذا المعنى الذي بيناه في الحديث لما سأله عدي بن حاتم رضي الله عنه عن قوله تعالى:{اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِنْ دُونِ اللَّهِ}. كيف اتخذوهم أربابا وأجابه صلى الله عليه وسلم &quot;أنهم أحلوا لهم ما حرّم الله وحرموا عليهم ما أحل الله&quot; فاتبعوهم وبذلك الاتباع اتخذوهم أرباباً. ومن أصرح الأدلة في هذا أن الكفار إذا أحلوا شيئا يعلمون أن الله حرمه وحرّموا شيئا يعلمون أن الله أحله فإنهم يزدادون كفراً جديداً بذلك مع كفرهم الأول وذلك في قوله تعالى: {إِنَّمَا النَّسِيءُ زِيَادَةٌ فِي الْكُفْرِ يُضَلُّ بِهِ الَّذِينَ كَفَرُوا يُحِلُّونَهُ عَاماً وَيُحَرِّمُونَهُ عَاماً لِيُوَاطِئُوا عِدَّةَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ فَيُحِلُّوا مَا حَرَّمَ اللَّه} أي بالقتال وما لا يجوز في الأشهر الحُرم إلى قوله تعالى: {وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ}. وعلى كل فكل من أطاع غير الله في تشريع مخالف لما شرعه الله فقد أشرك به مع الله كما يدل لذلك قوله: {وَكَذَلِكَ زَيَّنَ لِكَثِيرٍ مِنَ الْمُشْرِكِينَ قَتْلَ أَوْلادِهِمْ}. فسماهم شركاء لما أطاعوهم في قتل الأولاد وقوله تعالى: {أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ}. فقد سمى تعالى الذين يشرعون من الدين ما لم يأذن به الله شركاء. ومما يزيد ذلك إيضاحا أن ما ذكره الله عن الشيطان يوم القيامة من أنه يقول للذين كانوا يشركون في دار الدنيا {إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِنْ قَبْلُْ} أن ذلك الإشراك المذكور ليس فيه شيء زائد على أن دعاهم إلى طاعته فاستجابوا له كما صرح بذلك في قوله: {وَمَا كَانَ لِيَ عَلَيْكُمْ مِنْ سُلْطَانٍ إِلاَّ أَنْ دَعَوْتُكُمْ فَاسْتَجَبْتُمْ لِي}.. الآية . وهو واضح كما ترى. فتحصل من هذا السياق الوافي والبيان الكافي وقد زاده إيضاحا قوله حفظه الله في مطلع هذا البحث بقوله: &quot;فالإشراك بالله في حكمه كالإشراك به في عبادته؛ قال في حكمه: {وَلا يُشْرِكُ فِي حُكْمِهِ أَحَداً}. وفي قراءة ابن عامر من السبعة {ولا يشركْ في حكمه أحدٌ} بصيغة النهي وقال في الإشراك به في عبادته: {فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً}, فالأمران سواء&quot;. اهـ. وقد سيق إيراد النصوص التي جمعت الحكم والعبادة والحكم والولاية معا. ولعلنا بهذا العرض وهذا الإيراد لما ذكره فضيلة والدنا الشيخ محمد الأمين في هذا المبحث نكون قد أعطينا الضوء الكافي لمن أراد أن يبصر طريق الحق إلى مطلع النور والهدى والحكم بما أنزل الله من كتاب وحكمة. ومن عجب كل العجب أن يعرض الإنسان عن شرع ربه وخالقه ومحييه ومميته وكادح إليه فملاقيه وموقفه بين يديه يأتونه فرادا كما خلقهم أول مرة في يوم يفر المرء من أخيه وأمه وأبيه وصاحبته وبنيه لا ملجأ من الله إلا إليه قد شرع له ما يصلح دنياه ويسعد آخرته. وهو مع هذا يعرض ويتولى. وما ذلك إلا ضياع منه لنفسه ونسيان لحظه وتمرد على ربه: {أَوَلَمْ يَرَ الإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ, وَضَرَبَ لَنَا مَثَلاً وَنَسِيَ خَلْقَهُ}. نسي خلقه من نطفة مخلقة فمضغة حتى إذا كان يافعا فتيا ناصب ربه العداء وشرع لخلق الله ما أراد. وخير ما نختتم به هذا البحث الإنذار من الله لخلقه {فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَنْ تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ}. {فَلا وَرَبِّكَ لا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجاً مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيماً}. وإن حقيقة الإسلام لا تتحقق إلا بكمال الاستسلام كما قيل: وأسلمـت وجهـي لـمن أسلمـت *** له الأرض تحمل صخرا ثقالا دحاهـا فلمـا اسـتـوت شـدهـا *** سواء وأرسى عليها الجبالا وأسلمـت وجهـي لمن أسـلـمت *** له المزن تحمل عذبا زلالا إذا هــي سـيـقـت إلى بـلـدة *** أطاعت فصبت عليها سجالا وأسـلمـت وجهـي لمـن أسلمت *** له الريح تصرف حالا فحالا ومن أبرز النصوص في موضوع من لم يحكم بما أنزل الله ما جاء متتاليا في سورة المائدة ثلاث مرات {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ} والثانية {فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ} وفي الثالثة {فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ}. وجميع المفسرين والكتاب وعلماء الكلام فيهم الطحاوي يتناولون هذه النصوص بالبحث من وجهات علمية ثلاث تتلخص فيمن نزلت؟, وبمن اختصت؟, وعلامَ دلَّت؟. واتفقوا أنها نزلت في اليهود والنصارى أما بمن اختصت. فالبعض يخصها بمن نزلت فيهم والأكثرون يعمون بها على أساس أن العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب. وأن شرع من قبلنا شرع لنا. وأنها ما ذكرت لنا في شرعنا إلا من أجلنا لنحذر مما حذرت منه. أما مدلولها فالبعض أيضا على أن الألفاظ الثلاثة قد تكون مترادفة المعنى وكلها تأتي بمعنى الشرك وبمعنى العصيان وعليه هل هذا الكفر والظلم والفسق مخرجة من الملة أم هي كفر دون كفر وفسق عصيان وظلم في الفروع؟. وقد بحث هذا الموضوع شارح الطحاوية بما نصه: قال : &quot;وهنا أمر يجب أن يتفطن له وهو: أن الحكم بغير ما أنزل الله قد يكون كفرا ينقل عن الملة وقد يكون معصية كبيرة أو صغيرة. ويكون كفرا. إما مجازيا وإما كفرا أصغر على القولين المذكورين. وذلك بحسب حال الحاكم: فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب, وأنه مخير فيه, واستهان به مع تيقنه أنه حكم الله فهذا كفر أكبر. ون اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله وعلمه في هذه الواقعة وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق العقوبة. فهذا عاص. ويسمى كافرا كفرا مجازيا أو كفرا أصغر. وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه, فهذا مخطئ، له أجر على اجتهاده وخطؤه مغفور&quot; هـ.. فقد أوجز الحكم على من حكم بغير ما أنزل الله بناء على اعتبارات مختلفة في نفس الحاكم من اعتقاده أو غير وجوبه وعلمه وجهالته ونحو ذلك. وقد بحث هذه النصوص الثلاثة فضيلة والدنا الشيخ محمد الأمين في أضواء البيان في الجزء الثاني على قوله تعالى:{وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} في سورة المائدة قد استوفى البحث مما يغني عن أقوال جميع المفسرين. الموضوع نسوقه بتمامه لتمام فائدته. ثم نعرض وجهة نظر في الموضوع إن شاء الله. قال حفظه الله: &quot; قوله تعالى: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ}. اختلف العلماء في هذه الآية الكريمة هل هي في المسلمين أو في الكفار؟, فرُوي عن الشعبي أنها في المسلمين. وروي عنه أنها في اليهود. وروي على وأنهم يقولون {إِنْ أُوتِيتُمْ هَذَا} يعني الحكم المحرف الذي هو غير حكم الله فخذوه. وإن لم تؤتوه أي المحرف بل أوتيتم حكم الله الحق فاحذروه. فهم يأمرون بالحذر من حكم الله الذي يعلى طاوس أيضا أنها في المسلمين. وأن المراد بالكفر فيها كفر دون كفر. وأنه ليس في الكفر المخرج من الملة. وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. رواه عنه ابن أبي حاتم والحاكم وقال: صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. قاله ابن كثير. قال بعض العلماء والقرآن العظيم على أنها في اليهود لأنه تعالى ذكر فيما قبلها أنهم يحرفون الكلم من بعض مواضعه مون أنه الحق. وقد قال تعالى بعدها {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ} الآية .. تدل على أن الكلام فيهم. وممن قال بأن الآية في أهل الكتاب كما دل عليه ما ذكر (البراء بن عازب_ وحذيفة بن اليمان، وابن عباس، وأبو مجلز، وأبو رجاء العطاردي، وعكرمة، وعبيد الله بن عبد الله، والحسن البصري وغيرهم. وزاد الحسن وهي علينا واجبة. نقله عنهم ابن كثير. ونقل نحو قول الحسن عن إبراهيم النخعي. وقال _ القرطبي_ في تفسيره {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ _ والظَّالِمُونَ _ و الْفَاسِقُونَ} : &quot;نزلت كلها في الكفار. ثبت ذلك في صحيح مسلم من حديث البراء. وقد تقدم وعلى هذا المعظم. فأما المسلم فلا يكفر وإن ارتكب كبيرة. وقيل فيه: (أي ومن لم يحكم بما أنزل الله) رداً للقرآن وجحدا لقول الرسول صلى الله وعليه وسلم فهو كافر قاله ابن عباس ومجاهد. فالآية عامة على هذا. قال ابن مسعود والحسن: هي عامة في كل من لم يحكم بما أنزل الله من المسلمين واليهود والكفار. أي معتقدا ذلك ومستحلاً له. فأما من فعل ذلك_ وهو معتقداً أنه مرتكب محرما فهو من فساق المسلمين, وأمره إلى الله تعالى إن شاء عذبه وإن شاء غفر له. وقال ابن عباس في رواية {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} فقد فعل فعلا يضاهي أفعال الكفار. وقيل أي ومن لم يحكم بجميع ما أنزل الله فهو كافر. فأما من حكم بالتوحيد, ومن لم يحكم ببعض الشرائع فلا يدخل في هذه الآية. والصحيح الأول, إلا أن الشعبي قال: هي في اليهود خاصة. واختاره النحاس قال: ويدل على ذلك ثلاثة أشياء: منها أن اليهود ذكروا قبل هذا في قوله تعالى: {لِلَّذِينَ هَادُوا} فعاد الضمير عليهم. وفيها أن سياق الكلام يدل على ذلك ألا ترى أن بعده {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ}. فهذا الضمير لليهود بالاجماع. وأيضا فإن اليهود هم الذين أنكروا الرجم والقضاء. فإن قال قائل (من) إذا كانت للمجازاة فهي عامة إلا أن يقع دليل على تخصيصها, قيل له (من) هنا بمعنى (الذي) مع ما ذكرناه من الأدلة والتقرير, واليهود الذين لم يحكموا بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون. فهذا من أحسن ما قيل في هذا. ويروى أن حذيفة سئل عن هذه الآيات أي في بني إسرائيل فقال: نعم هي فيهم ولنسلكن سبيلهم حذو النعل بالنعل _ وقيل : {الْكَافِرُونَ} للمسلمين, و{الظَّالِمُونَ} لليهود, و{الْفَاسِقُونَ} للنصارى. وهذا اختيار أبي بكر بن العربي. قال: لأنه ظاهر الآيات. وهو اختيار ابن عباس وجابر بن زيد وابن أبي زائدة وابن شبرمة والشعبي أيضا. قال طاووس وغيره: &quot;ليس بكفر ينقل عن الملة. ولكنه كفر دون كفر&quot;. وهذا يختلف إن حكم ما عنده على أنه من عند الله فهو تبديل له يوجب الكفر، وإن حكم به هوى ومعصية فهو ذنب تدركه المغفرة على أصل أهل السنة الخ.. الغفران للمذنبين. قال القشيري: &quot;وقد ذهب الخوارج أن من ارتشى وحكم بغير حكم الله فهو كافر&quot;. وعزا هذا إلى الحسن والسدي. وقال الحسن أيضا: أخذ الله على الحكام ثلاثة أشياء : 1_ ألا يتبعوا الهوى. 2_ وأن لا يخشوا الناس ويخشوه. 3_ وأن لا يشتروا بآياته ثمنا قليلا&quot;. انتهى كلام القرطبي. قال مقيدة عفا الله عنه: الظاهر المتبادر من سياق الآيات: أن آية {هُمُ الْكَافِرُونَ} نازلة في المسلمين؛ لأنه تعالى قال قبلها مخاطبا لمسلمي هذه الأمة {فَلا تَخْشَوُا النَّاسَ وَاخْشَوْنِ وَلا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَناً قَلِيلاً}. ثم قال: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ}. فالخطاب للمسلمين كما هو ظاهر متبادر من سياق الآية. وعليه فالكفر إما كفر دون كفر وإما أن يكون فعل ذلك مستحلا له، أو قاصدا به جحد أحكام الله وردها مع العلم بها. أما من حكم بغير حكم الله وهو عالم أنه مرتكب ذنبا, فاعلا قبيحا, وإنما حمله على ذلك الهوى فهو من سائر عصاة المسلمين. وسياق القرآن ظاهر أيضا في أن آية {هُمُ الظَّالِمُونَ} في اليهود لأنه قال قبلها: {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ وَالْعَيْنَ بِالْعَيْنِ وَالأَنْفَ بِالأَنْفِ وَالأُذُنَ بِالأُذُنِ وَالسِّنَّ بِالسِّنِّ وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَهُ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}. فالخطاب لهم لوضوح دلالة السياق عليه كما أنه ظاهر أيضا مع أن آية: {فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} في النصارى لأنه قال قبلها {وَلْيَحْكُمْ أَهْلُ الإِنْجِيلِ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فِيهِ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ}. واعلم أن تحرير المقام في هذا البحث أن الكفر والظلم والفسق كل واحد منها ربما أطلق في الشرع مراد به المعصية تارة, والكفر المخرج من الملة تارة أخرى. {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} معارضة للرسول صلى الله عليه وسلم وإبطالا لحكم الله. فظلمه وفسقه وكفره كلها مخرج عن الملة. ومن لم يحكم بما أنزل الله معتقدا أنه مرتكب حراما فاعل قبيحا فكفره وظلمه وفسقه غير مخرج عن الملة. وقد عرفت أن ظاهر القرآن يدل على أن الأولى في المسلمين, والثانية في اليهود, والثالثة في النصارى. والعبرة بعموم الألفاظ لا بخصوص الأسباب. وتحقيق أحكام الكل هو ما رأيت. والعلم عند الله تعالى &quot;. اهـ من الأضواء بلفظه قبل طبعه. وبعد هذا العرض من كلام شارح الطحاوية الموجز وكلام الأضواء المفصل, فإني أورد وجهة نظر في هذه النصوص الثلاثة مما توحي الآيات بسياقها: أولا _ الآية الأولى: جاءت تبعا لسباق مكتمل عن اليهود, بدأ من التحذير منهم, {وَمِنَ الَّذِينَ هَادُوا سَمَّاعُونَ لِلْكَذِبِ سَمَّاعُونَ لِقَوْمٍ آخَرِينَ} إلى قوله تعالى: {فَإِنْ جَاءُوكَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ أَوْ أَعْرِضْ عَنْهُم} إلى قوله:{وَكَيْفَ يُحَكِّمُونَكَ وَعِنْدَهُمُ التَّوْرَاةُ فِيهَا حُكْمُ اللَّه} إلى قوله:{إِنَّا أَنْزَلْنَا التَّوْرَاةَ فِيهَا هُدىً وَنُورٌ يَحْكُمُ بِهَا النَّبِيُّونَ الَّذِينَ أَسْلَمُوا لِلَّذِينَ هَادُوا وَالرَّبَّانِيُّونَ وَالأَحْبَارُ بِمَا اسْتُحْفِظُوا مِنْ كِتَابِ اللَّهِ وَكَانُوا عَلَيْهِ شُهَدَاءَ..} وإلى هنا كله في اليهود.. وفي عموم التوراة يحكم بها النبيون ثم جاء في السياق {فَلا تَخْشَوُا النَّاسَ وَاخْشَوْنِ وَلا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَناً قَلِيلاً} وهنا خطاب للأمة, ثم جاء بعد هذا مباشرة وكذلك الثالثة: {فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} لقوله: {وَقَفَّيْنَا عَلَى آثَارِهِمْ بِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ} إلى قوله: {وَلْيَحْكُمْ أَهْلُ الإِنْجِيلِ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فِيهِ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ}. فهذه في النصارى لذكر الإنجيل. ومن ناحية أخرى: إننا لو نظرنا إلى لفظتي (كافرون) و (فاسقون), لوجدناهما جاءتا بعد ذكر الكتابين التوراة والإنجيل, أو عموم ما أنزل الله أي أنها في الحكم على من لم يحكم حكما عاما ويأخذ بعموم التشريع بما فيه العقائد والعبادات وتحكيمه ككل لا كجزء. أما لفظة: (الظالمون) فجاءت عقب تفصيل جزئي في تشريع جانبي خاص بحق الإنسان أي في حق خاص لا في حق عام.. والحق الخاص مبني على القصاص, وهو المساواة أو التسامح, فإن أسقط الإنسان حقه سقطت فيه المطالبة, فمن تصدق به فهو كفارة له.. بخلاف العقائد والعبادات فهي لازمة لا يملك المكلف إسقاطها ولا التصدق بشيء منها. فهي حق دائر بين المسامحة والمطالبة,{فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَه}, و{فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ وَأَدَاءٌ إِلَيْهِ بِإِحْسَانٍ..} ومن طالب بحقه فلا بدّ فيها كلها من القصاص والمماثلة. {النَّفْسَ بِالنَّفْسِ وَالْعَيْنَ بِالْعَيْنِ..} إلى {وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ}. وإذا لم ينفذ هذا ويحكم بمقتضاه كان الظلم لا محالة؛ لأنه إذا أخذت اليد بالعين والسن بالأنف لم تقع المساواة, وإن أخذت عروض وأموال في أحدها.. والحال أن الجاني معتد فإن الظلم لم يرتفع؛ لأن المال عوض العضو وبقي حق الاعتداء, فأي عقوبة بغير القصاص ستكون ظلما؛ لأنها إما زائدة عن العضو فيظلم الجاني, وإما ناقصة فيظلم المجني عليه ولا يرتفع الظلم إلا بالمقاصة. {وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَهُ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}. وهذا أيضا يجعل هذا الوصف وإن كان خاصا في اليهود إلا أنه عام في كل أمة, إذا لم ينفذ حكم القصاص في النفس والأطراف والجروح فهي ظالمة. ولا تكون بذلك وحده كافرة, أي أن هذا جور في الحكم وحيف في الحق وهذا من المعاصي وليس من الكفر والشرك. وذلك مع اعتبار ما قاله شارح الطحاوية من معتقد الحاكم المتقدم تفصيله وبالله التوفيق.. وهذا ما يتعلق بالمسلمين حاكمين ومحكومين. أما المواطنين غير المسلمين فإنهم لا يكون إلا محكومين ولكنهم يكونون متساوين مع المسلمين في التقاضي من العدالة والمساواة والإنصاف وضمان الحقوق, قياما لله بالحق{وَإِنْ حَكَمْتَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ}. وسيأتي بيان ذلك إن شاء الله. حق المواطنين غير المسلمين في التحاكم: لقد رأينا في المقدمة ما كان عليه حال البلاد المسلمة حينما كانت تحت حكم الاستعمار وما كان عليه حال المستعمرين من تمييز وحماية ثم اختصاص بمحاكم خاصة في ظل الغلبة والقوة. أما الإسلام فليس فيه شيء من ذلك في نشر العدالة وميزان الحكم كما في قوله تعالى: {فَإِنْ جَاءُوكَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ أَوْ أَعْرِضْ عَنْهُمْ وَإِنْ تُعْرِضْ عَنْهُمْ فَلَنْ يَضُرُّوكَ شَيْئاً} أي لأنهم أضعف من ذلك. ومع هذا الضعف {وَإِنْ حَكَمْتَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ} أي ولو كان المحكوم عليه أو له عدو مخالف. وهكذا يعامل المسلم وغير المسلم على حد سواء. وفي قصة عمر بيان شاف لماّ تحاكم يهودي ومنافق فقال اليهودي: نتحاكم إلى محمد لعلمه أنه لا يأخذ الرشوة. وقال المنافق: نتحاكم إلى فلان, وأخيرا تحاكما إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم, فحكم لليهودي ولكن المنافق لم يقبل, فذهب به إلى أبي بكر رضي الله عنه فحكم بما حكم به صلى الله عليه وسلم فلم يقبل وذهب به إلى عمر رضي الله عنه فسبقه اليهودي بالقول وأخبره بما كان من حكمين سابقين فاستمهلهما ودخل فأتى بسيفه وقتل من لم يرضَ بحكم رسول الله صلى الله عليه وسلم وإن كان الحكم لليهودي.. وفي قصة شريح في قضية علي بن أبي طالب مع اليهودي في الدرع أعظم مثَلٍ للقضاء والمتقاضين والحكم النزيه. افتقد عليٌ درعَه سقط عن بعيره فأخذه يهودي فادعاه به فلم يعطه وقال درعي وفي يدي فاحتكما إلى شريح فطلب شريح من عليٍ البينة فقال: ليس عندي إلا الحسن والخادم. فقال له أما الحسن فولدك ولا تقبل شهادته لك, فقال علي: ويحك ألم تسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: &quot;الحسن والحسين سيدا شباب أهل الجنة&quot;, قال: بلى والله أعلم, ولكن لا بد لك من شاهد آخر, فقال: ليس عندي, فقال لليهودي: انطلق بالدرع, فلما خرج قال: واعجباً والله قاضي المسلمين وإمامه أمير المؤمنين ولم يقبل شهادة ولده له وهو ابن بنت رسول الله, هذا والله هو العدل, يا علي هذا الدرع لك سقط عن بعيرك فأخذته ولكن أردت أن أنظر ماذا سيصنع قاضيك لك وإني أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله, ففرح علي وقال: خذ الدرع فهو لك وخذ هذه مائتا درهم لك. هذه هي عدالة الإسلام ومساواته بين جميع المواطنين في الحقوق أمام القضاء مما لم يعرف له العالم مثيلاً, لا قديما ولا حديثا. وقد وضع الفقهاء أبوابا لأهل الذمة في تآليفهم لبيان ما لهم في ظل الإسلام وتحت حكم المسلمين. وقضية الجيش في سمرقند وقضاؤه فيها بأمر أمير المؤمنين الخليفة عمر بن عبد العزيز أعظم شاهد على ذلك وسيأتي التنبيه على محاسن الشريعة ومساوئ القوانين فيما بعد إن شاء الله. عرفت أن ظاهر القرآن يدل على أن الأولى في المسلمين, والثانية في اليهود, والثالثة في النصارى. والعبرة بعموم الألفاظ لا بخصوص الأسباب. وتحقيق أحكام الكل هو ما رأيت. والعلم عند الله تعالى &quot;. اهـ من الأضواء بلفظه قبل طبعه. وبعد هذا العرض من كلام شارح الطحاوية الموجز وكلام الأضواء المفصل, فإني أورد وجهة نظر في هذه النصوص الثلاثة مما توحي الآيات بسياقها: أولا _ الآية الأولى: جاءت تبعا لسباق مكتمل عن اليهود, بدأ من التحذير منهم, {وَمِنَ الَّذِينَ هَادُوا سَمَّاعُونَ لِلْكَذِبِ سَمَّاعُونَ لِقَوْمٍ آخَرِينَ} إلى قوله تعالى: {فَإِنْ جَاءُوكَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ أَوْ أَعْرِضْ عَنْهُم} إلى قوله:{وَكَيْفَ يُحَكِّمُونَكَ وَعِنْدَهُمُ التَّوْرَاةُ فِيهَا حُكْمُ اللَّه} إلى قوله:{إِنَّا أَنْزَلْنَا التَّوْرَاةَ فِيهَا هُدىً وَنُورٌ يَحْكُمُ بِهَا النَّبِيُّونَ الَّذِينَ أَسْلَمُوا لِلَّذِينَ هَادُوا وَالرَّبَّانِيُّونَ وَالأَحْبَارُ بِمَا اسْتُحْفِظُوا مِنْ كِتَابِ اللَّهِ وَكَانُوا عَلَيْهِ شُهَدَاءَ..} وإلى هنا كله في اليهود.. وفي عموم التوراة يحكم بها النبيون ثم جاء في السياق {فَلا تَخْشَوُا النَّاسَ وَاخْشَوْنِ وَلا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَناً قَلِيلاً} وهنا خطاب للأمة, ثم جاء بعد هذا مباشرة {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ..} ولكن بالنظر إلى ما أعقبه من قوله تعالى: {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا} .. فإن {عَلَيْهِمْ} راجع لليهود قطعا, و{فِيهَا} راجع للتوراة قطعا.. وقوله: {بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} مجمل بالنسبة إلى القرآن أو التوراة، فيكون عطف عليهم فيها في السباق أقرب إلى اعتبار ما أنزل الله هو التوراة. وهذا على الأقل يرجح أن قوله تعالى: {فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ} يعني اليهود: أي نزلت فيهم.. أما حكمها عامة أو خاصة فهذا مبحث آخر.. أما الثانية: {فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}: تصريح النص والسياق إنها في اليهود لقوله تعالى:{وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ} إلى آخر: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}. قال القشيري: &quot;وقد ذهب الخوارج أن من ارتشى وحكم بغير حكم الله فهو كافر&quot;. وعزا هذا إلى الحسن والسدي. وقال الحسن أيضا: أخذ الله على الحكام ثلاثة أشياء : 1_ ألا يتبعوا الهوى. 2_ وأن لا يخشوا الناس ويخشوه. 3_ وأن لا يشتروا بآياته ثمنا قليلا&quot;. انتهى كلام القرطبي. قال مقيدة عفا الله عنه: الظاهر المتبادر من سياق الآيات: أن آية {هُمُ الْكَافِرُونَ} نازلة في المسلمين؛ لأنه تعالى قال قبلها مخاطبا لمسلمي هذه الأمة {فَلا تَخْشَوُا النَّاسَ وَاخْشَوْنِ وَلا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَناً قَلِيلاً}. ثم قال: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ}. فالخطاب للمسلمين كما هو ظاهر متبادر من سياق الآية. وعليه فالكفر إما كفر دون كفر وإما أن يكون فعل ذلك مستحلا له، أو قاصدا به جحد أحكام الله وردها مع العلم بها. أما من حكم بغير حكم الله وهو عالم أنه مرتكب ذنبا, فاعلا قبيحا, وإنما حمله على ذلك الهوى فهو من سائر عصاة المسلمين. وسياق القرآن ظاهر أيضا في أن آية {هُمُ الظَّالِمُونَ} في اليهود لأنه قال قبلها: {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ وَالْعَيْنَ بِالْعَيْنِ وَالأَنْفَ بِالأَنْفِ وَالأُذُنَ بِالأُذُنِ وَالسِّنَّ بِالسِّنِّ وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَهُ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}. فالخطاب لهم لوضوح دلالة السياق عليه كما أنه ظاهر أيضا مع أن آية: {فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} في النصارى لأنه قال قبلها {وَلْيَحْكُمْ أَهْلُ الإِنْجِيلِ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فِيهِ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ}. واعلم أن تحرير المقام في هذا البحث أن الكفر والظلم والفسق كل واحد منها ربما أطلق في الشرع مراد به المعصية تارة, والكفر المخرج من الملة تارة أخرى. {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} معارضة للرسول صلى الله عليه وسلم وإبطالا لحكم الله. فظلمه وفسقه وكفره كلها مخرج عن الملة. ومن لم يحكم بما أنزل الله معتقدا أنه مرتكب حراما فاعل قبيحا فكفره وظلمه وفسقه غير مخرج عن الملة .. .. .. يتبـــــــــــــــــع في يوم لاحـــــــــــــق لا تنسونا من صالح دعائكمالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين كيف حالك الاخ قعقاع ان شاء الله في خير ونعمة أولا لاادري ان كان الموضوع موضوعك انت شخصيا او منقول او منقول وبتصرف يسير او.. المهم اريد ان اعرف ربما اريد مناقشتك لاني لم ارى القاسمة لعلها تكون فيما تبقى في حكم التابع نحن ننتظر القاسمة على التكفيريين مع تحفضي على هذه الكلمة لانك اعتقد لاتدري معناها فالتكفير صفة من صفات اهل السنة هل تعلم والغلو فيه صفة من صفات الخوارج فهل علمت ولا ادري ايهما تريد على كل حال اريد هل الموضوع لك حتى اعرف انك ستعي ماتقول بارك الله فيك اخي لاني اشعر انك تريد الحق وتبتغي الخير لكن ربما لم توفق لكن للاسف اعتقد اننا لم نلتقي لا في المنبع ولا في المجرى ولا في المصب واتمنى ان اكون مخطئ في أمان الله
حكم من لم يحكم بكتاب الله بقلم الشيخ عطية محمد سالم القاضي بالمحكمة الكبرى بالمدينة تقدم في أول مبحث من له حق الحكم والتشريع ومن المستحق للسمع والطاعة والإذعان والانقياد لأوامره. وأنه هو الله تعالى وحده. وبيان موجز بأن من شرع ما لم يأذن به الله فقد نصب نفسه شريكا مع الله ومن أطاعهم في تشريعهم واستحله فهو مشرك شرك الطاعة المعروف. وفي هذا المقام نورد تفصيل ذلك مما ورد في مجموع نصوص صريحة: أولا_ لما قال تعالى:{شَرَعَ لَكُمْ مِنَ الدِّينِ مَا وَصَّى بِهِ نُوحاً وَالَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْك} إلى آخر الآية. جاء بعدها في السياق {أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ}. فجعلهم شركاء تشريع بتشريعهم ما لم يأذن به الله؛ لأن التشريع حق لله ولا يملك هذا الحق إلا الله. ثانيا_ لما حرم الله الميتة جاء الشيطان لأوليائه من كفار مكة فأوحى إليهم بما يحاولون به في تحريمها ويدعون إلى تحليلها فقال لهم: قولوا لمحمد : الشاة الميتة من قتلها فقال لهم: الله قتلها فقال قولوا لهم ما قتله الله يكون حراما وما قتلتموه أنتم يكون حلالا فذبيحتكم إذا أحسن من ذبيحة الله التي ذبحها بسكين من ذهب بيده الكريمة.. فأنزل الله قوله تعالى: {وَلا تَأْكُلُوا مِمَّا لَمْ يُذْكَرِ اسْمُ اللَّهِ عَلَيْهِ}. وقد بيّن فضيلة والدنا الشيخ محمد الأمين في أضواء البيان فيما يكتبه حفظه الله للجزء السابع وسمح بالنقل عنه أوسع بيان في ذلك. فقد ساق هذه القصة ببيانه المفصل وختمه بقوله تعليقا على الآية بقوله: وقوله تعالى: {لَفِسْقٌ} أي خروج عن طاعة الله واتباع لتشريع الشيطان. {وَإِنَّ الشَّيَاطِينَ لَيُوحُونَ إِلَى أَوْلِيَائِهِمْ لِيُجَادِلُوكُمْ} أي بقولهم: ما ذبحتموه حلال وما ذبحه الله حرام. فأنتم إذاً أحسن من الله وأحل تذكية. ثم بيّن الفتوى السماوية من رب العالمين في الحكم بين الفريقين في قوله: {وَإِنْ أَطَعْتُمُوهُمْ إِنَّكُمْ لَمُشْرِكُونَ} فهي فتوى سماوية من الخالق جل وعلا، ثم صرح فيها بأن متبع تشريع الشيطان المخالف لتشريع الرحمن مشرك بالله. وهذه الآية الكريمة مثل بها بعض علماء العربية لحذف اللام الموطئة للقسم.لحذف الفاء من الجواب وعدم اقترانه بها. وساق فضيلته مناقشة عربية في ذلك. ثم ذكر بعدها الآيات المتعلقة بالموضوع فقال: ومن الآيات الدالة على ما دلت عليه آية الأنعام قوله تعالى: {إِنَّمَا سُلْطَانُهُ عَلَى الَّذِينَ يَتَوَلَّوْنَهُ وَالَّذِينَ هُمْ بِهِ مُشْرِكُونَ}. فصرح بتوليهم للشيطان أي باتباع ما يزين لهم من الكفر والمعاصي مخالفا لما جاءت به الرسل.. ثم صرح بأن ذلك إشراك به في قوله تعالى: {وَالَّذِينَ هُمْ بِهِ مُشْرِكُونَ}. وصرح أن الطاعة في ذلك الذي يشرعه الشيطان لهم ويزينه عبادة للشيطان. ومعلوم أن من عبد الشيطان فقد أشرك بالرحمن. قال تعالى: {أَلَمْ أَعْهَدْ إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَنْ لا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ. وَأَنِ اعْبُدُونِي هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ. وَلَقَدْ أَضَلَّ مِنْكُمْ جِبِلاًّ كَثِيراً أَفَلَمْ تَكُونُوا تَعْقِلُونَ..} ويدخل فيهم متبعوا نظام الشيطان دخولا أوليا: (ولعل مما يشهد لأولية هذا الدخول ما سبق تقديمه من قوله تعالى فيمثل هذا المقام: {وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ ضَلالاً بَعِيداً}. ثم يبين المصير الأخير لمن كان يعبد الشيطان في دار الدنيا في قوله: {هَذِهِ جَهَنَّمُ الَّتِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ اصْلَوْهَا الْيَوْمَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْفُرُونَ. الْيَوْمَ نَخْتِمُ عَلَى أَفْوَاهِهِمْ وَتُكَلِّمُنَا أَيْدِيهِمْ وَتَشْهَدُ أَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ}. وقال تعالى عن نبيه إبراهيم: {يَا أَبَتِ لا تَعْبُدِ الشَّيْطَانَ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلرَّحْمَنِ عَصِيّاً} فقوله: لا تعبد الشيطان أي باتباع ما يشرعه من الكفر والمعاصي مخالفا لما شرعه الله. وقال تعالى: {إِنْ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ إِلاَّ إِنَاثاً وَإِنْ يَدْعُونَ إِلاَّ شَيْطَاناً مَرِيداً}. فقوله وإن يدعون إلا شيطانا يعني وما يعبدون إلا شيطانا مريدا. وقوله: {وَيَوْمَ يَحْشُرُهُمْ جَمِيعاً ثُمَّ يَقُولُ لِلْمَلائِكَةِ أَهَؤُلاءِ إِيَّاكُمْ كَانُوا يَعْبُدُونَ. قَالُوا سُبْحَانَكَ أَنْتَ وَلِيُّنَا مِنْ دُونِهِمْ بَلْ كَانُوا يَعْبُدُونَ الْجِنَّ أَكْثَرُهُمْ بِهِمْ مُؤْمِنُونَ} فقوله تعالى: {بَلْ كَانُوا يَعْبُدُونَ الْجِنَّ} أي يتبعون الشياطين ويطيعونهم فيما يشرعون ويزينون لهم الكفر والمعاصي على أصح التفسيرين. والشيطان عالم بأن طاعتهم له المذكورة إشراك به كما صرح بذلك وتبرأ منه في الآخرة كما نص الله عليه في سورة إبراهيم في قوله تعالى: {وَقَالَ الشَّيْطَانُ لَمَّا قُضِيَ الأَمْرُ إِنَّ اللَّهَ وَعَدَكُمْ وَعْدَ الْحَقِّ وَوَعَدْتُكُمْ فَأَخْلَفْتُكُمْ} إلى قوله: {إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِنْ قَبْلُ} فقد اعترف بأنهم كانوا مشركين به من قبل أي في دار الدنيا ولم يكفر بشركهم إلا يوم القيامة. وقد أوضح النبي صلى الله عليه وسلم هذا المعنى الذي بيناه في الحديث لما سأله عدي بن حاتم رضي الله عنه عن قوله تعالى:{اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِنْ دُونِ اللَّهِ}. كيف اتخذوهم أربابا وأجابه صلى الله عليه وسلم &quot;أنهم أحلوا لهم ما حرّم الله وحرموا عليهم ما أحل الله&quot; فاتبعوهم وبذلك الاتباع اتخذوهم أرباباً. ومن أصرح الأدلة في هذا أن الكفار إذا أحلوا شيئا يعلمون أن الله حرمه وحرّموا شيئا يعلمون أن الله أحله فإنهم يزدادون كفراً جديداً بذلك مع كفرهم الأول وذلك في قوله تعالى: {إِنَّمَا النَّسِيءُ زِيَادَةٌ فِي الْكُفْرِ يُضَلُّ بِهِ الَّذِينَ كَفَرُوا يُحِلُّونَهُ عَاماً وَيُحَرِّمُونَهُ عَاماً لِيُوَاطِئُوا عِدَّةَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ فَيُحِلُّوا مَا حَرَّمَ اللَّه} أي بالقتال وما لا يجوز في الأشهر الحُرم إلى قوله تعالى: {وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ}. وعلى كل فكل من أطاع غير الله في تشريع مخالف لما شرعه الله فقد أشرك به مع الله كما يدل لذلك قوله: {وَكَذَلِكَ زَيَّنَ لِكَثِيرٍ مِنَ الْمُشْرِكِينَ قَتْلَ أَوْلادِهِمْ}. فسماهم شركاء لما أطاعوهم في قتل الأولاد وقوله تعالى: {أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ}. فقد سمى تعالى الذين يشرعون من الدين ما لم يأذن به الله شركاء. ومما يزيد ذلك إيضاحا أن ما ذكره الله عن الشيطان يوم القيامة من أنه يقول للذين كانوا يشركون في دار الدنيا {إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِنْ قَبْلُْ} أن ذلك الإشراك المذكور ليس فيه شيء زائد على أن دعاهم إلى طاعته فاستجابوا له كما صرح بذلك في قوله: {وَمَا كَانَ لِيَ عَلَيْكُمْ مِنْ سُلْطَانٍ إِلاَّ أَنْ دَعَوْتُكُمْ فَاسْتَجَبْتُمْ لِي}.. الآية . وهو واضح كما ترى. فتحصل من هذا السياق الوافي والبيان الكافي وقد زاده إيضاحا قوله حفظه الله في مطلع هذا البحث بقوله: &quot;فالإشراك بالله في حكمه كالإشراك به في عبادته؛ قال في حكمه: {وَلا يُشْرِكُ فِي حُكْمِهِ أَحَداً}. وفي قراءة ابن عامر من السبعة {ولا يشركْ في حكمه أحدٌ}بصيغة النهي وقال في الإشراك به في عبادته: {فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً}, فالأمران سواء&quot;. اهـ. وقد سيق إيراد النصوص التي جمعت الحكم والعبادة والحكم والولاية معا. ولعلنا بهذا العرض وهذا الإيراد لما ذكره فضيلة والدنا الشيخ محمد الأمين في هذا المبحث نكون قد أعطينا الضوء الكافي لمن أراد أن يبصر طريق الحق إلى مطلع النور والهدى والحكم بما أنزل الله من كتاب وحكمة. ومن عجب كل العجب أن يعرض الإنسان عن شرع ربه وخالقه ومحييه ومميته وكادح إليه فملاقيه وموقفه بين يديه يأتونه فرادا كما خلقهم أول مرة في يوم يفر المرء من أخيه وأمه وأبيه وصاحبته وبنيه لا ملجأ من الله إلا إليه قد شرع له ما يصلح دنياه ويسعد آخرته. وهو مع هذا يعرض ويتولى. وما ذلك إلا ضياع منه لنفسه ونسيان لحظه وتمرد على ربه: {أَوَلَمْ يَرَ الإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ, وَضَرَبَ لَنَا مَثَلاً وَنَسِيَ خَلْقَهُ}. نسي خلقه من نطفة مخلقة فمضغة حتى إذا كان يافعا فتيا ناصب ربه العداء وشرع لخلق الله ما أراد. وخير ما نختتم به هذا البحث الإنذار من الله لخلقه {فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَنْ تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ}. {فَلا وَرَبِّكَ لا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجاً مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيماً}. وإن حقيقة الإسلام لا تتحقق إلا بكمال الاستسلام كما قيل: وأسلمـت وجهـي لـمن أسلمـت له الأرض تحمل صخرا ثقالا . دحاهـا فلمـا اسـتـوت شـدهـا . سواء وأرسى عليها الجبالا . وأسلمـت وجهـي لمن أسـلـمت . له المزن تحمل عذبا زلالا . إذا هــي سـيـقـت إلى بـلـدة أطاعت فصبت عليها سجالا . وأسـلمـت وجهـي لمـن أسلمت . له الريح تصرف حالا فحالا . ومن أبرز النصوص في موضوع من لم يحكم بما أنزل الله ما جاء متتاليا في سورة المائدة ثلاث مرات {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ} والثانية {فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ} وفي الثالثة {فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ}. وجميع المفسرين والكتاب وعلماء الكلام فيهم الطحاوي يتناولون هذه النصوص بالبحث من وجهات علمية ثلاث تتلخص فيمن نزلت؟, وبمن اختصت؟, وعلامَ دلَّت؟. واتفقوا أنها نزلت في اليهود والنصارى أما بمن اختصت. فالبعض يخصها بمن نزلت فيهم والأكثرون يعمون بها على أساس أن العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب. وأن شرع من قبلنا شرع لنا. وأنها ما ذكرت لنا في شرعنا إلا من أجلنا لنحذر مما حذرت منه. أما مدلولها فالبعض أيضا على أن الألفاظ الثلاثة قد تكون مترادفة المعنى وكلها تأتي بمعنى الشرك وبمعنى العصيان وعليه هل هذا الكفر والظلم والفسق مخرجة من الملة أم هي كفر دون كفر وفسق عصيان وظلم في الفروع؟. وقد بحث هذا الموضوع شارح الطحاوية بما نصه: قال : &quot;وهنا أمر يجب أن يتفطن له وهو: أن الحكم بغير ما أنزل الله قد يكون كفرا ينقل عن الملة وقد يكون معصية كبيرة أو صغيرة. ويكون كفرا. إما مجازيا وإما كفرا أصغر على القولين المذكورين. وذلك بحسب حال الحاكم: فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب, وأنه مخير فيه, واستهان به مع تيقنه أنه حكم الله فهذا كفر أكبر. ون اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله وعلمه في هذه الواقعة وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق العقوبة. فهذا عاص. ويسمى كافرا كفرا مجازيا أو كفرا أصغر. وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه, فهذا مخطئ، له أجر على اجتهاده وخطؤه مغفور&quot; هـ.. فقد أوجز الحكم على من حكم بغير ما أنزل الله بناء على اعتبارات مختلفة في نفس الحاكم من اعتقاده أو غير وجوبه وعلمه وجهالته ونحو ذلك. وقد بحث هذه النصوص الثلاثة فضيلة والدنا الشيخ محمد الأمين في أضواء البيان في الجزء الثاني على قوله تعالى:{وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} في سورة المائدة قد استوفى البحث مما يغني عن أقوال جميع المفسرين ( ) الموضوع نسوقه بتمامه لتمام فائدته. ثم نعرض وجهة نظر في الموضوع إن شاء الله. قال حفظه الله: &quot; قوله تعالى: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ}. اختلف العلماء في هذه الآية الكريمة هل هي في المسلمين أو في الكفار؟, فرُوي عن الشعبي أنها في المسلمين. وروي عنه أنها في اليهود. وروي عن طاوس أيضا أنها في المسلمين. وأن المراد بالكفر فيها كفر دون كفر. وأنه ليس في الكفر المخرج من الملة. وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. رواه عنه ابن أبي حاتم والحاكم وقال: صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. قاله ابن كثير. قال بعض العلماء والقرآن العظيم على أنها في اليهود لأنه تعالى ذكر فيما قبلها أنهم يحرفون الكلم من بعض مواضعه وأنهم يقولون {إِنْ أُوتِيتُمْ هَذَا} يعني الحكم المحرف الذي هو غير حكم الله فخذوه. وإن لم تؤتوه أي المحرف بل أوتيتم حكم الله الحق فاحذروه. فهم يأمرون بالحذر من حكم الله الذي يعلمون أنه الحق. وقد قال تعالى بعدها {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ} الآية .. تدل على أن الكلام فيهم. وممن قال بأن الآية في أهل الكتاب كما دل عليه ما ذكر (البراء بن عازب_ وحذيفة بن اليمان، وابن عباس، وأبو مجلز، وأبو رجاء العطاردي، وعكرمة، وعبيد الله بن عبد الله، والحسن البصري وغيرهم. وزاد الحسن وهي علينا واجبة. نقله عنهم ابن كثير. ونقل نحو قول الحسن عن إبراهيم النخعي. وقال _ القرطبي_ في تفسيره {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ _ والظَّالِمُونَ _ و الْفَاسِقُونَ}: &quot;نزلت كلها في الكفار. ثبت ذلك في صحيح مسلم من حديث البراء. وقد تقدم وعلى هذا المعظم. فأما المسلم فلا يكفر وإن ارتكب كبيرة. وقيل فيه: (أي ومن لم يحكم بما أنزل الله) رداً للقرآن وجحدا لقول الرسول صلى الله وعليه وسلم فهو كافر قاله ابن عباس ومجاهد. فالآية عامة على هذا. قال ابن مسعود والحسن: هي عامة في كل من لم يحكم بما أنزل الله من المسلمين واليهود والكفار. أي معتقدا ذلك ومستحلاً له. فأما من فعل ذلك_ وهو معتقداً أنه مرتكب محرما فهو من فساق المسلمين, وأمره إلى الله تعالى إن شاء عذبه وإن شاء غفر له. وقال ابن عباس في رواية {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} فقد فعل فعلا يضاهي أفعال الكفار. وقيل أي ومن لم يحكم بجميع ما أنزل الله فهو كافر. فأما من حكم بالتوحيد, ومن لم يحكم ببعض الشرائع فلا يدخل في هذه الآية. والصحيح الأول, إلا أن الشعبي قال: هي في اليهود خاصة. واختاره النحاس قال: ويدل على ذلك ثلاثة أشياء: منها أن اليهود ذكروا قبل هذا في قوله تعالى: {لِلَّذِينَ هَادُوا} فعاد الضمير عليهم. وفيها أن سياق الكلام يدل على ذلك ألا ترى أن بعده {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ}. فهذا الضمير لليهود بالاجماع. وأيضا فإن اليهود هم الذين أنكروا الرجم والقضاء. فإن قال قائل (من) إذا كانت للمجازاة فهي عامة إلا أن يقع دليل على تخصيصها, قيل له (من) هنا بمعنى (الذي) مع ما ذكرناه من الأدلة والتقرير, واليهود الذين لم يحكموا بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون. فهذا من أحسن ما قيل في هذا. ويروى أن حذيفة سئل عن هذه الآيات أي في بني إسرائيل فقال: نعم هي فيهم ولنسلكن سبيلهم حذو النعل بالنعل _ وقيل : {الْكَافِرُونَ} للمسلمين, و{الظَّالِمُونَ} لليهود, و{الْفَاسِقُونَ}للنصارى. وهذا اختيار أبي بكر بن العربي. قال: لأنه ظاهر الآيات. وهو اختيار ابن عباس وجابر بن زيد وابن أبي زائدة وابن شبرمة والشعبي أيضا. قال طاووس وغيره: &quot;ليس بكفر ينقل عن الملة. ولكنه كفر دون كفر&quot;. وهذا يختلف إن حكم ما عنده على أنه من عند الله فهو تبديل له يوجب الكفر، وإن حكم به هوى ومعصية فهو ذنب تدركه المغفرة على أصل أهل السنة الخ.. الغفران للمذنبين. قال القشيري: &quot;وقد ذهب الخوارج أن من ارتشى وحكم بغير حكم الله فهو كافر&quot;. وعزا هذا إلى الحسن والسدي. وقال الحسن أيضا: أخذ الله على الحكام ثلاثة أشياء : 1_ ألا يتبعوا الهوى. 2_ وأن لا يخشوا الناس ويخشوه. 3_ وأن لا يشتروا بآياته ثمنا قليلا&quot;. انتهى كلام القرطبي. قال مقيدة عفا الله عنه: الظاهر المتبادر من سياق الآيات: أن آية {هُمُ الْكَافِرُونَ}نازلة في المسلمين؛ لأنه تعالى قال قبلها مخاطبا لمسلمي هذه الأمة {فَلا تَخْشَوُا النَّاسَ وَاخْشَوْنِ وَلا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَناً قَلِيلاً}. ثم قال: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ}. فالخطاب للمسلمين كما هو ظاهر متبادر من سياق الآية. وعليه فالكفر إما كفر دون كفر وإما أن يكون فعل ذلك مستحلا له، أو قاصدا به جحد أحكام الله وردها مع العلم بها. أما من حكم بغير حكم الله وهو عالم أنه مرتكب ذنبا, فاعلا قبيحا, وإنما حمله على ذلك الهوى فهو من سائر عصاة المسلمين. وسياق القرآن ظاهر أيضا في أن آية {هُمُ الظَّالِمُونَ} في اليهود لأنه قال قبلها: {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ وَالْعَيْنَ بِالْعَيْنِ وَالأَنْفَ بِالأَنْفِ وَالأُذُنَ بِالأُذُنِ وَالسِّنَّ بِالسِّنِّ وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَهُ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}. فالخطاب لهم لوضوح دلالة السياق عليه كما أنه ظاهر أيضا مع أن آية: {فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} في النصارى لأنه قال قبلها {وَلْيَحْكُمْ أَهْلُ الإِنْجِيلِ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فِيهِ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ}. واعلم أن تحرير المقام في هذا البحث أن الكفر والظلم والفسق كل واحد منها ربما أطلق في الشرع مراد به المعصية تارة, والكفر المخرج من الملة تارة أخرى. {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ}معارضة للرسول صلى الله عليه وسلم وإبطالا لحكم الله. فظلمه وفسقه وكفره كلها مخرج عن الملة. ومن لم يحكم بما أنزل الله معتقدا أنه مرتكب حراما فاعل قبيحا فكفره وظلمه وفسقه غير مخرج عن الملة. وقد عرفت أن ظاهر القرآن يدل على أن الأولى في المسلمين, والثانية في اليهود, والثالثة في النصارى. والعبرة بعموم الألفاظ لا بخصوص الأسباب. وتحقيق أحكام الكل هو ما رأيت. والعلم عند الله تعالى &quot;. اهـ من الأضواء بلفظه قبل طبعه. وبعد هذا العرض من كلام شارح الطحاوية الموجز وكلام الأضواء المفصل, فإني أورد وجهة نظر في هذه النصوص الثلاثة مما توحي الآيات بسياقها: أولا _ الآية الأولى: جاءت تبعا لسباق مكتمل عن اليهود, بدأ من التحذير منهم, {وَمِنَ الَّذِينَ هَادُوا سَمَّاعُونَ لِلْكَذِبِ سَمَّاعُونَ لِقَوْمٍ آخَرِينَ}إلى قوله تعالى: {فَإِنْ جَاءُوكَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ أَوْ أَعْرِضْ عَنْهُم} إلى قوله:{وَكَيْفَ يُحَكِّمُونَكَ وَعِنْدَهُمُ التَّوْرَاةُ فِيهَا حُكْمُ اللَّه} إلى قوله:{إِنَّا أَنْزَلْنَا التَّوْرَاةَ فِيهَا هُدىً وَنُورٌ يَحْكُمُ بِهَا النَّبِيُّونَ الَّذِينَ أَسْلَمُوا لِلَّذِينَ هَادُوا وَالرَّبَّانِيُّونَ وَالأَحْبَارُ بِمَا اسْتُحْفِظُوا مِنْ كِتَابِ اللَّهِ وَكَانُوا عَلَيْهِ شُهَدَاءَ..} وإلى هنا كله في اليهود.. وفي عموم التوراة يحكم بها النبيون ثم جاء في السياق {فَلا تَخْشَوُا النَّاسَ وَاخْشَوْنِ وَلا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَناً قَلِيلاً}وهنا خطاب للأمة, ثم جاء بعد هذا مباشرة {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ..} ولكن بالنظر إلى ما أعقبه من قوله تعالى: {وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا}.. فإن {عَلَيْهِمْ} راجع لليهود قطعا, و{فِيهَا} راجع للتوراة قطعا.. وقوله: {بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ} مجمل بالنسبة إلى القرآن أو التوراة، فيكون عطف عليهم فيها في السباق أقرب إلى اعتبار ما أنزل الله هو التوراة. وهذا على الأقل يرجح أن قوله تعالى: {فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ} يعني اليهود: أي نزلت فيهم.. أما حكمها عامة أو خاصة فهذا مبحث آخر.. أما الثانية: {فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}: تصريح النص والسياق إنها في اليهود لقوله تعالى:{وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ} إلى آخر: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}. وكذلك الثالثة: {فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} لقوله: {وَقَفَّيْنَا عَلَى آثَارِهِمْ بِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ} إلى قوله: {وَلْيَحْكُمْ أَهْلُ الإِنْجِيلِ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فِيهِ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ}. فهذه في النصارى لذكر الإنجيل. ومن ناحية أخرى: إننا لو نظرنا إلى لفظتي (كافرون) و (فاسقون), لوجدناهما جاءتا بعد ذكر الكتابين التوراة والإنجيل, أو عموم ما أنزل الله أي أنها في الحكم على من لم يحكم حكما عاما ويأخذ بعموم التشريع بما فيه العقائد والعبادات وتحكيمه ككل لا كجزء. أما لفظة: (الظالمون) فجاءت عقب تفصيل جزئي في تشريع جانبي خاص بحق الإنسان أي في حق خاص لا في حق عام.. والحق الخاص مبني على القصاص, وهو المساواة أو التسامح, فإن أسقط الإنسان حقه سقطت فيه المطالبة, فمن تصدق به فهو كفارة له.. بخلاف العقائد والعبادات فهي لازمة لا يملك المكلف إسقاطها ولا التصدق بشيء منها. فهي حق دائر بين المسامحة والمطالبة,{فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَه}, و{فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ وَأَدَاءٌ إِلَيْهِ بِإِحْسَانٍ..} ومن طالب بحقه فلا بدّ فيها كلها من القصاص والمماثلة. {النَّفْسَ بِالنَّفْسِ وَالْعَيْنَ بِالْعَيْنِ..} إلى {وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ}. وإذا لم ينفذ هذا ويحكم بمقتضاه كان الظلم لا محالة؛ لأنه إذا أخذت اليد بالعين والسن بالأنف لم تقع المساواة, وإن أخذت عروض وأموال في أحدها.. والحال أن الجاني معتد فإن الظلم لم يرتفع؛ لأن المال عوض العضو وبقي حق الاعتداء, فأي عقوبة بغير القصاص ستكون ظلما؛ لأنها إما زائدة عن العضو فيظلم الجاني, وإما ناقصة فيظلم المجني عليه ولا يرتفع الظلم إلا بالمقاصة. {وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَهُ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ}. وهذا أيضا يجعل هذا الوصف وإن كان خاصا في اليهود إلا أنه عام في كل أمة, إذا لم ينفذ حكم القصاص في النفس والأطراف والجروح فهي ظالمة. ولا تكون بذلك وحده كافرة, أي أن هذا جور في الحكم وحيف في الحق وهذا من المعاصي وليس من الكفر والشرك. وذلك مع اعتبار ما قاله شارح الطحاوية من معتقد الحاكم المتقدم تفصيله وبالله التوفيق.. وهذا ما يتعلق بالمسلمين حاكمين ومحكومين. أما المواطنين غير المسلمين فإنهم لا يكون إلا محكومين ولكنهم يكونون متساوين مع المسلمين في التقاضي من العدالة والمساواة والإنصاف وضمان الحقوق, قياما لله بالحق{وَإِنْ حَكَمْتَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ}. وسيأتي بيان ذلك إن شاء الله. حق المواطنين غير المسلمين في التحاكم: لقد رأينا في المقدمة ما كان عليه حال البلاد المسلمة حينما كانت تحت حكم الاستعمار وما كان عليه حال المستعمرين من تمييز وحماية ثم اختصاص بمحاكم خاصة في ظل الغلبة والقوة. أما الإسلام فليس فيه شيء من ذلك في نشر العدالة وميزان الحكم كما في قوله تعالى: {فَإِنْ جَاءُوكَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ أَوْ أَعْرِضْ عَنْهُمْ وَإِنْ تُعْرِضْ عَنْهُمْ فَلَنْ يَضُرُّوكَ شَيْئاً} أي لأنهم أضعف من ذلك. ومع هذا الضعف {وَإِنْ حَكَمْتَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ}أي ولو كان المحكوم عليه أو له عدو مخالف. وهكذا يعامل المسلم وغير المسلم على حد سواء. وفي قصة عمر بيان شاف لماّ تحاكم يهودي ومنافق فقال اليهودي: نتحاكم إلى محمد لعلمه أنه لا يأخذ الرشوة. وقال المنافق: نتحاكم إلى فلان, وأخيرا تحاكما إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم, فحكم لليهودي ولكن المنافق لم يقبل, فذهب به إلى أبي بكر رضي الله عنه فحكم بما حكم به صلى الله عليه وسلم فلم يقبل وذهب به إلى عمر رضي الله عنه فسبقه اليهودي بالقول وأخبره بما كان من حكمين سابقين فاستمهلهما ودخل فأتى بسيفه وقتل من لم يرضَ بحكم رسول الله صلى الله عليه وسلم وإن كان الحكم لليهودي.. وفي قصة شريح في قضية علي بن أبي طالب مع اليهودي في الدرع أعظم مثَلٍ للقضاء والمتقاضين والحكم النزيه. افتقد عليٌ درعَه سقط عن بعيره فأخذه يهودي فادعاه به فلم يعطه وقال درعي وفي يدي فاحتكما إلى شريح فطلب شريح من عليٍ البينة فقال: ليس عندي إلا الحسن والخادم. فقال له أما الحسن فولدك ولا تقبل شهادته لك, فقال علي: ويحك ألم تسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: &quot;الحسن والحسين سيدا شباب أهل الجنة&quot;, قال: بلى والله أعلم, ولكن لا بد لك من شاهد آخر, فقال: ليس عندي, فقال لليهودي: انطلق بالدرع, فلما خرج قال: واعجباً والله قاضي المسلمين وإمامه أمير المؤمنين ولم يقبل شهادة ولده له وهو ابن بنت رسول الله, هذا والله هو العدل, يا علي هذا الدرع لك سقط عن بعيرك فأخذته ولكن أردت أن أنظر ماذا سيصنع قاضيك لك وإني أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله, ففرح علي وقال: خذ الدرع فهو لك وخذ هذه مائتا درهم لك. هذه هي عدالة الإسلام ومساواته بين جميع المواطنين في الحقوق أمام القضاء مما لم يعرف له العالم مثيلاً, لا قديما ولا حديثا. وقد وضع الفقهاء أبوابا لأهل الذمة في تآليفهم لبيان ما لهم في ظل الإسلام وتحت حكم المسلمين. وقضية الجيش في سمرقند وقضاؤه فيها بأمر أمير المؤمنين الخليفة عمر بن عبد العزيز أعظم شاهد على ذلك وسيأتي التنبيه على محاسن الشريعة ومساوئ القوانين فيما بعد إن شاء الله.
أخي اتق الله ولا تلبس على الناس دينهم فمن لم يحكم بما أنزل الله فهو كافر اقتباس: وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. السؤال: بسم الله الرحمن الرحيم نسمع دائما من يحاول أن يلبس على الناس أمر التحاكم لغير شرع الله تعالى ، ويقول إنه ليس بكفر مخرج عن الملة ، مستدلا بقول ابن عباس رضي الله عنه (( هو كفر دون كفر )) وقوله (( إنه ليس الكفر الذي تذهبون إليه )) أو كما قال ابن عباس . السؤال : ما سبب قول ابن عباس رضي الله عنه هذه المقولة ؟ وهل تتنزل على الحكم بالدساتير الوضعية الحالية في بلدان المسملين ؟ وكيف نرد على هذا ؟ نسأل الله أن يرزقكم الإخلاص في القول والعمل ***************** جواب الشيخ: حامد العلي ذا الأثر عن ابن عباس ضعيف الاسناد لانه رواه هشام بن حجير عن طاووس عن ابن عباس ------ وهشام بن حجير ضعفه الامام أحمد ويحيى بن معين والعقيلي وجماعة ------- وقال علي بن المديني أن يحيى بن سعيد قال عن هشام بن حجير خليق أن أدعه ، قال علي بن المديني فقلت له : أضرب على حديثه ، قال نعم ------ فهذه الرواية تفرد بها هذا الرجل الضعيف ----- ومع ذلك فقد عارضه عبدالله بن طاووس فروى عن أبيه قال : سئل ابن عباس عن قوله تعالى &quot; ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون &quot; قال هي كفر ، وفي لفظ &quot; هي به كفر &quot; وآخر &quot; كفى به كفره &quot; رواه عبدالرزاق في تفسيره وابن جرير ووكيع في أخبار القضاة وغيرهم بسند صحيح وهذا هوالثابت عن ابن عباس --------- وقال ابن كثير &quot; من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبدالله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر ، فكيف من تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه من فعل هذا كفر بإجماع المسلمين &quot; ـ والياسا قوانين كتبها جنكيز خان كان يتحاكم إليها التتر ، مع أنهم قد كانوا أيضا يتخذون الأئمة والمؤذنين والقضاة الشرعيين ، ويأخذون من شريعة الإسلام بعض الأحكام ، ومع ذلك فقد كفرهم العلماء إذ جعلوا لهم قوانين نصبوها طاغوتا يُتحاكم إليه من دون الله تعالى ، فكيف بهؤلاء الذين نصبوا القوانين الوضعية الطاغوتية التي يقدمونها على الشريعة الإسلامية ويخضعــون لها أعظم من خضوعهم لشريعة الله تعالى ، فهم أشد كفرا والله أعلم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخي اتق الله ولا تلبس على الناس دينهم فمن لم يحكم بما أنزل الله فهو كافر السؤال: بسم الله الرحمن الرحيم نسمع دائما من يحاول أن يلبس على الناس أمر التحاكم لغير شرع الله تعالى ، ويقول إنه ليس بكفر مخرج عن الملة ، مستدلا بقول ابن عباس رضي الله عنه (( هو كفر دون كفر )) وقوله (( إنه ليس الكفر الذي تذهبون إليه )) أو كما قال ابن عباس . السؤال : ما سبب قول ابن عباس رضي الله عنه هذه المقولة ؟ وهل تتنزل على الحكم بالدساتير الوضعية الحالية في بلدان المسملين ؟ وكيف نرد على هذا ؟ نسأل الله أن يرزقكم الإخلاص في القول والعمل ***************** جواب الشيخ: حامد العلي ذا الأثر عن ابن عباس ضعيف الاسناد لانه رواه هشام بن حجير عن طاووس عن ابن عباس ------ وهشام بن حجير ضعفه الامام أحمد ويحيى بن معين والعقيلي وجماعة ------- وقال علي بن المديني أن يحيى بن سعيد قال عن هشام بن حجير خليق أن أدعه ، قال علي بن المديني فقلت له : أضرب على حديثه ، قال نعم ------ فهذه الرواية تفرد بها هذا الرجل الضعيف ----- ومع ذلك فقد عارضه عبدالله بن طاووس فروى عن أبيه قال : سئل ابن عباس عن قوله تعالى &quot; ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون &quot; قال هي كفر ، وفي لفظ &quot; هي به كفر &quot; وآخر &quot; كفى به كفره &quot; رواه عبدالرزاق في تفسيره وابن جرير ووكيع في أخبار القضاة وغيرهم بسند صحيح وهذا هوالثابت عن ابن عباس --------- وقال ابن كثير &quot; من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبدالله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر ، فكيف من تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه من فعل هذا كفر بإجماع المسلمين &quot; ـ والياسا قوانين كتبها جنكيز خان كان يتحاكم إليها التتر ، مع أنهم قد كانوا أيضا يتخذون الأئمة والمؤذنين والقضاة الشرعيين ، ويأخذون من شريعة الإسلام بعض الأحكام ، ومع ذلك فقد كفرهم العلماء إذ جعلوا لهم قوانين نصبوها طاغوتا يُتحاكم إليه من دون الله تعالى ، فكيف بهؤلاء الذين نصبوا القوانين الوضعية الطاغوتية التي يقدمونها على الشريعة الإسلامية ويخضعــون لها أعظم من خضوعهم لشريعة الله تعالى ، فهم أشد كفرا والله أعلم . أخي الكريم اتقي الله في أخاك ولا تتهمني بالتلبيس أنا نقلت كلام الشيخ ورأيت كلامه يوافق كتاب الله وسنة رسوله عليه أفضل الصلاة والسلام ويوافق سلفنا الصالح وقد اعتمد على البراهين القاطعة والمفصلة جدا أما شيخك فلم يفصل فأقول لك عد إلى المقال واقرأه جيدا ومن ثم كلام آخر وليس بمجرد العنوان تنكر علي الأمر فعد أخي ودعك عنك الحماسة الزائدة والتعصب لمشايخ كهؤلاء وقُل قال الله قال رسول الله وليس قال حامد العليّ وفقك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين كيف حالك الاخ قعقاع ان شاء الله في خير ونعمة أولا لاادري ان كان الموضوع موضوعك انت شخصيا او منقول او منقول وبتصرف يسير او.. بارك الله فيك اخي لاني اشعر انك تريد الحق وتبتغي الخير لكن ربما لم توفق لكن للاسف اعتقد اننا لم نلتقي لا في المنبع ولا في المجرى ولا في المصب واتمنى ان اكون مخطئ في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته وفيك بارك الرحمن أخي الكريم سلفي الحمد لله حمدا طيبا مباركا.وكيف حالك أخي أنت؟ .. أخي أنا قرأت المقال وإني لأراه عين الحق والصواب وأدلته القاطعة تدل على ذلك فأرجوا منك أخي قراءة المقال كاملا بافتراض أنك تجهل حكم من لم يحكم بما أنزل الله وستجد ضالتك بإذن الله تعالى وفقك الله أخي الكريم إلى ما يحبه ويرضاه وأرجوا من باقي الإخوة أن يتبعوا أسلوبك في الكلام بعيدا عن السب والتخوين والإتهامات الباطلة جزاك الله خيرا أخي سلفي والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أخي القعقاع.. الحكم بغير ما أنزل الله في مسألة من المسائل لا يكون كفرا إلا بالإستحلال ,هذا إن كان الأصل في نظام الحكم هو شريعة الله.. أما تبديل شريعة الرحمان واسبتدالها بشرائع النصارى وقوانين الروس فهذا كفر أكبر مخرج من الملة وتأمل ما نقله الأخ عراق الإسلام : وقال ابن كثير &quot; من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبدالله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر ، فكيف من تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه من فعل هذا كفر بإجماع المسلمين &quot; هل تعلم يا أخي ماهو الإجماع ؟
قعقاع الجزائر يجادل عن الطواغيت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة قعقاع الجزائر يجادل عن الطواغيت أعد النظر عبد قيس إن كان لك إلمام بشرع الله ومرة أخرى حينما تتكلم تأدب وإلا اصمت ولا تتهمني زورا وبهتانا ولا تخرج عني الموضوع بارك الله فيك
نسيت أن أنبهك أخي القعقاع على شيء وهو قولك : ..قاسمة التكفريين والصواب : قاصمة ..و هناك فرق كبير بين اللفظين. .... وهذا خطأ فاحش لا ينبغي لمثل من يخوض في هذه المسائل . والسلام.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم نسيت أن أنبهك أخي القعقاع على شيء وهو قولك : ..قاسمة التكفريين والصواب : قاصمة ..و هناك فرق كبير بين اللفظين. .... وهذا خطأ فاحش لا ينبغي لمثل من يخوض في هذه المسائل . والسلام. نعم صحيح أنا لم أنتبه لذلك لكن هل هذه نصيحة أم ماذا؟ أجبني أيها الناصح
هو تصحيح ..لا أكثر ولا داعي أخي لمثل هذه العنواين الإستفزازية.. خاصة أنك 'مش قدّها' فيما يبدو . لكن لم أرى تعليقك على الإجماع الذي نقله الحافظ ابن كثير على كفر من بدّل شرع الله ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم هو تصحيح ..لا أكثر ولا داعي أخي لمثل هذه العنواين الإستفزازية.. خاصة أنك 'مش قدّها' فيما يبدو . لكن لم أرى تعليقك على الإجماع الذي نقله الحافظ ابن كثير على كفر من بدّل شرع الله ؟؟ مسكين أنت أنت ليس في مقامي حتى تخاطبني بهذا الأسلوب الجاف والإستفزازي أيضا والوقت متـأخر الآن فالأفضل أن تنام.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أخي الكريم اتقي الله في أخاك ولا تتهمني بالتلبيس أنا نقلت كلام الشيخ ورأيت كلامه يوافق كتاب الله وسنة رسوله عليه أفضل الصلاة والسلام ويوافق سلفنا الصالح وقد اعتمد على البراهين القاطعة والمفصلة جدا أما شيخك فلم يفصل فأقول لك عد إلى المقال واقرأه جيدا ومن ثم كلام آخر وليس بمجرد العنوان تنكر علي الأمر فعد أخي ودعك عنك الحماسة الزائدة والتعصب لمشايخ كهؤلاء وقُل قال الله قال رسول الله وليس قال حامد العليّ وفقك الله أخي الكريم هل من يريد الحكم بشرع الله لديه حماسة زائدة ؟! ومن يريد الحكم بغير ما أنزل الله هو المتعقل ؟!!! أخي بارك الله فيك لست متعصا لا للشيخ حامد ولا غيره وما عرفناه إلا يقول بقال الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحسبه والله حسيبه وللشيخ كلام حول وجوب الحكم بشرع الله إن وجدتها أحضرتها بإذن الله وعلى كل بما أنك ممن يأخذ بأقوال الشيخين ابن باز والعثيمين رحمهما الله فبإمكانك الرجوع إلى موقعهما وستجد أنهما يقولان بكفر من لم يحكم بما أنزل الله غير أن الموضوع ليس هذا والله أعلم فلا أظنك تجهل حكم من لم يحكم بما أنزل الله ولكنك ضد الخروج على الحاكم في الجزائر ولكي تقنع أو ترد على الذين قالوا بوجوب الخروج عليه لأنه كافر بسبب عدم حكمه بما أنزل الله لذا لجأت إلى هذه الطريقة ولو أنك قلت بعدم توفر القدرة لكان فيها نظر مع أن من يقول بذلك لا هو أعد ولا كفى لسانه ثم ليت شعري وهل سبب تسلط الأعداء على أمة الإسلام إلا لأنها تخلت عن الحكم بكتاب الله عطل الجهاد ووالوا الكفار فأصبحت أمة الإسلام ذليلة ولاعزة لنا إلا بطاعة ربنا والحكم بشرعه وفقني الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ممكن تعطينا أمثلة على موضوعك يعني هل حكام العرب في الموضوع ومنهم حاكم الجزائر ومن هم التكفيريين الذين تقصدهم ويرجى مرة أخرى عندما تنقل ان تذكر أسم الشيخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر مسكين أنت أنت ليس في مقامي حتى تخاطبني بهذا الأسلوب الجاف والإستفزازي أيضا والوقت متـأخر الآن فالأفضل أن تنام. لعلك تقصد : أنت لست من مقامي .. وأنا لما قلت أنك 'مش قدّها ' فلأنك تجهل هذه المسألة وما جعلني أجزم بذلك هو قولك 'قاصمة التكفيريين' !!!! وأنت تقصد بذلك من يكفر المبدلين لشرع الله ..فاحذر أخي الكريم من رمي جماهير علماء المسلمين بهذه الفرّية ..لأن تكفير مبدّل الشريعة عليه إجماع ..!! هل تعرف مامعني الإجماع ؟؟ وأكرر السؤال : ما قولك في الإجماع الذي نقله الحافظ ابن كثير ؟؟
إخواني لماذا تناقشون أهل الإرجاء المجادلين عن الطواغيت ؟؟ دعوهـم في غيهم و ضلالهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة إخواني لماذا تناقشون أهل الإرجاء المجادلين عن الطواغيت ؟؟ دعوهـم في غيهم و ضلالهم أخي الكريم ..أنا أحسب أن الأخ القعقاع يتحرى الحق ..لذا أرى أن نبيّن له الحق في هذه المسألة ..والحق هو ما كان عليه جماهير الأمة من السلف الصالح .. أليس كذلك؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخي الكريم هل من يريد الحكم بشرع الله لديه حماسة زائدة ؟! ومن يريد الحكم بغير ما أنزل الله هو المتعقل ؟!!! السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي الحبيب عراق الإسلام أنا لا أقصد أن الذي يريد الحكم بما أنزل الله بأن لديه حماسة زائدة لا والله، لكن يا أخي أريدك أن تتريث وأن تسمع كلام العلماء في هذه المسألة فوالله المسألة ليست بالسهلة، ومن منا لا يريد الحكم بما أنزل الله؟. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخي بارك الله فيك لست متعصا لا للشيخ حامد ولا غيره وما عرفناه إلا يقول بقال الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحسبه والله حسيبه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وللشيخ كلام حول وجوب الحكم بشرع الله إن وجدتها أحضرتها بإذن الله وعلى كل بما أنك ممن يأخذ بأقوال الشيخين ابن باز والعثيمين رحمهما الله فبإمكانك الرجوع إلى موقعهما وستجد أنهما يقولان بكفر من لم يحكم بما أنزل الله أخي في الله عراق الإسلام حامد العليّ ### لم يفصل في المسألة كالذي نقلت موضوعه هنا، والسؤال هو لماذا لا تنقل عن الشيخ الألباني والعثيمين وابن باز رحمهم الله؟ ولقد لاحظت أن أعضاء كُثر ينقلون عن حامد العليّ! بخلاف غيره المشهود لهم بالعلم والمصداقية التامة كالمذكورين سابقا رحمهم الله تعالى أما عن الرجوع لموقعي الشيخين فالأولى أنت أن ترجع إليهما وتتثبت أخي ولو عدت للمقال في هذا الموضوع وأعدت القراءة جيدا بافتراض أن تجهل حكم المسألة لكان أفضل وأحسن فأرجوا منك العودة أخي لقراءته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام غير أن الموضوع ليس هذا والله أعلم فلا أظنك تجهل حكم من لم يحكم بما أنزل الله ولكنك ضد الخروج على الحاكم في الجزائر ولكي تقنع أو ترد على الذين قالوا بوجوب الخروج عليه لأنه كافر بسبب عدم حكمه بما أنزل الله لذا لجأت إلى هذه الطريقة ولو أنك قلت بعدم توفر القدرة لكان فيها نظر مع أن من يقول بذلك لا هو أعد ولا كفى لسانه أخي العزيز أنا لا أجهل الحكم ففي المسألة تفصيل فعد إليه وهو يشترط مثلا الإستحلال القلبي فكيف لنا أن نعلم به؟ اللهم إلا إذا اطلعنا على علم الغيب أما عن مسألة الخروج عن الحاكم في الجزائر: أنا لا أدافع عن الحكام العرب وإنما طريقة الخروج والأوضاع الراهنة لا تسمح بذلك وفي جميع البلدان العربية وليس في الجزائر فقط وأقصد الغير المحتلة، وزيادة على ذلك لا قدرة موجودة للخروج عنهم ولو كانت موجودة لكنّا ألو من يدعوا لذلك ولكن نحن نراعي المصالح والمفاسد وندرس الأمر جيدا ونحلله بخلاف غيرنا وعلينا الإستفادة من تجارب غيرنا من السابقين في سوريا ومصر والجزائر وللأسف الشديد كثير من الأعضاء يصفونني بالمرجئ وبأني أدافع عن الحكام ولذا أقول حسبي الله ونعم الوكيل وهو معيني وناصيري ولن أخشى في الله لومة لائم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ثم ليت شعري وهل سبب تسلط الأعداء على أمة الإسلام إلا لأنها تخلت عن الحكم بكتاب الله عطل الجهاد ووالوا الكفار فأصبت أمة ذليلة ولاعزة لنا إلا بطاعة ربنا والحكم بشرعه وفقني الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب هؤلاء الحكام سلطهم الله علينا لأننا ابتعدنا عن الدين وانحرفنا عن الصراط القويم وهذا عقاب لنا من عند المولى تبارك وتعالى وليس سبب بل نتيجة فعد إلى حديث الحبيب صلوات ربي وسلامه عليه فعلينا بإصلاح القاعدة وليس قمة الهرم ليصلح أمرنا وهو بالرجوع إلى ديننا ومن ثم يستقيم حالنا وليس العكس آمين يارب بارك الله فيك على كل حال وجزاك الله خيرا وهدانا الله وإياكم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم لعلك تقصد : أنت لست من مقامي .. وأنا لما قلت أنك 'مش قدّها ' فلأنك تجهل هذه المسألة وما جعلني أجزم بذلك هو قولك 'قاصمة التكفيريين' !!!! وأنت تقصد بذلك من يكفر المبدلين لشرع الله ..فاحذر أخي الكريم من رمي جماهير علماء المسلمين بهذه الفرّية ..لأن تكفير مبدّل الشريعة عليه إجماع ..!! هل تعرف مامعني الإجماع ؟؟ وأكرر السؤال : ما قولك في الإجماع الذي نقله الحافظ ابن كثير ؟؟ أخي أبو عبد الرحيم لنترفع عن هذا الكلام وأسلوب الإستخفاف والإستفزاز أخي في الله المسألة فيها تفصيل أما عن الذي يفضل القوانين الوضعية على الحكم بما أنزل الله ويستحلها هذا كافر ولا اختلاف فيه فلاداعي لخلط الأمور فكر بعقلك تدرك أنا لم أكذب عن العلماء الأفاضل جزاهم الله عنا كل خير ورحمه الله الأموات وحفظ الأحياء بل أنت الذي لم تفهم كلامي أو التبس عليك الأمر ومُبدل الحكم بشريعة الرحمن والذي يستحل ذلك حكمه واضح وضوح الشمس ألا وهو الكفر وفي الأخير أسأل الله لكم ولي الهداية والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: أخي في الله عراق الإسلام حامد العليّ هذا لم يفصل في المسألة كالذي نقلت موضوعه هنا، والسؤال هو لماذا لا تنقل عن الشيخ الألباني والعثيمين وابن باز رحمهم الله؟ وهل كلام الشيخ الألباني والشيخ ابن عثيمين وابن باز -رحمهم الله جميعا- حجة ؟ ومع ذلك فالشيخ ابن باز وابن عثيمين يكفرون من بدّل شرع الله ..مارأيك ؟ والشيخ ابن باز عنده قول آخر في هذه المسألة ..وعلى كل حال قوله هذا لا ينقض الإجماع الذي نقله الحافظ ابن كثير .. ولو تريد أن أسود لك الصفحة بنقولات لأهل العلم الذين لا يشك أحد في علمهم حول هذه المسألة فسأفعل لكن فقط أريد أن أسمع رأيك في الإجماع الذي نقله ابن كثير ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أخي أبو عبد الرحيم لنرفع عن هذا الكلام وأسلوب الإستخفاف والإستفزاز أخي في الله المسألة فيها تفصيل أما عن الذي يفضل القوانين الوضعية على الحكم بما أنزل الله ويستحلها هذا كافر ولا اختلاف فيه فلاداعي لخلط الأمور فكر بعقلك تدرك أنا لم أكذب عن العلماء الأفاضل جزاهم الله عنا كل خير ورحمه الله الأموات وحفظ الأحياء بل أنت الذي لم تفهم كلامي أو التبس عليك الأمر ومُبدل الحكم بشريعة الرحمن والذي يستحل ذلك حكمه واضح وضوح الشمس ألا وهو الكفر وفي الأخير أسأل الله لكم ولي الهداية والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي القعقاع ما جعل أسلوبي معك غير لائق في البداية هو عنوانك المستفز ..إذ جعلت من يقول بخلاف قولك من التكفيرين والحق في خلاف ذلك.. أما قولك أن مبدل الشرع لا يكفر ألا إذا استحل فهذا غير صحيح وأنت مطالب بالديل عليه ..وتأمل الإجماع الذي نقله ابن كثير ..هل اشترط الإستحلال ؟؟
أخي القعاع لي عودة إن شاء الله ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة إخواني لماذا تناقشون أهل الإرجاء المجادلين عن الطواغيت ؟؟ دعوهـم في غيهم و ضلالهم كيف علمت أني أجادل عن الطواغيت؟؟؟ لا أدري من الذي على الضلال أنت ام أنا الأيام بيننا أيها المعرض عن الحق إلى الديان يوم الدين نمضي ** وعند الله تجتمع الخصوم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: أخي في الله عراق الإسلام حامد العليّ ### لم يفصل في المسألة كالذي نقلت موضوعه هنا، والسؤال هو لماذا لا تنقل عن الشيخ الألباني والعثيمين وابن باز رحمهم الله؟ ولقد لاحظت أن أعضاء كُثر ينقلون عن حامد العليّ! بخلاف غيره المشهود لهم بالعلم والمصداقية التامة كالمذكورين سابقا رحمهم الله تعالى سبحان الله ولا حول ولا قوة إلا بالله أخي الكريم هل هذا إحتقار للشيخ الفاضل حامد العلي حتى تقول حامد العلي هذا الله المستعان وعليه التكلان لا أقبل بأن تخاطب بهذه الطريقة فكيف بعالم نحسبه يجاهد بالكلمة فما رأيناه إلا ذابا عن أهل الثغور وعن أمة الإسلام بارك الله فيه ونفع بعلمه الإسلام والمسلمين والشيخ له تفصيل في هذا الموضوع لكني لم أجده والله المستعان أما لما ينقل كلام الشيخ في المنتدى فلا أظن أن أحدا منعك أخي الكريم من أن تنقل للشيخين رحمهما الله وأسكنهما جنة الفردوس وشخصيا أحسب أن الشيخ والله وحسيبه من خيرة علماء الأمة في زماننا هذا وهذا رأيي وبالتأكيد لست ملزما به أما عن الموضوع فأترك النقاش يدور بينك وبين الأخ الكريم أبو عبدالرحيم وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام سبحان الله ولا حول ولا قوة إلا بالله أخي الكريم هل هذا إحتقار للشيخ الفاضل حامد العلي حتى تقول حامد العلي هذا الله المستعان وعليه التكلان لا أقبل بأن تخاطب بهذه الطريقة فكيف بعالم نحسبه يجاهد بالكلمة فما رأيناه إلا ذابا عن أهل الثغور وعن أمة الإسلام بارك الله فيه ونفع بعلمه الإسلام والمسلمين السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي في الله عراق الإسلام لا تضخم الأمر بالله عليك أنا لم أحتقر أي شخص سواء كنت أنت أم شيخك حامد العليّ وما المشكلة إذا قلت فلان هذا ! أخي في الله لا تخرج عن الموضوع بارك الله فيك وإني أستغرب تعديل الإدارة لتعقيبي عليك والذي كان بعيد كل البعد عن الإستهزاء والإستحقار أو ما شابه وشكرا لك على حسن ظنك بي والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي في الله عراق الإسلام لا تضخم الأمر بالله عليك أنا لم أحتقر أي شخص سواء كنت أنت أم شيخك حامد العليّ وما المشكلة إذا قلت فلان هذا ! أخي في الله لا تخرج عن الموضوع بارك الله فيك وإني أستغرب تعديل الإدارة لتعقيبي عليك والذي كان بعيد كل البعد عن الإستهزاء والإستحقار أو ما شابه وشكرا لك على حسن ظنك بي والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عفواً أخي الكريم ولكن لا آراها لائقة أن تقال لعالم عامل أحسبه والله حسيبه ولو كانت لي لكان الأمر هين ولكن أن تقال لعالم أعتقد أن ذلك غير مقبول ومن حق الناس أن ننزلهم منازلهم ولا شك أن إحترام العلماء أمر مطلوب وقد أثنى الله سبحانه وتعالى على العلماء الذين يبينون للناس ولا يكتمون الحق وهم يعلمون وأحسب أن الشيخ ما كتم علما ولا أزكي على الله أحدا وجزاك الله خيرا لسعة صدرك وبارك الله فيك وأعتذر فما قصدت الإساءة اقتباس: أخي في الله لا تخرج عن الموضوع بارك الله فيك وفيك بارك أخي في الله وإطمئن فهي بإذن الله المشاركة الأخيرة في الموضوع وفق الله الجميع لطاعته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عفواً أخي الكريم ولكن لا آراها لائقة أن تقال لعالم عامل أحسبه والله حسيبه ولو كانت لي لكان الأمر هين ولكن أن تقال لعالم أعتقد أن ذلك غير مقبول ومن حق الناس أن ننزلهم منازلهم ولا شك أن إحترام العلماء أمر مطلوب وقد أثنى الله سبحانه وتعالى على العلماء الذين يبينون للناس ولا يكتمون الحق وهم يعلمون وأحسب أن الشيخ ما كتم علما ولا أزكي على الله أحدا وجزاك الله خيرا لسعة صدرك وبارك الله فيك وأعتذر فما قصدت الإساءة وفيك بارك أخي في الله وإطمئن فهي بإذن الله المشاركة الأخيرة في الموضوع وفق الله الجميع لطاعته على كل حال بارك الله فيك ووفقك إلى ما يحبه ويرضاه وهدانا الله وإياكم
ما شاء الله تعالى...!! يا ###!! هل صار الحكم بما أنزل الرحمن مذهب التكفريين!! والحكم بما وسوس الشيطان مذهب المسلمين!! هل بعد هذا الهذيان من هذيان سابقاً كنت أرى أن أصحاب هذا الفكر يشطحون في بعض أفكارهم!! أما اليوم فقد تيقنت أنهم يشطحون وينطحون!! ...........!؟ نسأل الله تعالى أن يأجرنا في مصيبتنا هذه! وأنا لا أريدً أن أشتغل بالرد على هذه الشبهات، فقد سبقني إليها الكثيرون. ولكن سأذكر ما في عبارة القشيري فقط كي لا يتوهم متوهم المقصود منها، والتي جاء فيها: قال القشيري: &quot;وقد ذهب الخوارج أن من ارتشى وحكم بغير حكم الله فهو كافر&quot; أقول لمن يقرأ هذه العبارة: أن مقصود القشيري: هو أن من أرتشى (فظلم المتحاكم عنده ولم يقضي له بالحق)، وليس مقصوده أنه تحاكم إلى غير الشرع، وفرق كبيرٌ بين الأمرين. ومعلومٌ أن الجور في الحكم (معصيةٌ كبيرة)، كما أنه من المعلوم أيضاً أنَّ المعصيةُ الكبيرة تُعد من المكفرات على قول الخوارج! وهذا خلاف منهج أهل السنة في عدم التكفير بالكبيرة. وعليه فقول القشيري والذي هو قول أهل السنة جميعاً هو في حكم الكبيرة، وليس في حكم المتلبس بالنواقض!! فأتقي الله فيما تنسبه لأهل العلم!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهمة ما شاء الله تعالى...!! يا ###!! هل صار الحكم بما أنزل الرحمن مذهب التكفريين!! والحكم بما وسوس الشيطان مذهب المسلمين!! هل بعد هذا الهذيان من هذيان سابقاً كنت أرى أن أصحاب هذا الفكر يشطحون في بعض أفكارهم!! أما اليوم فقد تيقنت أنهم يشطحون وينطحون!! ...........!؟ نسأل الله تعالى أن يأجرنا في مصيبتنا هذه! وأنا لا أريدً أن أشتغل بالرد على هذه الشبهات، فقد سبقني إليها الكثيرون. ولكن سأذكر ما في عبارة القشيري فقط كي لا يتوهم متوهم المقصود منها، والتي جاء فيها: قال القشيري: &quot;وقد ذهب الخوارج أن من ارتشى وحكم بغير حكم الله فهو كافر&quot; أقول لمن يقرأ هذه العبارة: أن مقصود القشيري: هو أن من أرتشى (فظلم المتحاكم عنده ولم يقضي له بالحق)، وليس مقصوده أنه تحاكم إلى غير الشرع، وفرق كبيرٌ بين الأمرين. ومعلومٌ أن الجور في الحكم (معصيةٌ كبيرة)، كما أنه من المعلوم أيضاً أنَّ المعصيةُ الكبيرة تُعد من المكفرات على قول الخوارج! وهذا خلاف منهج أهل السنة في عدم التكفير بالكبيرة. وعليه فقول القشيري والذي هو قول أهل السنة جميعاً هو في حكم الكبيرة، وليس في حكم المتلبس بالنواقض!! فأتقي الله فيما تنسبه لأهل العلم! السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا وأخيرا تأدب في كلامك وإلا... ثانيا إن كان عقلك قاصر فماذنبي حتى تتهمني بكل هذه الإتهامات ومن قال بأنني لا أريد الحكم بما أنزل الله؟؟؟ يبدوا أنك قرأت العنوان فقط!!! وهذه هي الطامة أعد قراءة الموضوع بارك الله فيك ولا تتطاول ولا ... تصرفاتكم تحدد شخصيتكم مع العلم أن الموضوع منقول
ابو القعقاع الجزائري تفضل هذا الرابط و ارجو الجواب عليه و عدم التهرب كما تهربت من جواب عن أجماع ابن كثير http://www.youtube.com/watch?v=PH4HoQNNyB4
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد القوقاز http://www.youtube.com/watch?v=ph4hoqnnyb4 بارك الله فيك هدا ما نسميه القاصمة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أخي في الله المسألة فيها تفصيل أما عن الذي يفضل القوانين الوضعية على الحكم بما أنزل الله ويستحلها هذا كافر(1) ولا اختلاف فيه فلاداعي لخلط الأمور فكر بعقلك تدرك أنا لم أكذب عن العلماء الأفاضل جزاهم الله عنا كل خير ورحمه الله الأموات وحفظ الأحياء بل أنت الذي لم تفهم كلامي أو التبس عليك الأمر ومُبدل الحكم بشريعة الرحمن والذي يستحل ذلك حكمه واضح وضوح الشمس ألا وهو الكفر(2) وفي الأخير أسأل الله لكم ولي الهداية والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. للأسف يا أخي القعقاع ..أنت الذي يخلط ولا يعي ما يقول وسأبين لك ذلك من أقوال كبار العلماء .. (1) تقول : يفضل القوانين الوضعية على الحكم بما أنزل الله ويستحلها هذا كافر. لم أفهم جيدا هذه الجملة ..إن كنت تقصد أن الذي يفضل القوانين الوضعية على كتاب الله وسنة رسول الله لا يكفر إلا إذا استحل الحكم بغير ما أنزل الله؟ ..إن كنت تقصد هذا فوالله لهو ضلال مبين ..ووالله أخشى عليك من هذا الإعتقاد الباطل ولا حول ولا قوة إلا بالله.. لأن الذي يفضل حكم الشيطان على حكم الله كافر لا شك في كفره ..أما الذي يحكم بغير ما أنزل الله في مسألة من المسائل لهوى في نفسه فهذا لا يكفر بشرط ألاّ يستحل ذلك وأن يكون مقرا بأن حكم الله هو الأعدل والأحكم . (2) وتقول : ومُبدل الحكم بشريعة الرحمن والذي يستحل ذلك حكمه واضح وضوح الشمس ألا وهو الكفر(2) فهمت من كلامك أن مبدّل الشريعة لا يكفر إلا إذا استحل وهذا ووالله باطل.. لم يقل به أحد من أهل العلم .. والآن سأنقل لك الأدلة من أقوال أهل العلم وفيها التفصيل الذي أشرتُ إليه فيمشاركتي الأولى وستعرف يا أخي أنك لا تفرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في مسألة من المسائل وبين الحكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام . ملاحظة : الكلام الموجود بين { } فهو من كلامي. ............................ قَال تَعَالَى &quot; أَفَحُكْم الْجَاهِلِيَّةَ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنْ اللَّه حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ&quot; يُنْكِر تَعَالَى عَلَى مَنْ خَرَجَ عَنْ حُكْمِ اللَّهِ الْمُحْكَم الْمُشْتَمِلِ عَلَى كُلِّ خَيْرِ النَّاهِي عَنْ كُلّ شَرٍّ وَعَدَلَ إِلَى مَا سِوَاهُ مِنْ الْآرَاء وَالْأَهْوَاء وَالِاصْطِلَاحَات الَّتِي وَضَعَهَا الرِّجَال بِلَا مُسْتَنَد مِنْ شَرِيعَة اللَّه كَمَا كَانَ أَهْل الْجَاهِلِيَّة يَحْكُمُونَ بِهِ مِنْ الضَّلَالَات وَالْجَهَالَات مِمَّا يَضَعُونَهَا بِآرَائِهِمْ وَأَهْوَائِهِمْ وَكَمَا يَحْكُم بِهِ الشَّارِع مِنْ السِّيَاسَات الْمَلَكِيَّة الْمَأْخُوذَة عَنْ مَلِكِهِمْ جنكزخان الَّذِي وَضَعَ لَهُمْ الياسق وَهُوَ عِبَارَة عَنْ كِتَاب مَجْمُوع مِنْ أَحْكَام قَدْ اِقْتَبَسَهَا عَنْ شَرَائِع شَتَّى : مِنْ الْيَهُودِيَّة وَالنَّصْرَانِيَّة وَالْمِلَّة الْإِسْلَامِيَّة وَغَيْرهَا وَفِيهَا كَثِير مِنْ الْأَحْكَام أَخَذَهَا مِنْ مُجَرَّد نَظَره وَهَوَاهُ فَصَارَتْ فِي بَنِيهِ شَرْعًا مُتَّبَعًا يُقَدِّمُونَهَا عَلَى الْحُكْم بِكِتَابِ اللَّه وَسُنَّة رَسُول اللَّه - صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ - فَمَنْ فَعَلَ ذَلِكَ فَهُوَ كَافِر يَجِب قِتَاله حَتَّى يَرْجِع إِلَى حُكْم اللَّه وَرَسُوله فَلَا يُحَكِّم سِوَاهُ فِي قَلِيل وَلَا كَثِير قال العلامة ابن كثير رحمه الله: (فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر، فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه؟! من فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين) [البداية والنهاية: 13/128]. {إياك يا أخي أن تقول أن ابن كثير يقصد بذلك الإستحلال القلبي .!! فهو قال فكيف بمن تحاكم ولم يقل كيف بمن استحل ..} ............... الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله نص على التفريق بين القضية المعينة والتشريع العام في أكثر من موضع في كتبه وفتاواه، واقتصر على بعضها للاختصار. قال حفظه الله في &quot;فقه العبادات&quot; [ص: 60] مجيباً على السؤال عن صفة الحكم بغير ما أنزل الله: (الحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين: القسم الأول: أن يبطل حكم الله ليحل محله حكم آخر طاغوتي، بحيث يلغي الحكم بالشريعة بين الناس، ويجعل بدله حكم آخر من وضع البشر كالذين ينحون الأحكام الشرعية في المعاملة بين الناس، ويحلون محلها القوانين الوضعية، فهذا لا شك أنه استبدال بشريعة الله سبحانه وتعالى غيرها، وهو كفر مخرج عن الملة، لأن هذا جعل نفسه بمنزلة الخالق حيث شرع لعباد الله ما لم يأذن به الله تعالى ذلك شركاً في قوله تعالى: (أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ وَلَوْلا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) 21 الشورى القسم الثاني: أن تبقى أحكام الله عز وجل على ما هي عليه، وتكون السلطة لها، ويكون الحكم منوطاً بها، ولكن يأتي حاكم من الحكام فيحكم بغير ما تقتضيه هذه الأحكام، أي يحكم بغير ما أنزل الله، فهذا له ثلاث حالات... الخ). {فانظر كيف فصل الشيخ في القسم الثاني ولم يفصل في القسم الأول. } وبمثل هذا الوضوح، وبمثل هذه الصراحة جوابه عن سؤال في هذا الموضوع ونص السؤال: &quot;هل هناك فرق بين المسألة المعينة التي يحكم فيها القاضي وبين المسائل التي تعتبر تشريعاً عاماً&quot;؟ فأجاب فضيلته: (نعم هناك فرق، فإن المسائل التي تعتبر تشريعاً عاماً لا يتأتى فيها التقسيم السابق، وإنما هي من القسم الأول فقط، لأن هذا المشرع تشريعاً يخالف الإسلام إنما شرعه لاعتقاده أنه أصلح من الإسلام وأنفع للعباد كما سبقت الإشارة إليه) [مجموع فتاوى ورسائل الشيخ: 2/144]. ولقد كذب المخالفون (العنبري كمثال) على الشيخ ابن عثيمين كما كذبوا على الشيخ ابن جبرين فزعموا أن الشيخ وافق الشيخ الألباني في شريط &quot;فتنة التكفير&quot;، مع أن الشيخ قد نص في نفس الشريط على مخالفة الشيخ الألباني في اشتراط الاعتقاد، فقال: (... ولكننا قد نخالفه في مسألة أنه لا يحكم بكفرهم إلا إذا اعتقدوا حل ذلك، هذه المسألة تحتاج إلى نظر، لأننا نقول: من اعتقد حل ذلك حتى لو حكم بحكم الله وهو يعتقد أن حكم غير الله أولى فهو كافر كفر عقيدة، لكن كلامنا على العمل، وفي ظني أنه لا يمكن لأحد أن يطبق قانوناً مخالفاً للشرع يحكم فيه بعباد الله إلا وهو يستحله ويعتقد أنه خير من قانون الشرع، هذا هو الظاهر، وإلا فما الذي حمله على ذلك؟ قد يكون الذي يحمله على ذلك خوف من أناس آخرين أقوى منه إذا لم يطبقه فيكون هنا مداهناً لهم، فحينئذ نقول هذا كافر كالمداهن في بقية المعاصي) [هذا الشريط موجود ومتداول ومطبوع أيضاً وعليه هذا التعليق] اهـ. فكيف يزعم العنبري أنه قد وافق الشيخ الألباني؟ أليس هذا هو الكذب الصريح. ............... فضيلة الشيخ صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله حيث قال في &quot;كتاب التوحيد&quot; [ص: 39]: (قال الله تعالى: {ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون}، في هذه الآية الكريمة أن الحكم بغير ما أنزل الله كفر، وهذا الكفر تارة يكون كفراً أكبر ينقل عن الملة، وتارة يكون كفراً أصغر لا يخرج عن الملة، وذلك بحسب حال الحاكم فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب وأنه مخير فيه، أو استهان بحكم الله واعتقد أن غيره من القوانين والنظم الوضعية أحسن منه وأنه لا يصلح لهذا الزمان وأراد بالحكم بغير ما أنزل الله استرضاء الكفار والمنافقين فهذا كفر أكبر، وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله وعلمه في هذه الواقعة وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة فهذا عاص ويسمى كافراً كفراً أصغر، وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه فهذا مخطئ له أجر على اجتهاده وخطؤه مغفور، وهذا في الحكم في القضية الخاصة، وأما الحكم في القضايا العامة فإنه يختلف... الخ). {تأمل يرحمك الله أن الشيخ الفوزان يفرق الحكم في القضية الخاصة وبين الحكم في التشيع العام .} ...................... فضيلة الشيخ عبد الله بن محمد الغنيمان حفظه الله، حيث سئل؛ تارك الحكم بما أنزل الله إذا جعل القضاء عامة بالقوانين الوضعية هل يكفر؟ وهل يفرق بينه وبين من يقضي بالشرع ثم يحكم في بعض القضايا بما يخالف الشرع لهوى أو رشوة ونحو ذلك؟ فأجاب فضيلته: (أي نعم التفرقة واجبة، فرق بين من نبذ حكم الله جل وعلا وأطرحه واستعاض به حكم القوانين وحكم الرجال فإن يكون كفراً مخرجا من الملة الإسلامية، وأما من كان ملتزما بالدين الإسلامي إلا أنه عاص ظالم بحيث أنه يتبع هواه في بعض الأحكام ويتبع مصلحة دنيوية مع إقراره بأنه ظالم في هذا فإن هذا لا يكون كفرا مخرجا من الملة، ومن يرى الحكم بالقوانين مثل الحكم في الشرع ويستحله فإنه يكفر أيضا كفرا مخرجا من الملة ولو في قضية واحدة) [مجلة المشكاة، العدد: 4/ص247]. {أظن أن كلام الشيخ واضخ وضوح الشمس في الظهيرة ..والحمد لله رب العالمين } .................. فضيلة الشيخ العلامة عبد الرزاق عفيفي رحمه الله، حيث قال في رسالة الحكم بغير ما أنزل الله [شبهات حول السنة، ورسالة الحكم بغير ما أنزل الله: 63 - 65]: (حالات الحاكمين بغير ما أنزل الله: الأولى: من لم يبذل جهده في ذلك، ولم يسأل أهل العلم، وعبد الله على غير بصيرة أو حكم بين الناس في خصومة، فهو آثم ضال، مستحق العذاب إن لم يتب ويتغمده الله برحمته، قال الله تعالى: {ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا}. الثانية: وكذا من علم الحق ورضي بحكم الله، لكن غلبه هواه أحيانا فعمل في نفسه، أو حكم بين الناس - في بعض المسائل أو القضايا - على خلاف ما علمه من الشرع لعصبية أو لرشوة - مثلا - فهو آثم، لكنه غير كافر كفرا يخرج من الإسلام، إذا كان معترفا بأنه أساء، ولم ينتقص شرع الله، ولم يسيء الظن به، بل يحز في نفسه ما صدر منه، ويرى أن الخير والصلاح في العمل بحكم الله تعالى. روى الحاكم عن بريدة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم، أنه قال: &quot;قاضيان في النار، وقاض في الجنة: قاض عرف الحق فقضى به، فهو في الجنة، وقاض عرف الحق فجار متعمدا أو قضى بغير علم، فهما في النار&quot;. الثالثة: من كان منتسبا للإسلام، عالما بأحكامه، ثم وضع للناس أحكاما، وهيأ لهم نظما، ليعملوا بها ويتحاكموا إليها، وهو يعلم أنها تخالف أحكام الإسلام، فهو كافر، خارج، من ملة الإسلام، وكذا الحكم فيمن أمر بتشكيل لجنة أو لجان لذلك، ومن أمر الناس بالتحاكم إلى تلك النظم والقوانين أو حملهم على التحاكم إليها وهو يعلم أنها مخالفة لشريعة الإسلام، وكذا من يتولى الحكم بها، وطبقها في القضايا، ومن أطاعهم في التحاكم إليها باختياره، مع علمه بمخالفتها للإسلام، فجميع هؤلاء شركاء في الإعراض عن حكم الله، لكن بعضهم يضع تشريعا يضاهي به تشريع الإسلام ويناقضه على علم منه وبينه، وبعضهم بالأمر بتطبيقه، أو حمل الأمة على العمل به، أو ولي الحكم به بين الناس أو نفذ الحكم بمقتضاه، وبعضهم بطاعة الولاة والرضا بما شرعوا لهم ما لم يأذن به الله ولم ينزل به سلطانا، فكلهم قد اتبع هواه بغير هدى من الله، وصدق عليهم إبليس ظنه فاتبعوه، وكانوا شركاء في الزيغ، والإلحاد، والكفر، والطغيان ولا ينفعهم علمهم بشرع الله، واعتقادهم ما فيه، مع إعراضهم عنه، وتجافيهم لأحكامه، بتشريع من عند أنفسهم، وتطبيقه، والتحاكم إليه، كما لم ينفع إبليس علمه بالحق، واعتقاده اياه، مع إعراضه عنه، وعدم الاستسلام والانقياد إليه). .......... أكتفي بهذا القدر من النقل ..ولو تلاحظ أني ما نقلت لك إلا أقوال العلماء الذين ترتضيهم دون غيرهم من أهل العلم. عسى الله أن يفتح بها آذانا صمّا. والسلام عليكم. ......................................... بارك الله في الأخ عراق الإسلام فقد نبهني لبعض الأخطاء وقعت سهوا ..فجزاه الله خيرا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد القوقاز ابو القعقاع الجزائري تفضل هذا الرابط و ارجو الجواب عليه و عدم التهرب كما تهربت من جواب عن أجماع ابن كثير http://www.youtube.com/watch?v=ph4hoqnnyb4 أخي الكريم أسد القوقاز ..هل عندك رابط لتحميل هذا المقطع ؟
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنت يا فارس الليل المغربي كفّ لسانك عني فحقدك دفين على الجزائر وأهلها فأرجوا عدم تدخلك يكفيني مااكتشفته منك أما أنت يا أسد القوقاز نصيحتي إليك أن لا تقحم نفسك في مسائل عظيمة كهاته واكتفي بمطاردة علوج الروس على أرضك وهذه هي القاصمة . أعود إليك أخي أبو عبد الرحيم: هذا كلام الشيخ الألباني رحمه الله تعالى فلا تناور واقرأ بارك الله فيك فأن أصل فتنة التكفير في هذا الزمان ، – بل منذ أزمان – هو آية يدندنون دائماً حولها ؛ ألا وهي قوله تعالى : } ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون { ( 44- المائدة ) ، فيأخذونها من غير فهوم عميقة ، ويوردونها بلا معرفة دقيقة . ونحن نعلم أن هذه الآية الكريمة قد تكررت وجاءت خاتمتها بألفاظ ثلاثة ، وهي : } فأولئك هم الكافرون { ، } فأولئك هم الظالمون { [ 45- المائدة ] ، } فأولئك هم الفاسقون { [ 47 – المائدة ] . فمن تمام جَهْل الذين يحتجون بهذه الآية باللفظ الأول منها فقط : } فأولئك هم الكافرون { : أنهم لم يُلِمّوا على الأقل ببعض النصوص الشريعة – قرآناً أم سنة – التي جاء فيها ذكر لفظة ( الكفر ) ، فأخذوها – بغير نظر – على أنها تعني الخروج من الدين ، وأنه لا فرق بين هذا الذي وقع في الكفر ، وبين أولئك المشركين من اليهود والنصارى وأصحاب الملل الأخرى الخارجة عن ملة الإسلام . بينما لفظة الكفر في لغة الكتاب والسنة لا تعني – دائماً – هذا الذي يدندنون حوله ، ويسلطون هذا الفهم الخاطئ المغلوط عليه . فشأن لفظة } الكافرون { - من حيث إنها لا تدل على معنى واحد – هو ذاته شأن اللفظين الآخرين : } الظالمون { و } الفاسقون { ، فكما أن من وُصف أنه ظالم أو فاسق لا يلزم بالضرورة ارتداده عن دينه ، فكذلك من وُصف بأنه كافر ؛ سواء بسواء . وهذا التنوع في معنى اللفظ الواحد هو الذي تدل عليه اللغة ، ثم الشرع الذي جاء بلغة العرب – لغة القرآن الكريم – . فمن أجل ذلك كان الواجب على كل من يتصدى لإصدار الأحكام على المسلمين – سواءً كانوا حكاماً أم محكومين- أن يكون على علم واسع بالكتاب والسنة ، وعلى ضوء منهج السلف الصالح . والكتاب والسنة لا يمكن فهمهما – وكذلك ما تفرع عنهما – ألا بطريق معرفة اللغة العربية وآدابها معرفة دقيقة . فإن كان لدى طالب العلم نقص في معرفة اللغة العربية ، فإن مما يساعده في استدراك ذلك النقص الرجوع إلى فهم من قبله من الأئمة والعلماء ، وبخاصة أهل القرون الثلاثة المشهود لهم بالخيرية . ولنرجع إلى الآية : } ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون { ، فما المراد بالكفر فيها ؟ هل هو الخروج عن الملة ؟ أو أنه غير ذلك ؟ فأقول : لا بد من الدقة في فهم هذه الآية ، فإنها قد تعني الكفر العملي ؛ وهو الخروج بالأعمال عن بعض أحكام الإسلام . ويساعدنا في هذا الفهم حبر الأمة وترجمان القرآن ، عبدالله بن عباس رضي الله عنهما ؛ الذي أجمع المسلمون جميعاً – إلا من كان من تلك الفرق الضالة – على أنه إمام فريد في التفسير . فكأنه طرق سمعه يومئذ ما نسمعه اليوم تماماً من أن هناك أناساً يفهمون هذه الآية فهماً سطحياً ، من غير تفصيل ، فقال رضي الله عنه : &quot; ليس الكفر الذي تذهبون إليه &quot; ، و : &quot; إنه ليس كفراً ينقل عن الملة &quot; و : &quot; هو كفر دون كفر &quot; . ولعله يعني بذلك الخوارج الذين خرجوا على أمير المؤمنين علي رضي الله عنه ، ثم كان من عواقب ذلك أنهم سفكوا دماء المؤمنين ، وفعلوا فيهم ما لم يفعلوا بالمشركين : فقال : ليس الأمر كما قالوا ، أو كما ظنوا ، وإنما هو كفر دون كفر([3]) . هذا الجواب المختصر الواضح من ترجمان القرآن في تفسير هذه الآية هو الحكم الذي لا يمكن أن يُفهم سواه من النصوص التي أشرت إليها قبل ([4]) . ثم إن كلمة ( الكفر ) ذُكرت في كثير من النصوص القرآنية والحديثية ، ولا يمكن أن تُحمل – فيها جميعاً – على أنها تساوي الخروج من الملة ([5]) ، من ذلك مثلاً الحديث المعروف في الصحيحين عن عبدالله بن مسعود رضي الله تعالى عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ] سباب المسلم فسوق ، وقتاله كفر [ . فالكفر هنا هو المعصية ، التي هي الخروج عن الطاعة ، ولكن الرسول عليه الصلاة والسلام – وهو أفصح الناس بياناً – بالغ في الزجر ، قائلاً : ] … وقتاله كفر [ . ومن ناحية أخرى ، هل يمكن لنا أن نفسر الفقرة الأولى من هذا الحديث – ] سباب المسلم فسوق [ – على معنى الفسق المذكور في اللفظ الثالث ضمن الآية السابقة : } ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون { ؟ والجواب : أن هذا قد يكون فسقاً مرادفاً للكفر الذي هو بمعنى الخروج عن الملة ، وقد يكون الفسق مرادفاً للكفر الذي لا يعني الخروج عن الملة ، وإنما يعني ما قاله ترجمان القرآن إنه كفر دون كفر . وهذا الحديث يؤكد أن الكفر قد يكون بهذا المعنى ؛ وذلك لأن الله عز وجل قال : } وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله { . إذ قد ذكر ربنا عز وجل هنا الفرقة الباغية التي تقاتل الفرقة المحقة المؤمنة ، ومع ذلك فلم يحكم على الباغية بالكفر ، مع أن الحديث يقول : ] … وقتاله كفر [ . إذاً فقتاله كفر دون كفر ، كما قال ابن عباس في تفسير الآية السابقة تماماً . فقتال المسلم للمسلم بغي واعتداء ، وفسق وكفر ، ولكن هذا يعني أن الكفر قد يكون كفراً عملياً ، وقد يكون كفراً اعتقادياً . من هنا جاء هذا التفصيل الدقيق الذي تولى بيانه وشرحه الإمام – بحق – شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، وتولى ذلك من بعده تلميذه البار ابن قيم الجوزية ، إذ لهما الفضل في التنبيه والدندنة على تقسيم الكفر إلى ذلك التقسيم ، الذي رفع رايته ترجمان القرآن بتلك الكلمة الجامعة الموجزة ، فابن تيمية يرحمه الله وتلميذه وصاحبه ابن قيم الجوزية : يدندنان دائماً حول ضرورة التفريق بين الكفر الاعتقادي والكفر العملي ، وإلا وقع المسلم من حيث لا يدري في فتنة الخروج عن جماعة المسلمين ، التي وقع فيها الخوارج قديماً وبعض أذنابهم حديثاً . وخلاصة القول : إن قوله صلى الله عليه و سلم ] … وقتاله كفر [ لا يعني – مطلقاً – الخروج عن الملة . والأحاديث في هذا كثيرة جداً ، فهي – جميعاً- حجة دامغة على أولئك الذين يقفون عند فهمهم القاصر للآية السابقة ، ويلتزمون تفسيرها بالكفر الاعتقادي . فحسبنا الآن هذا الحديث ؛ لأنه دليل قاطع على أن قتال المسلم لأخيه المسلم هو كفر ، بمعنى الكفر العملي ، وليس الكفر الاعتقادي . فإذا عدنا إلى ( جماعة التكفير ) – أو من تفرع عنهم – ، وإطلاقهم على الحكام ، – وعلى من يعيشون تحت رايتهم بالأولى ، وينتظمون تحت إمرتهم وتوظيفهم – الكفر والردة ، فإن ذلك مبني على وجهة نظرهم الفاسدة ، القائمة على أن هؤلاء ارتكبوا المعاصي فكفروا بذلك ([6]) . ومن جملة الأمور التي يفيد ذكرها وحكايتها : أنني التقيت مع بعض أولئك الذين كانوا من ( جماعة التكفير ) ثم هداهم الله عز وجل : فقلت لهم : ها أنتم كفرتم بعض الحكام ، فما بالكم تكفرون أئمة المساجد ، وخطباء المساجد ، ومؤذني المساجد ، وخَدَمَةَ المساجد ؟ وما بالكم تكفرون أساتذة العلم الشرعي في المدارس وغيرها ؟ قالوا : لأن هؤلاء رضوا بحكم هؤلاء الحكام الذين يحكمون بغير ما أنزل الله . فأقول : إذا كان هذا الرضى رضىً قلبياً بالحكم بغير ما أنزل الله ، فحينئذ ينقلب الكفر العملي إلى كفر اعتقادي . فأي حاكم يحكم بغير ما أنزل الله وهو يرى ويعتقد أن هذا هو الحكم اللائق تبنيه في هذا العصر ، وأنه لا يليق به تبنيه للحكم الشرعي المنصوص في الكتاب والسنة ، فلا شك أن هذا الحاكم يكون كفره كفراً اعتقادياً ، وليس كفراً عملياً فقط ، ومن رضي ارتضاءه واعتقاده : فإنه يلحق به ([7]) . ثم قلت لهم : فأنتم – أولاً – لا تستطيعون أن تحكموا على كل حاكم يحكم بالقوانين الغربية الكافرة – أو بكثير منها – ، أنه لو سئل عن الحكم بغير ما أنزل الله ؟! لأجاب : بأن الحكم بهذه القوانين هو الحق والصالح في هذا العصر ، وأنه لا يجوز الحكم بالإسلام ، لأنهم لو قالوا ذلك لصاروا كفاراً – حقاً – دون شك ولا ريب . فإذا انتقلنا إلى المحكومين – وفيهم العلماء والصالحون وغيرهم – ، فكيف تحكمون عليهم بالكفر بمجرد أنهم يعيشون تحت حكم يشملهم كما يشملكم أنتم تماماً ؟ ولكنكم تعلنون أن هؤلاء كفار مرتدون ، والحكم بما أنزل الله هو الواجب ، ثم تقولون معتذرين لأنفسكم : إن مخالفة الحكم الشرعي بمجرد العمل لا يستلزم الحكم على هذا العامل بأنه مرتد عن دينه ! . وهذا عين ما يقوله غيركم ، سوى أنكم تزيدون عليهم – بغير حق – الحكم بالتكفير والردة . ومن جملة المسائل التي توضح خطأهم وضلالهم ، أن يقال لهم : متى يحكم على المسلم الذي يشهد أن لا إله إلا الله ، وأن محمداً رسول الله – وقد يكون يصلي – بأنه ارتد عن دينه ؟ أيكفي مرة واحدة ؟ أو أنه يجب أن يعلن أنه مرتد عن الدين ؟! . إنهم لن يعرفوا جواباً ، ولن يهتدوا صواباً ، فنضطر إلى أن نضرب لهم المثل التالي ، فنقول : قاضِ يحكم بالشرع ، هكذا عادته ونظامه ، لكنه في حكومة واحدة زلَت به القدم فحكم بخلاف الشرع ، أي : أعطى الحق للظالم وحرمه المظلوم ، فهذا – قطعاً – حكم بغير ما أنزل الله ؟ فهل تقولون بأنه : كَفَرَ كُفرَ ردة ؟ سيقولون : لا ؛ لأن هذا صدر منه مرة واحدة . فنقول : إن صدر نفس الحكم مرة ثانية ، أو حكم آخر ، وخالف الشرع أيضاً ، فهل يكفر ؟ ثم نكرر عليهم : ثلاث مرات ، أربع مرات ، متى تقولون : أنه كفر ؟! لن يستطيعوا وضع حد بتعداد أحكامه التي خالف فيها الشرع ، ثم لا يكفرونه بها . في حين يستطيعون عكس ذلك تماماً ، إذا عُلمَ منه أنه في الحكم الأول استحسن الحكم بغير ما أنزل الله – مستحلاً له – واستقبح الحكم الشرعي ، فساعتئذ يكون الحكم عليه بالردة صحيحاً ، ومن المرة الأولى . وعلى العكس من ذلك : لو رأينا منه عشرات الحكومات ، في قضايا متعددة خالف فيها الشرع ، وإذا سألناه : لماذا حكمت بغير ما أنزل الله عز وجل ؟ فرد قائلاً : خفت وخشيت على نفسي ، أو ارتشيت مثلاً فهذا أسوأ من الأول بكثير ، ومع ذلك فإننا لا نستطيع أن نقول بكفره ، حتى يعرب عمّا في قلبه بأنه لا يرى الحكم بما أنزل الله عز وجل ، فحينئذ فقط نستطيع أن نقول : إنه كافر كفر ردة . وخلاصة الكلام : لا بد من معرفة أن الكفر – كالفسق والظلم – ، ينقسم إلى قسمين : · &quot;كفر وفسق وظلم يخرج من الملة ، وكل ذلك يعود إلى الاستحلال القلبي .&quot; · وآخر لا يخرج من الملة ؛ يعود إلى الاستحلال العملي . فكل المعاصي – وبخاصة ما فشا في هذا الزمان من استحلال عملي للرّبا ، والزنى ، وشرب الخمر ، وغيرها ، – هي من الكفر العملي ، فلا يجوز أن نكفر العصاة المتلبسين بشيء من المعاصي لمجرد ارتكابهم لها ، واستحلالهم إياها عملياً ، إلا إذا ظهر – يقيناً – لنا منهم – يقيناً – ما يكشف لنا عما في قرارة نفوسهم أنهم لا يُحَرّمُون ما حرم الله ورسوله اعتقاداً ؛ فإذا عرفنا أنهم وقعوا في هذه المخالفة القلبية حكمنا حينئذ بأنهم كفروا كفر ردة . أما إذا لم نعلم ذلك فلا سبيل لنا إلى الحكم بكفرهم ؛ لأننا نخشى أن نقع تحت وعيد قوله عليه الصلاة والسلام : ] إذا قال الرجل لأخيه : يا كافر ، فقد باء بها أحدهما [ . والأحاديث الواردة في هذا المعنى كثيرة جداً ، أذكر منها حديثاً ذا دلالة كبيرة ، وهو في قصة ذلك الصحابي الذي قاتل أحد المشركين ، فلما رأى هذا المُشرك أنه صار تحت ضربة سيف المسلم الصحابي ، قال : أشهد أن لا إله إلا الله ، فما بالاها الصحابي فقتله ، فلما بلغ خبره النبي صلى الله عليه و سلم أنكر عليه ذلك أشد الإنكار ، فاعتذر الصحابي بأن المشرك ما قالها إلا خوفاً من القتل ، وكان جوابه صلى الله عليه و سلم : ] هلاّ شققت عن قلبه ؟! [ . أخرجه البخاري ومسلم من حديث أسامة بن زيد رضي الله عنه . إذاً الكفر الاعتقادي ليس له علاقة أساسية بمجرد العمل ([8]) إنما علاقته الكبرى بالقلب . ونحن لا نستطيع أن نعلم ما في قلب الفاسق ، والفاجر ، والسارق ، والزاني ، والمرابي … ومن شابههم ، إلا إذا عبّر عما في قلبه بلسانه ، أما عمله فيبنئ أنه خالف الشرع مخالفة عملية . فنحن نقول : إنك خالفت ، وإنك فسقت ، وإنك فجرت ، لكن لا نقول : إنك كفرت ، وارتدت عن دينك ، حتى يظهر منه شئ يكون لنا عذر عند الله عز وجل في الحكم بردته ، ثم يأتي الحكم المعروف في الإسلام عليه ؛ ألا وهو قوله عليه الصلاة والسلام : ] من بدل دينه فاقتلوه [ . ثم قلت – وما أزال أقول – لهؤلاء الذين يدندنون حول تكفير حكام المسلمين : هبوا أن هؤلاء الحكام كفار كفر ردة ، وهبوا – أيضاً – أن هناك حاكماً أعلى على هؤلاء ، فالواجب – والحالة هذه – أن يطبق هذا الحاكم الأعلى فيهم الحد . ولكن ؛ الآن : ماذا تستفيدون أنتم من الناحية العملية إذا سلّمنا – جدلاً – أن هؤلاء الحكام كفار كفر ردة ؟! ماذا يمكن أن تصنعوا وتفعلوا ؟ . إذ قالوا : ولاء وبراء ؛ فنقول : الولاء والبراء مرتبطان بالموالاة والمعاداة – قلبية وعملية – وعلى حسب الاستطاعة ، فلا يشترط لوجودهما إعلان التكفير وإشهار الردة . بل إن الولاء والبراء قد يكونان في مبتدع ، أو عاص ، أو ظالم . ثم أقول لهؤلاء : ها هم هؤلاء الكفار قد احتلوا من بلاد الإسلام مواقع عدة ، ونحن مع الأسف ابتلينا باحتلال اليهود لفلسطين . فما الذي نستطيع نحن وأنتم فعله مع هؤلاء ؟! حتى تقفوا أنتم – وحدكم – ضد أولئك الحكام الذين تظنون أنهم من الكفار ([9])؟! . هلا تركتم هذه الناحية جانباً ، وبدأتم بتأسيس القاعدة التي على أساسها تقوم قائمة الحكومة المسلمة ، وذلك باتباع سنة رسول الله r التي ربى أصحابه عليها ، ونَشّأهم على نظامها وأساسها . نذكر هذا مراراً ، ونؤكده تكراراً : لا بد لكل جماعة مسلمة من العمل بحق لإعادة حكم الإسلام ، ليس فقط على أرض الإسلام ، بل على الأرض كلها ، وذلك تحقيقاً لقوله تبارك وتعالى : } هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون { ( 9- الصف ) . وقد جاء في بعض بشائر الأحاديث النبوية أن هذه الآية ستتحقق فيما بعد . فلكي يتمكن المسلمون من تحقيق هذا النص القرآني والوعد الإلهي ، فلا بد من سبيل بيّن وطريق واضح ، فهل يكون ذلك الطريق بإعلان ثورة على هؤلاء الحكام الذين يظن هؤلاء أن كفرهم كفر ردة ؟ ثم مع ظنهم هذا – وهو ظن غالط خاطئ – لا يستطيعون أن يعملوا شيئاً ([10]) . إذاً ؛ ما هو المنهج ؟ وما هو الطريق ؟ لا شك أن الطريق الصحيح هو ما كان رسول الله صلى الله عليه و سلم يدندن حوله ، ويُذكّر أصحابه به في كل خطبة : ] وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه و سلم [ . فعلى المسلمين كافة – وبخاصة منهم من يهتم بإعادة الحكم الإسلامي – أن يبدؤوا من حيث بدأ رسول الله صلى الله عليه و سلم ، وهو ما نوجزه نحن بكلمتين خفيفتين : ( التصفية ، والتربية ) . ذلك لأننا نعلم حقائق ثابتة وراسخة يغفل عنها – أو يتغافل عنها – أولئك الغلاة ، الذين ليس لهم إلا إعلان تكفير الحكام ، ثم لا شيء . وسيظلون يعلنون تكفير الحكام ، ثم لا يصدر منهم – أو عنهم – إلا الفتن والمحن !! . والواقع في هذه السنوات الأخيرة على أيدي هؤلاء ، بدءاً من فتنة الحرم المكي ، إلى فتنة مصر ، وقتل السادات ، وأخيراً في سوريا ، ثم الآن في مصر والجزائر – منظور لكل أحد – : هدر دماء من المسلمين الأبرياء بسبب هذه الفتن والبلايا ، وحصول كثير من المحن والرزايا . كل هذا بسبب مخالفة هؤلاء لكثير من نصوص الكتاب والسنة ، وأهمها قوله تعالى : } لقد كان لكم في رسول الله أسوةٌ حسنةٌ لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيراً { ( 21 – الأحزاب ) . إذا أردنا أن نقيم حكم الله في الأرض – حقاً لا ادعاء – ، هل نبدأ بتكفير الحكام ونحن لا نستطيع مواجهتهم ، فضلاً عن أن نقاتلهم ؟ أم نبدأ – وجوباً – بما بدأ به الرسول عليه الصلاة والسلام ؟ لاشك أن الجواب : } لقد كان لكم في رسول الله أسوةٌ حسنةٌ … { . ولكن ؛ بماذا بدأ رسول الله صلى الله عليه و سلم ؟ من المتيقين عند كل من اشتم رائحة العلم أنه صلى الله عليه و سلم بدأ بالدعوة بين الأفراد الذين كان يظن فيهم الاستعداد لتقبل الحق ، ثم استجاب له من استجاب من أفراد الصحابة – كما هو معروف في السيرة النبوية – ، ثم وقع بعد ذلك التعذيب والشدة التي أصابت المسلمين في مكة ، ثم جاء الأمر بالهجرة الأولى والثانية ، حتى وطد الله عز وجل الإسلام في المدينة المنورة ، وبدأت هناك المناوشات والمواجهات ، وبدأ القتال بين المسلمين وبين الكفار من جهة ، ثم اليهود من جهة أخرى … هكذا . إذاً ؛ لا بد أن نبدأ نحن بتعليم الناس الإسلام الحق ، كما بدأ الرسول عليه الصلاة والسلام ، لكن ؛ لا يجوز لنا الآن أن نقتصر على مجرد التعليم فقط ، فلقد دخل في الإسلام ما ليس منه ، وما لا يمت إليه بصلة ، من البدع والمحدثات مما كان سبباً في تهدم الصرح الإسلامي الشامخ . فلا تلبسوا على الناس دينهم بارك الله فيكم هدانا الله وإياكم إلى طريق الرشاد والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
هل يجوز تكفير حكام العرب اعينونا على الجواب بارك الله فيكم]
القعقاع الجزائري سبحان الله !! تطلب كلام على الموضوع من العالم ابن عثيمين و عندما أجيب لك رد بالصوت و ليس بالكتابة لا يعجبك !! من ثم كلام ابن العثيمين واضح مثل الشمس و العلامة استدل في آية أخرى غير التي أنت تستدل فيها و لم تجيب !! للمرة الثانية تهربت من الجواب أن لم تستطيع الرد لا تفتح موضوع تغص فيه ، نصيحة من اخ مشفق عليك :) للعلم لا خلاف بين العلماء بأن من استبدل شرع الله بأحكام وضعية بأنه كافر و يمكن مراجع العلماء لتعلم الحق اذا كنت تبحث عن الحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم أخي الكريم أسد القوقاز ..هل عندك رابط لتحميل هذا المقطع ؟ تفضل الرابط للتحميل http://www.mediafire.com/?njnwmwzdgy4
الله المستعان .. أخي القعقاع بالله عليك ..هل ما نقلته يعتبر حجة ؟؟..يا أخي هذا الكلام قرأته للشيخ الألباني رحمه الله منذ سنوات ..ولا أدري ما الذي جعلك تستشهد به ؟.. يا أخي ترد إجماع المسلمين وتقبل بقول الشيخ الألباني ..؟ ......... وبعدين يا أخي نحن هنا نتكلم عن الحكم الشرعي في مسألة الحكم بغير ما أنزل الله لا عن نازلة الجزائر -حرسها الله-.. أظنك لم تقرأ ما نقلته لك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد القوقاز تفضل الرابط للتحميل http://www.mediafire.com/?njnwmwzdgy4 جزاك الله خيرا ..جاري التحميل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم الله المستعان .. أخي القعقاع بالله عليك ..هل ما نقلته يعتبر حجة ؟؟..يا أخي هذا الكلام قرأته للشيخ الألباني رحمه الله منذ سنوات ..ولا أدري ما الذي جعلك تستشهد به ؟.. يا أخي ترد إجماع المسلمين وتقبل بقول الشيخ الألباني ..؟ ......... وبعدين يا أخي نحن هنا نتكلم عن الحكم الشرعي في مسألة الحكم بغير ما أنزل الله لا عن نازلة الجزائر -حرسها الله-.. أظنك لم تقرأ ما نقلته لك .. أخي أبو عبد الرحيم لا داعي لتؤويل ماتفضل به المشايخ حفظهم الله تعالى فكل من الشيخ العثيمين وابن باز يوافقان ماتفضل به الشيخ الألباني رحمه الله وأنتم تعرفون الإستبدال على حسب أهوائكم فما هو الإستبدال في الشرع وكما عرفه شيخ الإسلام ابن تيمية؟ أنتظر اجابتك ولي رجعة غدا بإذن الله تعالى فأنا مشغول نوعا ما الآن وليس تواجدي في المنتدى يعني أنني أمام الجهاز يا أسد القوقاز ..لي عودة غدا أو فيما بعد.. هدانا الله وإياكم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر وأنتم تعرفون الإستبدال على حسب أهوائكم فما هو الإستبدال في الشرع وكما عرفه شيخ الإسلام ابن تيمية؟ أنتظر اجابتك سبحان الله كنت أتوقع أن تذكر هذا الأمر وهو تعريف شيخ الإسلام رحمه الله للاستبدال ..لأن الكثير ممن يقولون بقولك يزعمون أن شيخ الإسلام لا فرق عنده بين القضايا المعينة والتشريع العام.. وأبشر فالرد جاهز لكني لن أنقل لك كلام شيخ الإسلام ابن تيمية ..بل سأتركه لك ..وبعدها سأرد على شبهتك. والعجيب قولك : اقتباس: أخي أبو عبد الرحيم لا داعي لتؤويل ماتفضل به المشايخ حفظهم الله تعالى فكل من الشيخ العثيمين وابن باز يوافقان ماتفضل به الشيخ الألباني رحمه الله بالله عليك أعد قراءة كلام الشيخ ابن عثيمين رحمه الله : قال حفظه الله في &quot;فقه العبادات&quot; [ص: 60] مجيباً على السؤال عن صفة الحكم بغير ما أنزل الله: (الحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين: القسم الأول:أن يبطل حكم الله ليحل محله حكم آخر طاغوتي، بحيث يلغي الحكم بالشريعة بين الناس، ويجعل بدله حكم آخر من وضع البشر كالذين ينحون الأحكام الشرعية في المعاملة بين الناس، ويحلون محلها القوانين الوضعية، فهذا لا شك أنه استبدال بشريعة الله سبحانه وتعالى غيرها، وهو كفر مخرج عن الملة، لأن هذا جعل نفسه بمنزلة الخالق حيث شرع لعباد الله ما لم يأذن به الله تعالى ذلك شركاً في قوله تعالى: (أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ وَلَوْلا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) 21 الشورى. القسم الثاني: أن تبقى أحكام الله عز وجل على ما هي عليه، وتكون السلطة لها، ويكون الحكم منوطاً بها، ولكن يأتي حاكم من الحكام فيحكم بغير ما تقتضيه هذه الأحكام، أي يحكم بغير ما أنزل الله، فهذا له ثلاث حالات... الخ). ...................... أتمنى أن تفتح عينيك جيدا فقد قمت بتكبير الكلمات. وفي انتظار نقلك لكلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله لا بأس أن أنقل لك رد اللجنة الدائمة على رسالة خالد على العنبري بعنوان ''الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير'' والتي زعم فيها أن تكفير من حكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام لا يجوز إلا بالإستحلال القلبي كسائر المعاصي التي دون الكفر : &lt;&lt;&lt; بيان من اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء بشأن كتاب بعنوان : (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري الحمد لله وحده والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد فقد اطلعت اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء على كتاب بعنوان (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري ، وبعد دراسة الكتاب اتضح أنه يحتوي على إخلال بالأمانة العلمية فيما نقله عن علماء أهل السنة والجماعة ، وتحريف للأدلة عن دلالتها التي تقتضيها اللغة العربية ومقاصد الشريعة . ومن ذلك ما يلي : 1- تحريفه لمعاني الأدلة الشرعية ، والتصرف في بعض النصوص المنقولة عن أهل العلم ، حذفاً أو تغييراً على وجه يُفهم منها غير المراد أصلاً . 2- تفسير بعض مقالات أهل العلم بما لا يوافق مقاصدهم . 3- الكذب على أهل العلم ، وذلك في نسبته للعلامة محمد بن إبراهيم آل شيخ - رحمه الله - ما لم يقله . 4- دعواه إجماع أهل السنة على عدم كفر من حكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام إلا بالإستحلال القلبي كسائر المعاصي التي دون الكفر . وهذا محض إفتراء على أهل السنة ، منشؤه الجهل أو سوء القصد نسأل الله السلامة والعافية . وبناء على ما تقدم ، فإن اللجنة ترى تحريم طبع الكتاب المذكور ونشره وبيعه ، وتُذَكر الكاتب بالتوبة إلى الله تعالى ومراجعة أهل العلم الموثوقين ليتعلم منهم ويبينوا له زلاته ، ونسأل الله للجميع الهداية والتوفيق والثبات على الإسلام والسنة . وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء : الرئيس : عبد العزيز بن عبد الله بن محمد آل الشيخ .. عضو : عبد الله بن عبد الرحمن الغديان عضو : بكر بن عبد الله أبو زيد .. عضو : صالح بن فوزان الفوزان&gt;&gt;&gt;
بارك الله فيكم يا إخوان استفدنا الكثير معكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم سبحان الله كنت أتوقع أن تذكر هذا الأمر وهو تعريف شيخ الإسلام رحمه الله للاستبدال ..لأن الكثير ممن يقولون بقولك يزعمون أن شيخ الإسلام لا فرق عنده بين القضايا المعينة والتشريع العام.. وأبشر فالرد جاهز لكني لن أنقل لك كلام شيخ الإسلام ابن تيمية ..بل سأتركه لك ..وبعدها سأرد على شبهتك. والعجيب قولك : بالله عليك أعد قراءة كلام الشيخ ابن عثيمين رحمه الله : قال حفظه الله في &quot;فقه العبادات&quot; [ص: 60] مجيباً على السؤال عن صفة الحكم بغير ما أنزل الله: (الحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين: القسم الأول:أن يبطل حكم الله ليحل محله حكم آخر طاغوتي، بحيث يلغي الحكم بالشريعة بين الناس، ويجعل بدله حكم آخر من وضع البشر كالذين ينحون الأحكام الشرعية في المعاملة بين الناس، ويحلون محلها القوانين الوضعية، فهذا لا شك أنه استبدال بشريعة الله سبحانه وتعالى غيرها، وهو كفر مخرج عن الملة، لأن هذا جعل نفسه بمنزلة الخالق حيث شرع لعباد الله ما لم يأذن به الله تعالى ذلك شركاً في قوله تعالى: (أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ وَلَوْلا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) 21 الشورى. القسم الثاني: أن تبقى أحكام الله عز وجل على ما هي عليه، وتكون السلطة لها، ويكون الحكم منوطاً بها، ولكن يأتي حاكم من الحكام فيحكم بغير ما تقتضيه هذه الأحكام، أي يحكم بغير ما أنزل الله، فهذا له ثلاث حالات... الخ). ...................... أتمنى أن تفتح عينيك جيدا فقد قمت بتكبير الكلمات. وفي انتظار نقلك لكلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله لا بأس أن أنقل لك رد اللجنة الدائمة على رسالة خالد على العنبري بعنوان ''الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير'' والتي زعم فيها أن تكفير من حكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام لا يجوز إلا بالإستحلال القلبي كسائر المعاصي التي دون الكفر : &lt;&lt;&lt; بيان من اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء بشأن كتاب بعنوان : (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري الحمد لله وحده والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد فقد اطلعت اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء على كتاب بعنوان (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري ، وبعد دراسة الكتاب اتضح أنه يحتوي على إخلال بالأمانة العلمية فيما نقله عن علماء أهل السنة والجماعة ، وتحريف للأدلة عن دلالتها التي تقتضيها اللغة العربية ومقاصد الشريعة . ومن ذلك ما يلي : 1- تحريفه لمعاني الأدلة الشرعية ، والتصرف في بعض النصوص المنقولة عن أهل العلم ، حذفاً أو تغييراً على وجه يُفهم منها غير المراد أصلاً . 2- تفسير بعض مقالات أهل العلم بما لا يوافق مقاصدهم . 3- الكذب على أهل العلم ، وذلك في نسبته للعلامة محمد بن إبراهيم آل شيخ - رحمه الله - ما لم يقله . 4- دعواه إجماع أهل السنة على عدم كفر من حكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام إلا بالإستحلال القلبي كسائر المعاصي التي دون الكفر . وهذا محض إفتراء على أهل السنة ، منشؤه الجهل أو سوء القصد نسأل الله السلامة والعافية . وبناء على ما تقدم ، فإن اللجنة ترى تحريم طبع الكتاب المذكور ونشره وبيعه ، وتُذَكر الكاتب بالتوبة إلى الله تعالى ومراجعة أهل العلم الموثوقين ليتعلم منهم ويبينوا له زلاته ، ونسأل الله للجميع الهداية والتوفيق والثبات على الإسلام والسنة . وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء : الرئيس : عبد العزيز بن عبد الله بن محمد آل الشيخ .. عضو : عبد الله بن عبد الرحمن الغديان عضو : بكر بن عبد الله أبو زيد .. عضو : صالح بن فوزان الفوزان&gt;&gt;&gt; السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا الشيخ العثيمين قال من استبدل الحكم بغير ما أنزل الله والإستبدال في الشرع واضح أما أنتم فلكم تعريف خاص وسأرد الآن على جميع الشبه السابقة وأنا أتحداكم جميعا فالحق حق يعلو ولا يعلى عليه ،ففي مسألة التكفير بغير ما أنزل الله تكفرون بلا تفصيل ولا غيره وسارد على هذه الشبهة من من أربعة أوجه: الوجه الأول:لا نسلم بكون جميع الحكام يحكمون بغير ما أنزل الله ؛ بل هناك من يحكم بما أنزل الله ويجتهد في ذلك ؛ كالحكومة السعودية - مثلاً - وإن كنت لا أدّعي لها الكمال في ذلك الوجه الثاني:ليس كلّ من حكم بغير ما أنزل الله يكون كافراً ؛ إذ هناك تفصيلٌ في المسألة - من جهة النوع - , فليست هذه المسألة مكفِّرةً بإطلاق .وليس كما تقول يا أبا عبد الرحيم. الوجه الثالث:لا يُنكَر أنه قد يوجد من الحكام - في هذا الزمان - من وقع في الحكم بغير ما أنزل الله على صورته المُكفِّرة . ولكن الحاكم - وإن وقع في أمرٍ مُكفِّرٍ - فإنه لا يجوز تكفيره بعينه إلا بعد إقامة الحجة عليه . لأن اعتقاد أهل السنة والجماعة يقضي بعدم تنزيل الأحكام على الأعيان إلا بعد إقامة الحجة على تلك الأعيان .لأنه قد يكون جاهلاً . . أو قد يكون متأوِّلاً . . أو قد يكون عنده مِن علماء السوءٍ مَن لبَّس عليه . . .إلى غير تلك الاحتمالات التي توجب التريُّث وعدم العجلة ؛ ولئن كانت الحدود تُدرأُ بالشبهات ؛ تالله إن الكفر لمن باب أولى . وهنا السؤال : هل أقيمت الحجة على كل حاكم بعينه بحيث يستطيع المُكفِّر الجزم بكفر ذلك المعين ؟ فإن دُعِيَ للخروج - مطلقاً- الوجه الرابع :لا يُنكَر أنه قد يوجد من الحكام من وقع في الصورة المكفِّرة وقامت عليه الحجة المشروطة في المعين ؛ ولكن الخروج على الحاكم الكافر له شروط ؛ هي : 1. القدرة على إزاحة ذلك الكافر . 2. عدم ترتّب مفسدةٍ عُظمى . 3. إحلال مسلم مكانه . فلا يجوز الخروج على الكافر ما لم تُستجمع هذه الشروط وإلا وجب الكفّ عن الخروج والصبر وسؤال الله تعالى الفرج . نُقولٌ على ما نَقول بيان أنه لا يجوز التكفير بمسألة الحكم بغير ما أنزل الله على الإطلاق ؛ بل لا بدّ من تفصيل إن القول بالتكفير مطلقاً بكلّ صورةٍ من صور الحكم بغير ما أنزل الله يلزم منه لوازم فاسدة ؛ وبيان هذا على النحو التالي : المقدمة الأولى : مسألة الحكم بغير ما أنزل الله لا تختصّ بالحاكم أو القاضي ؛ بل يدخل فيها كل من تولَّى الحكم بين اثنين ؛ لذلك قال شيخ الإسلام ابن تيمية - رحمه الله - ( الفتاوى 18/170 ) : « وكل من حكم بين اثنين فهو قاضٍ , سواءً كان : صاحب حربٍ , أو متولِّي دِيوان , أو منتصِباً للاحتساب بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر , حتى الذي يحكم بين الصبيان في الخطوط ؛ فإن الصحابة كانوا يعدُّونه من الحكام » انتهى . المقدمة الثانية : المرء الواقع في أيّ معصيةٍ يصدُقُ عليه أنه حاكمٌ بغير ما أنزل الله ؛ فمثلاً : حالق اللحيةِ يكون كذلك ؛ لأن حُكْمَ اللهِ تعالى في اللحية ألاّ تُحلق , فمن ثَمّ كان الحالق قد حكَّم هواه في شأن نفسه ولم يأخذ بحكم الله تعالى . اللازم الفاسد ( النتيجة ) : فيلزم من هذا تكفير كلّ مَن وقع في المعصية ! كحالق اللحية في المثال السابق ! ولأجل فساد هذا الإطلاق فقد قال العلماء عن آية المائدة : « ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون » أن ظاهرها ليس بمرادٍ ؛ وأنه لا يجوز أخذها على إطلاقها : قال ابن عبد البر - رحمه الله - ( التمهيد 17/16 ) : « وقد ضلّتْ جماعة من أهل البدع من :الخوارج , والمعتزلة ,في هذا الباب فاحتجوا بآياتٍ من كتاب الله ليست على ظاهرها مثل قوله تعالى : ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) » انتهى . وقال العلامة أبوحيان الأندلسي - رحمه الله - ( البحر المحيط 3/493 ) : « واحتجّت الخوارج بهذه الآية على أن كل من عصى الله تعالى فهو كافر , وقالوا : هي نصٌّ في كل من حكم بغير ما أنزل الله ؛ فهو كافر » انتهى . وقال الخطيب البغدادي - رحمه الله - ( تأريخه 10/183 , ترجمة الخليفة المأمون , ترجمة رقم : 5330 ) :« أخبرنا أبو محمد يحيى بن الحسن بن الحسن بن المنذر المحتسب , أخبرنا إسماعيل بن سعيد المعدّل ,أخبرنا أبو بكر بن دريد ,أخبرنا الحسن بن خضر قال :سمعت ابن أبي دؤاد يقول :أُدخل رجلٌ من الخوارج على المأمون ,فقال : ما حملك على خلافنا ؟قال : آيةٌ في كتاب الله تعالى . قال : وما هي ؟ قال : قوله : ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) . فقال له المأمون : ألكَ عِلْمٌ بأنها مُنزَلة ؟ قال : نعم , قال : وما دليلك ؟ قال : إجماع الأمة , قال : فكما رضيتَ بإجماعهم في التنزيل فارضَ بإجماعهم في التأويل , قال : صدقتَ , السلام عليك يا أمير المؤمنين » انتهى .بيان أنه ليس كل من وقع في الكفر يكون كافراًتقدم نقل كلام : شيخ الإسلام ابن تيمية , والإمام الألباني , والإمام ابن عثيمين - رحمهم الله - , في الأصل الثالث من الأصول الأربعة التي في أول الكتاب , فراجعه إن شئت .بيان أن الخروج على الحاكم الكافر ليس على إطلاقه ؛ بل هو مشروطٌتقدم نقل كلام : الحافظ ابن حجر , والإمام ابن باز , والإمام ابن عثيمين , - رحمهم الله - , في الأصل الرابع من الأصول الأربعة التي في أول الكتاب , فراجعه إن شئت .وأختم الكلام على هذه الشبهة بنقل جانب من فتاوى اللجنة الدائمة في مسألة الحكم بغير ما أنزل اللهالسؤال الثاني من الفتوى رقم ( 5226 ) , ( فتاوى اللجنة 2/141 ) : س : متى يجوز التكفير ومتى لا يجوز ؟ وما نوع التكفير المذكور في قوله تعالى : ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) ؟ الجواب : الحمد لله وحده والصلاة والسلام على رسوله وآله وصحبه . . وبعد : أما قولك متى يجوز التكفير ومتى لا يجوز فنرى أن تبين لنا الأمور التي أشكلت عليك حتى نبين لك الحكم فيها . أما نوع التكفير في قوله تعالى : ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) أكبر , قال القرطبي في تفسيره : قال ابن عباس - رضي الله عنهما - ومجاهد - رحمه الله - : ومن لم يحكم بما أنزل الله رداً للقرآن وجحداً لقول الرسول - صلى الله عليه وسلم - فهو كافر . انتهى . وأما من حكم بغير ما أنزل الله وهو يعتقد أنه عاصٍ لله لكن حمله على الحكم بغير ما أنزل الله ما يُدفع إليه من الرشوة أو غير هذا أو عداوته للمحكوم عليه أو قرابته أو صداقته للمحكوم لـه ونحو ذلك , فهذا لا يكون كفره أكبر ؛ بل يكون عاصياً وقد وقع في كفر دون كفر وظلم دون ظلم وفسق دون فسق . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء . عضو عضو نائب رئيس اللجنة الرئيس عبد الله بن قعود عبد الله بن غديان عبد الرزاق عفيفي عبد العزيز بن عبد الله بن باز السؤال الحادي عشر من الفتوى رقم ( 5741 ) , ( فتاوى اللجنة 1/780 ) : س : من لم يحكم بما أنزل الله هل هو مسلم أم كافر كفراً أكبر وتقبل منه أعماله ؟ الجواب : الحمد لله وحده والصلاة والسلام على رسوله وآله وصحبه . . وبعد : قال الله تعالى : ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) وقال تعالى : ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون ) وقال تعالى : ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون ) لكن إن استحل ذلك واعتقده جائزاً فهو كفر أكبر وظلم أكبر وفسق أكبر يخرج من الملة ، أما إن فعل ذلك من أجل الرشوة أو مقصد آخر وهو يعتقد تحريم ذلك فإنه آثم يعتبر كافراً كفراً أصغر وظالماً ظلماً أصغر وفاسقاً فسقاً أصغر لا يخرجه من الملة كما أوضح ذلك أهل العلم في تفسير الآيات المذكورة . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء . عضو نائب رئيس اللجنة الرئيس عبد الله بن غديان عبد الرزاق عفيفي عبد العزيز بن عبد الله بن باز تم فأرجوا منكم القراءة والتثبت والتريث لعل الله يهديكم ويرشدكم إلى طريق الرشاد اسأل الله لي ولكم الهداية وفق الله الجميع إلى ما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
سؤال للعلامة القعقاع الجزائري *************************** هل انت مع تطبيق شرع الله ام مع قوانيين البشر واذا اجبت بانك مع تطبيق شرع الله مارايك في الحكام الذين بعطلون شرع الله
تفصيل حكم الحاكم بغير ما أنزل الله للشيخ إبن عثيمين رحمه الله ================== الفتوى موجوده في مجموع فتاوى ابن عثيمين الجزء الأول من صفحه 100 إلى صفحه 104 السؤال مراد الموضوع موجود في الجزء الأول صفحه 100 ويمتد إلى صفحه 104 ما حكم من حكم بغير ما أنزل الله سؤال سُئل عن حُكم من حكم بغير ما أنزل الله الفتوى :إن الحكم بغير ما أنزل الله تعالى من توحيد الربوبية لأنه تنفيذ لحكم الله الذي هو مقتضى ربوبيته وكمال ملكه وتصرفه , ولهذا سمّى الله تعالى المتبوعين في غير ما أنزل الله تعالى أرباباً لمتبعيهم فقال سبحانه :{اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِّن دُونِ اللّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُواْ إِلاَّ لِيَعْبُدُواْ إِلَـهاً وَاحِداً لاَّ إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ }التوبة31فسمّى الله المتبوعين أرباباً حيث جعلوا مشّرعين مع الله تعالى , وسمّى المتبعين عباداً حيث أنهم ذلوا لهم وأطاعوهم في مخالفة حكم الله سبحانه وتعالى .وقد قال عدي بن حاتم لرسول الله صلى الله عليه وسلم : إنهم لم يعبدوهم فقال النبي صلى الله عليه وسلم (( بلى , إنهم حرّموا عليهم الحلال وأحّلوا لهم الحرام فإتبعوهم فذلك عبادتهم إياهم )) إذا فهمت ذلك فإعلم أن من لم يحكم بما أنزل الله وأراد أن يكون التحاكم إلى غير الله ورسوله وردت فيه آيات بنفي الإيمان عنه وآيات بكفره وظلمه وفسقه .أما القسم الأول :فمثل قوله تعالى : أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آمَنُواْ بِمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنزِلَ مِن قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَن يَتَحَاكَمُواْ إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُواْ أَن يَكْفُرُواْ بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَن يُضِلَّهُمْ ضَلاَلاً بَعِيداً{60} وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْاْ إِلَى مَا أَنزَلَ اللّهُ وَإِلَى الرَّسُولِ رَأَيْتَ الْمُنَافِقِينَ يَصُدُّونَ عَنكَ صُدُوداً{61} فَكَيْفَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ ثُمَّ جَآؤُوكَ يَحْلِفُونَ بِاللّهِ إِنْ أَرَدْنَا إِلاَّ إِحْسَاناً وَتَوْفِيقاً{62} أُولَـئِكَ الَّذِينَ يَعْلَمُ اللّهُ مَا فِي قُلُوبِهِمْ فَأَعْرِضْ عَنْهُمْ وَعِظْهُمْ وَقُل لَّهُمْ فِي أَنفُسِهِمْ قَوْلاً بَلِيغاً{63} وَمَا أَرْسَلْنَا مِن رَّسُولٍ إِلاَّ لِيُطَاعَ بِإِذْنِ اللّهِ وَلَوْ أَنَّهُمْ إِذ ظَّلَمُواْ أَنفُسَهُمْ جَآؤُوكَ فَاسْتَغْفَرُواْ اللّهَ وَاسْتَغْفَرَ لَهُمُ الرَّسُولُ لَوَجَدُواْ اللّهَ تَوَّاباً رَّحِيماً{64} فَلاَ وَرَبِّكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّىَ يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لاَ يَجِدُواْ فِي أَنفُسِهِمْ حَرَجاً مِّمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُواْ تَسْلِيماً{65}سورة النساء فوصف الله تعالى هؤلاء المدّعين للإيمان وهم منافقون بصفات :الأولى : أنهم يريدون أن يكون التحاكم إلى الطاغوت وهو كل ما خالف حكم الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم لأن من خالف حكم الله ورسوله فهو طغيان وإعتداء على حكم من له الحكم وإليه يرجع الأمر كله وهو الله , قال الله تعالى : أَلاَ لَهُ الْخَلْقُ وَالأَمْرُ تَبَارَكَ اللّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ }الأعراف54]الثانية : أنهم إذا دعوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول صدُّوا وأعرضوا .الثالثة : أنهم إذا أصيبوا بمصيبة بما قدمت أيديهم ومنها أن يعثر على صنيعهم جاءوا يحلفون أنهم ما أرادوا إلا الإحسان والتوفيق كحال من يرفض اليوم أحكام الإسلام ويحكم بالقوانين المخالفه لها زعما منه أن ذلك هو الإحسان الموافق لأحوال العصر . ثم حذر سبحانه هؤلاء المدعين للإيمان المتصفين بتلك الصفات بأنه سبحانه يعلم ما في قلوبهم وما يكنونه من أمور تخالف ما يقولون , وأمر نبيه أن يعظهم ويقول لهم في أنفسهم قولا بليغا ً . ثم بيّن أن الحكمة من إرسال الرسول أن يكون هو المطاع المتبوع لا غيره من الناس مهما قويت أفكارهم وأتسعت مداركهم . ثم أقسم الله تعالى بربوبيته لرسوله التي هي أخص أنواع الربوبية والتي تتضمن الإشارة إلى صحة رسالته صلى الله عليه وسلم أقسم بها قسماً مؤكدا ً أنه لا يصلح الإيمان بثلاثة أمور :الأول : أن يكون التحاكم في كل نزاع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم .الثاني : أن تنشرح الصدور بحكمه ولا يكون في النفوس حرج وضيق منه .الثالث : أن يحصل التسليم التام بقبول ما حكم به وتنفيذه بدون توان أو إنحراف .وأما القسم الثاني : فمثل قوله تعالى: وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ المائدة44وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ المائدة45وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَالمائدة47وهل هذه الأوصاف الثلاثة تتنزل على موصوف واحد .؟ بمعنى أن كل من لم يحكم بما أنزل الله فهو كافر ظالم فاسق لأن الله تعالى وصف الكافرين بالظلم والفسق فقال تعالى : وَالْكَافِرُونَ هُمُ الظَّالِمُونَ البقرة254وقال تعالى إِنَّهُمْ كَفَرُواْ بِاللّهِ وَرَسُولِهِ وَمَاتُواْ وَهُمْ فَاسِقُونَ التوبة84فكل كافر ظالم فاسق , أو هذه الأوصاف تتنزل على موصوفين بحسب الحامل لهم على عدم الحكم بما أنزل الله .؟هذا هو الأقرب عندي والله أعلم .فنقول : من لم يحكم ما أنزل الله إستخفافاً به أو إحتقاراً له أو إعتقاداً أن غيره أصلح منه وأنفع فهو كافر كفرا ً مخرجا عن المله , ومن هؤلاء من يضعون للناس تشريعات تخالف التشريعات الإسلامية لتكون منهاجا يسير الناس عليه فإنهم لم يضعوا تلك التشريعات المخالفه للشريعه الإسلامية إلا وهم يعتقدون أنها أصلح وأنفع للخلق إذ من المعلوم بالضرورة العقليه الجِبِلّه الفطريه أن الإنسان لا يعدل عن منهاج إلى منهاج يخالفه إلا وهو يعتقد فضل ما عدل إليه ونقص ما عدل عنه .ومن لم يحكم بما أنزل الله وهو لم يستخف به ولم يحتقره ولم يعتقد أن غيره أصلح منه وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره تسلطاً على المحكوم عليه أو إنتقاماً منه لنفسه أو نحو ذلك , فهذا ظالم وليس بكافر وتختلف مراتب ظلمه بحسب المحكوم به ووسائل الحكم . ومن لم يحكم بما أنزل الله لا إستخفافا بحكم الله ولا إحتقارا ولا إعتقادا أن غيره أصلح وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره محاباة للمحكوم له أو مراعاة لرشوة أو غيرها من عرض الدنيا فهذا فاسق وليس بكافر وتختلف مراتب فسقه بحسب المحكومبه ووسائل الحكم . قال شيخ الإسلام إبن تيمية رحمه الله فيمن إتخذوا أحبارهم ورهبانهم أرباباً من دون الله أنهم على وجهين :أحدهما : أن يعلموا أنهم بدلوا دين الله فيتبعونهم على التبديل ويعتقدون تحليل ما حرم وتحريم ما أحل الله إتباعا ً لرؤسائهم مع علمهم أنهم خالفوا دين الرسل فهذا كفر وقد جعله الله ورسوله شركا ً .الثاني : أن يكون إعتقادهم وإيمانهم تحليل الحرام وتحريم الحلال – كذا العباره المنقولة عنه – ثابتا ً لكنهم أطاعوهم في معصية الله كما يفعل المسلم ما يفعله من المعاصي التي يعتقد أنها معاصي فهؤلاء لهم حكم أمثالهم من الذنوب . هل هناك فرق بين المسأله المعينه وبين التشريع العام سؤال :هل هناك فرق بين المسأله المعينه التي يحكم فيها القاضي بغير ما أنزل الله وبين المسائل التي تعتبر تشريعا عاما ً .؟ الفتوى : نعم هناك فرق فإن المسائل التي تعتبر تشريعا ً عمّا لا يتأتى فيها التقسيم السابق وإنما هي من القسم الأول فقط , لإن هذا المشرع تشريعاً يخالف الإسلام إنما شرعه لإعتقاده أنه أصلح من الإسلام وأنفع للعباد كما سبقت الإشارة إليه .والحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين : أحدهما : أن يستبدل هذا الحكم بحكم الله تعالى بحيث يكون عالماً بحكم الله ولكنه يرى أن الحكم المخالف له أولى وأنفع للعباد من حكم الله أو أنه مساو ٍ لحكم الله أو أن العدول عن حكم الله إليه جائز فيجعله القانون الذي يجب التحاكم إليه فمثل هذا كافر كفرا ً مخرجا من الملة لأن فاعله لم يرض بالله ربا ً ولا بمحمد ٍ رسولا ً ولا بالإسلام دينا وعليه ينطبق قوله تعالى : أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللّهِ حُكْماً لِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ المائدة50وقوله تعالى :وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ المائدة44وقوله تعالى :ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَالُوا لِلَّذِينَ كَرِهُوا مَا نَزَّلَ اللَّهُ سَنُطِيعُكُمْ فِي بَعْضِ الْأَمْرِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِسْرَارَهُمْ{26} فَكَيْفَ إِذَا تَوَفَّتْهُمْ الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ{27} ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اتَّبَعُوا مَا أَسْخَطَ اللَّهَ وَكَرِهُوا رِضْوَانَهُ فَأَحْبَطَ أَعْمَالَهُمْ{28}سورة محمد ولا ينفعه صلاة ولا زكاة ولا صوم ولا حج لأن الكافر ببعض كافر به كله قال الله تعالى :أَفَتُؤْمِنُونَ بِبَعْضِ الْكِتَابِ وَتَكْفُرُونَ بِبَعْضٍ فَمَا جَزَاء مَن يَفْعَلُ ذَلِكَ مِنكُمْ إِلاَّ خِزْيٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَدُّونَ إِلَى أَشَدِّ الْعَذَابِ وَمَا اللّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ{85}سورة البقرة وقال سبحانه إِنَّ الَّذِينَ يَكْفُرُونَ بِاللّهِ وَرُسُلِهِ وَيُرِيدُونَ أَن يُفَرِّقُواْ بَيْنَ اللّهِ وَرُسُلِهِ وَيقُولُونَ نُؤْمِنُ بِبَعْضٍ وَنَكْفُرُ بِبَعْضٍ وَيُرِيدُونَ أَن يَتَّخِذُواْ بَيْنَ ذَلِكَ سَبِيلاً{150} أُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ حَقّاً وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ عَذَاباً مُّهِيناً{151}سورة النساء الثاني : أن يستبدل بحكم الله تعالى حكما مخالفا له في قضية معينة دون أن يجعل ذلك قانونا يجب التحاكم إليه فله ثلاث حالات :الأولى : أن يفعل ذلك عالماً بحكم الله تعالى معتقداً أن ما خالفه أولى منه وأنفع للعباد , أو أنه مساوٍ له , أو أن العدول عن حكم الله إليه جائز فهذا كافر كفرا ً مخرجا ً عن الملة لما سبق في القول الأول .الثانية : أن يفعل ذلك عالما ً بحكم الله معتقداً أنه أولى وأنفع لكن خالفه بقصد الإضرار بالمحكوم عليه أو نفع المحكوم له , فهذا ظالم وليس بكافر وعليه يتنزل قول الله تعالى : َمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ }المائدة45الثالثة : أن يكون كذلك لكن خالفه لهوى في نفسه أو مصلحه تعود إليه فهذا فاسق وليس بكافر وعليه يتنزل قول الله تعالى :وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }المائدة47وهذه المسأله أعني مسألة الحكم بغير ما أنزل الله من المسائل الكبرى التي إبتلي بها حكام هذا الزمان فعلى المرء أن لا يتسرع في الحكم عليهم بما لا يستحقونه حتى يتبين له الحق لأن المسأله خطيرة .نسأل الله تعالى أن يصلح للمسلمين ولاة أمورهم وبطانتهم . كما أن على المرء الذي آتاه الله العلم أن يبينه لهؤلاء الحكام لتقوم الحجة عليهم وتبين المحجة , فيهلك من هلك عن بينه ويحيي من حي عن بينه ولا يحقرن نفسه عن بيانه , ولا يهابن أحدا ً فيه فإن العزة لله ولرسوله وللمؤمنين . والله ولي التوفيق . قصم الله ظهر الطواغيت المبدلين لشريعة رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي سؤال للعلامة القعقاع الجزائري *************************** هل انت مع تطبيق شرع الله ام مع قوانيين البشر واذا اجبت بانك مع تطبيق شرع الله مارايك في الحكام الذين بعطلون شرع الله أخ أبو محجن الزم قدرك أفضل لك والفضل لله أنا مع تطبيق شرع الله واستئصال هذه القوانين التافهة أما عن الحكام فقرأ كلامي أعلاه
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا خباب لا تتسرع فقد قصمت ظهرك بدل ظهري قال الحق تبارك وتعالى&quot;:ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين&quot; أولتكم كلام الشيخ العثيمين على حسب أهوائكم فنعوذ بالله من اتباع الهوى والسير في طريق الضلال والزيغ سأوضح لك ما قال الشيخ اعتمادا على ما نقلته الآن وسأقتبس منه لتفهم بإذن الله تعالى على بركة الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خباب الأزدي تفصيل حكم الحاكم بغير ما أنزل الله للشيخ إبن عثيمين رحمه الله ================== الفتوى موجوده في مجموع فتاوى ابن عثيمين الجزء الأول من صفحه 100 إلى صفحه 104 السؤال مراد الموضوع موجود في الجزء الأول صفحه 100 ويمتد إلى صفحه 104 ما حكم من حكم بغير ما أنزل الله فكل كافر ظالم فاسق , أو هذه الأوصاف تتنزل على موصوفين بحسب الحامل لهم على عدم الحكم بما أنزل الله .؟ هذا هو الأقرب عندي والله أعلم . فنقول : من لم يحكم ما أنزل الله إستخفافاً به أو إحتقاراً له أو إعتقاداً أن غيره أصلح منه وأنفع فهو كافر كفرا ً مخرجا عن المله (1) , ومن هؤلاء من يضعون للناس تشريعات تخالف التشريعات الإسلامية لتكون منهاجا يسير الناس عليه فإنهم لم يضعوا تلك التشريعات المخالفه للشريعه الإسلامية إلا وهم يعتقدون أنها أصلح وأنفع للخلق إذ من المعلوم بالضرورة العقليه الجِبِلّه الفطريه أن الإنسان لا يعدل عن منهاج إلى منهاج يخالفه إلا وهو يعتقد فضل ما عدل إليه ونقص ما عدل عنه . ومن لم يحكم بما أنزل الله وهو لم يستخف به ولم يحتقره ولم يعتقد أن غيره أصلح منه وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره تسلطاً على المحكوم عليه أو إنتقاماً منه لنفسه أو نحو ذلك , فهذا ظالم وليس بكافر وتختلف مراتب ظلمه بحسب المحكوم به ووسائل الحكم . ومن لم يحكم بما أنزل الله لا إستخفافا بحكم الله ولا إحتقارا ولا إعتقادا أن غيره أصلح وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره محاباة للمحكوم له أو مراعاة لرشوة أو غيرها من عرض الدنيا فهذا فاسق وليس بكافر وتختلف مراتب فسقه بحسب المحكومبه ووسائل الحكم (2) . قال شيخ الإسلام إبن تيمية رحمه الله فيمن إتخذوا أحبارهم ورهبانهم أرباباً من دون الله أنهم على وجهين : أحدهما : أن يعلموا أنهم بدلوا دين الله فيتبعونهم على التبديل ويعتقدون تحليل ما حرم وتحريم ما أحل الله إتباعا ً لرؤسائهم مع علمهم أنهم خالفوا دين الرسل فهذا كفر وقد جعله الله ورسوله شركا ً . الثاني : أن يكون إعتقادهم وإيمانهم تحليل الحرام وتحريم الحلال – كذا العباره المنقولة عنه – ثابتا ً لكنهم أطاعوهم في معصية الله كما يفعل المسلم ما يفعله من المعاصي التي يعتقد أنها معاصي فهؤلاء لهم حكم أمثالهم من الذنوب . هل هناك فرق بين المسأله المعينه وبين التشريع العام سؤال : هل هناك فرق بين المسأله المعينه التي يحكم فيها القاضي بغير ما أنزل الله وبين المسائل التي تعتبر تشريعا عاما ً .؟ الفتوى : نعم هناك فرق فإن المسائل التي تعتبر تشريعا ً عمّا لا يتأتى فيها التقسيم السابق وإنما هي من القسم الأول فقط , لإن هذا المشرع تشريعاً يخالف الإسلام إنما شرعه لإعتقاده أنه أصلح من الإسلام وأنفع للعباد كما سبقت الإشارة إليه . والحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين : أحدهما : أن يستبدل هذا الحكم بحكم الله تعالى بحيث يكون عالماً بحكم الله ولكنه يرى أن الحكم المخالف له أولى وأنفع للعباد من حكم الله أو أنه مساو ٍ لحكم الله أو أن العدول عن حكم الله إليه جائز فيجعله القانون الذي يجب التحاكم إليه فمثل هذا كافر كفرا ً مخرجا من الملة (3)لأن فاعله لم يرض بالله ربا ً ولا بمحمد ٍ رسولا ً ولا بالإسلام دينا وعليه ينطبق قوله تعالى : أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللّهِ حُكْماً لِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ المائدة50 وقوله تعالى : وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ المائدة44 وقوله تعالى : ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَالُوا لِلَّذِينَ كَرِهُوا مَا نَزَّلَ اللَّهُ سَنُطِيعُكُمْ فِي بَعْضِ الْأَمْرِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِسْرَارَهُمْ{26} فَكَيْفَ إِذَا تَوَفَّتْهُمْ الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ{27} ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اتَّبَعُوا مَا أَسْخَطَ اللَّهَ وَكَرِهُوا رِضْوَانَهُ فَأَحْبَطَ أَعْمَالَهُمْ{28} سورة محمد ولا ينفعه صلاة ولا زكاة ولا صوم ولا حج لأن الكافر ببعض كافر به كله قال الله تعالى : أَفَتُؤْمِنُونَ بِبَعْضِ الْكِتَابِ وَتَكْفُرُونَ بِبَعْضٍ فَمَا جَزَاء مَن يَفْعَلُ ذَلِكَ مِنكُمْ إِلاَّ خِزْيٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَدُّونَ إِلَى أَشَدِّ الْعَذَابِ وَمَا اللّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ{85} سورة البقرة وقال سبحانه إِنَّ الَّذِينَ يَكْفُرُونَ بِاللّهِ وَرُسُلِهِ وَيُرِيدُونَ أَن يُفَرِّقُواْ بَيْنَ اللّهِ وَرُسُلِهِ وَيقُولُونَ نُؤْمِنُ بِبَعْضٍ وَنَكْفُرُ بِبَعْضٍ وَيُرِيدُونَ أَن يَتَّخِذُواْ بَيْنَ ذَلِكَ سَبِيلاً{150} أُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ حَقّاً وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ عَذَاباً مُّهِيناً{151} سورة النساء الثاني : أن يستبدل بحكم الله تعالى حكما مخالفا له في قضية معينة دون أن يجعل ذلك قانونا يجب التحاكم إليه فله ثلاث حالات : الأولى : أن يفعل ذلك عالماً بحكم الله تعالى معتقداً أن ما خالفه أولى منه وأنفع للعباد , أو أنه مساوٍ له , أو أن العدول عن حكم الله إليه جائز فهذا كافر كفرا ً مخرجا ً عن الملة لما سبق في القول الأول . الثانية : أن يفعل ذلك عالما ً بحكم الله معتقداً أنه أولى وأنفع لكن خالفه بقصد الإضرار بالمحكوم عليه أو نفع المحكوم له , فهذا ظالم وليس بكافر وعليه يتنزل قول الله تعالى : َمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ }المائدة45 الثالثة : أن يكون كذلك لكن خالفه لهوى في نفسه أو مصلحه تعود إليه فهذا فاسق وليس بكافر (4)وعليه يتنزل قول الله تعالى : وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }المائدة47 وهذه المسأله أعني مسألة الحكم بغير ما أنزل الله من المسائل الكبرى التي إبتلي بها حكام هذا الزمان فعلى المرء أن لا يتسرع في الحكم عليهم بما لا يستحقونه حتى يتبين له الحق لأن المسأله خطيرة .(5) نسأل الله تعالى أن يصلح للمسلمين ولاة أمورهم وبطانتهم . كما أن على المرء الذي آتاه الله العلم أن يبينه لهؤلاء الحكام لتقوم الحجة عليهم وتبين المحجة , فيهلك من هلك عن بينه ويحيي من حي عن بينه ولا يحقرن نفسه عن بيانه , ولا يهابن أحدا ً فيه فإن العزة لله ولرسوله وللمؤمنين . والله ولي التوفيق . قصم الله ظهر الطواغيت المبدلين لشريعة رب العالمين اقتباس: من لم يحكم ما أنزل الله إستخفافاً به أو إحتقاراً له أو إعتقاداً أن غيره أصلح منه وأنفع فهو كافر كفرا ً مخرجا عن المله (1) يقول الشيخ العثيمين رحمه الله تعالى من لم يحكم بما أنزل الله استخفافا به أو احتقارا أو اعتقادا أو أن غيره أصلح منه فبالله عليكم أيها الإخوة كيف علمتم أن الحكام استخفوا بشريعة الرحمن أو احتقارا لها وكيف علمتم باعتقادهم أطّلعتم على غيب الغيب وتبينتم مافي قلوبهم!؟ قليلا من الورع أيها الإخوة لا داعي للتسرع وتـأملوا كلامي جيدا تدركوا إما إذا علمتم باحتقارهم لحكم الله واستخفافهم به أو اعتقادا بأن القوانين الوضعية أصلح منها فهذا كفر مخرج من الملة لا يختلف فيه اثنان ------- اقتباس: ومن لم يحكم بما أنزل الله وهو لم يستخف به ولم يحتقره ولم يعتقد أن غيره أصلح منه وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره تسلطاً على المحكوم عليه أو إنتقاماً منه لنفسه أو نحو ذلك , فهذا ظالم وليس بكافر وتختلف مراتب ظلمه بحسب المحكوم به ووسائل الحكم . ومن لم يحكم بما أنزل الله لا إستخفافا بحكم الله ولا إحتقارا ولا إعتقادا أن غيره أصلح وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره محاباة للمحكوم له أو مراعاة لرشوة أو غيرها من عرض الدنيا فهذا فاسق وليس بكافر وتختلف مراتب فسقه بحسب المحكومبه ووسائل الحكم(2) هذه هي القاصمة وهو الفصل بيننا إن كنتم تعقلون، أرايتم تورع الشيخ رحمه الله أم لا؟ قال الشيخ إن حكم بغير ما أنزل الله وهو لم يستخف بحكم الله ولم يحتقره أو عن هوى أو ماشابه فليس بكافر وإنما ظالم وفاسق كما قال رحمه الله. فهلا أخبرتمونا كيف علمتم باستخفاف الحكام بحكم الله أو احتقارهم الله!!!؟ مستحيل اللهم إلا إذا اطلعتم على ما في قلوبهم إن كنتم تعقلون هذا هو الفصل، ومع ذلك سأستمر معكم في النقاش إلى أن يأتي أمر الله ------- اقتباس: أن يستبدل هذا الحكم بحكم الله تعالى بحيث يكون عالماً بحكم الله ولكنه يرى أن الحكم المخالف له أولى وأنفع للعباد من حكم الله أو أنه مساو ٍ لحكم الله أو أن العدول عن حكم الله إليه جائز فيجعله القانون الذي يجب التحاكم إليه فمثل هذا كافر كفرا ً مخرجا من الملة(3) فأقول بإذن الله إذا حكم الحاكم بغير ما أنزل الله ظنا منه أنه أنفع أو أصلح من حكم الله فهذا كفر مخرج من الملة لكن كيف ستعلمون بهذا أي احتقار حكم الله والإستخفاف به أو أنّ القوانين الوضعية أصلح وأنفع منه! لن تجيبوا لأن الله وحده عالم الغيب وما تخفي الصدور ------- اقتباس: أن يكون كذلك لكن خالفه لهوى في نفسه أو مصلحه تعود إليه فهذا فاسق وليس بكافر(4) ذكر الشيخ رحمه الله أنّه إذا حُكم الحاكم بغير ما أنزل الله لهوى في نفسه أو لمصلحة تعود إليه فهو فاسق وليس كافر ولا أحد منكم يستطيع أن يعلم بهذا فتثبتوا أيها الإخوة. ------- اقتباس: فعلى المرء أن لا يتسرع في الحكم عليهم بما لا يستحقونه حتى يتبين له الحق لأن المسأله خطيرة .(5) أرأيتم ما قال الشيخ رحمه الله ؟ فهل تبينتم لا وربي بدون أي ورع تسرعتم وحكمتم عليهم بالكفر بلا بينة وبلا برهان وبلا حجة قاطعة تقطع الشك باليقين، هذه طامة أيها الإخوان يعيشها المسلمون في هذا الوقت وألا وهي التكفيير بلا بينة وبلا تثبت أرأيت يا أخ خباب كيف حكمت على نفسك دون شعور منك فأقول لك لا ترمي غيرك بالحجارة وبيتك من زجاج وأوصيك بالتثبت والورع وعدم التسرع فالمسألة خطيرة وليست بالهينة تم دحض هذه الشبهة. وفقكم الله إلى ما يحبه ويرضاه وهداكم وإيانا إلى الطريق المستقيم وثبتنا وإياكم على الحق والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
الله المستعان .. لا أدري كيف تفكر وكيف تعقل .. النصوص صريحة وواضحة ..لكنك تتغاضى عنها ..يا أخي قلنا لك أن الحكم بغير ما أنزل الله له حالات عدة وهناك فرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في مسألة معينة وبين التشريع العام.. وما نقلته عن علماء اللجنة الدائمة فهو في الحالات الخاصة و إلا فإن كلامهم واضح وصريح بخصوص من نبذ شريعة الرحمان وحكم بغيرها من الشرائع وقد نقلتها لك في مشاركتي الأولي .. ثم لا أدري كيف فهمت كلام الشيخ ابن عثيمن .. اقتباس: الشيخ قال قال حفظه الله في &quot;فقه العبادات&quot; [ص: 60] مجيباً على السؤال عن صفة الحكم بغير ما أنزل الله: (الحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين: القسم الأول:أن يبطل حكم الله ليحل محله حكم آخر طاغوتي، بحيث يلغي الحكم بالشريعة بين الناس، ويجعل بدله حكم آخر من وضع البشر كالذين ينحون الأحكام الشرعية في المعاملة بين الناس، ويحلون محلها القوانين الوضعية، فهذا لا شك أنه استبدال بشريعة الله سبحانه وتعالى غيرها، وهو كفر مخرج عن الملة، لأن هذا جعل نفسه بمنزلة الخالق حيث شرع لعباد الله ما لم يأذن به الله تعالى ذلك شركاً في قوله تعالى: (أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ وَلَوْلا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) 21 الشورى. القسم الثاني: أن تبقى أحكام الله عز وجل على ما هي عليه، وتكون السلطة لها، ويكون الحكم منوطاً بها، ولكن يأتي حاكم من الحكام فيحكم بغير ما تقتضيه هذه الأحكام، أي يحكم بغير ما أنزل الله، فهذا له ثلاث حالات... الخ). فالشيخ رحمه الله قال أن ابطال حكم الله واستبداله بأحكام طاغوتية هو استبدال الشريعة .. وكلامه واضح.. ولكن يبدو أنك لا تفهم أو لا تريد أن تفهم ..الله اعلم. وما زلت مصرا على ان تأتيني بتعريف الإستبدال ..وإن شاء الله سيظهر لك الحق .. أما عن رأي الشيخ الألباني أسد السنة رحمه الله.. فمعروف أنه يشترط في تكفيرهم الإستحلال القلبي ..ومع حبي الكبير لهذا الأسد الشامخ إلا أن الحق أحب إليّ منه ..وقد تعلمت هذا منه.. فالشيخ رحمه الله كان من أشد الناس كرها للتصعب والتقليد الأعمى .. وسأذهب معك الى الآخر.. بشرط ألا تحيد كما تفعل الآن ..وأرجوك ألا تكثر من النقولات بلا فائدة ..وأنا سائلك بعض الأسئلة وأريد أجوبة مختصرة .. 1.هل تفرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في مسألة معينة.. وبين الحكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام؟ 2.ما هو تعريفك للاستبدال ؟ أظن أني قد سهلت عليك الأمر حتى نحصر دائرة الخلاف بيننا .. وأود أن أنبهك الى أن كلامنا عن الحكم العام ولا نتحدث عن تكفير الأعيان ..أقول هذا حتى لا تحيد عن موضوعنا ..
بارك الله فيك يا قعقاع ولاتحزن على من اتبع هواه انما الله يهدي من يشاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost بارك الله فيك يا قعقاع ولاتحزن على من اتبع هواه انما الله يهدي من يشاء هل تقصد أن جمهور علماء أهل السنة يتبعون أهواءهم ؟؟ شوف يا صاحبي أنت والقعقاع ..أنا مستعد للذهاب معكما الى آخر المطاف ..فقط تحلّى بالشجاعة مادمت تزعم أنك على الحق وأننا نتبع أهواءنا ..بل مستعد لأبعد من ذلك ألا وهي المباهلة .. فهل أنت على بيّنة من أمرك ومستعد لذلك؟
حاشى لله ان اقول على علماء امتنا هذا الكلام فلا تؤول كلامي بارك الله فيك لانه كلام عظيم ولحوم العلماء مسمومة اخي ماقصدته على بعص من يكفرون الناس من دون سبب ولادليل يوزعون الردة والكفر على كل من يخالفهم بالراي وعلمائنا هم تاج للرؤوس والله اني احب هؤلاء المشائخ الكرام (العثيمين الالباني ابن باز ,,,,, وغيرهم ) من مشائخ وعلماء السنة المحترمين فافهم الفكرة بارك الله فيك ولا تسئ الظن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost حاشى لله ان اقول على علماء امتنا هذا الكلام فلا تؤول كلامي بارك الله فيك لانه كلام عظيم ولحوم العلماء مسمومة اخي ماقصدته على بعص من يكفرون الناس من دون سبب ولادليل يوزعون الردة والكفر على كل من يخالفهم بالراي وعلمائنا هم تاج للرؤوس والله اني احب هؤلاء المشائخ الكرام (العثيمين الالباني ابن باز ,,,,, وغيرهم ) من مشائخ وعلماء السنة المحترمين فافهم الفكرة بارك الله فيك ولا تسئ الظن الأخ 'غادوكوست ' .. صاحبك القعقاع يزعم أن من يكفر الحكام واضعي 'القوانين الفرنسية والروسية ' تكفيري ..!! وأنت دخلت وأيدته بل ووصفت مخالفيه بالذين يتبعون أهواءهم ..!! رغم أن القول بتكفير مشرعي القوانين الوضعية هو قول جمهور أهل السنة والجماعة فهل أسأت بك الظن حين قلت لك : اقتباس: هل تقصد أن جمهور علماء أهل السنة يتبعون أهواءهم ؟؟ أترك الجواب لذوي العقول والإنصاف.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم الله المستعان .. لا أدري كيف تفكر وكيف تعقل .. النصوص صريحة وواضحة ..لكنك تتغاضى عنها ..يا أخي قلنا لك أن الحكم بغير ما أنزل الله له حالات عدة وهناك فرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في مسألة معينة وبين التشريع العام.. وما نقلته عن علماء اللجنة الدائمة فهو في الحالات الخاصة و إلا فإن كلامهم واضح وصريح بخصوص من نبذ شريعة الرحمان وحكم بغيرها من الشرائع وقد نقلتها لك في مشاركتي الأولي .. ثم لا أدري كيف فهمت كلام الشيخ ابن عثيمن .. فالشيخ رحمه الله قال أن ابطال حكم الله واستبداله بأحكام طاغوتية هو استبدال الشريعة .. وكلامه واضح.. ولكن يبدو أنك لا تفهم أو لا تريد أن تفهم ..الله اعلم. وما زلت مصرا على ان تأتيني بتعريف الإستبدال ..وإن شاء الله سيظهر لك الحق .. أما عن رأي الشيخ الألباني أسد السنة رحمه الله.. فمعروف أنه يشترط في تكفيرهم الإستحلال القلبي ..ومع حبي الكبير لهذا الأسد الشامخ إلا أن الحق أحب إليّ منه ..وقد تعلمت هذا منه.. فالشيخ رحمه الله كان من أشد الناس كرها للتصعب والتقليد الأعمى .. وسأذهب معك الى الآخر.. بشرط ألا تحيد كما تفعل الآن ..وأرجوك ألا تكثر من النقولات بلا فائدة ..وأنا سائلك بعض الأسئلة وأريد أجوبة مختصرة .. 1.هل تفرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في مسألة معينة.. وبين الحكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام؟ 2.ما هو تعريفك للاستبدال ؟ أظن أني قد سهلت عليك الأمر حتى نحصر دائرة الخلاف بيننا .. وأود أن أنبهك الى أن كلامنا عن الحكم العام ولا نتحدث عن تكفير الأعيان ..أقول هذا حتى لا تحيد عن موضوعنا .. السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي أبو عبد الرحيم لا تسألني كيف أفكر وإنما سل نفسك أنت كيف تفكر، فالحمد لله تفكيري سليم لا يتحكم فيه الهوى ولا شبهه أما أنت فهواك يقود تفكيرك وهذه هي علتكم التي صدّتكم عن الحق.. ثم لا أدري كيف فسرتم كلام الشيخ العثيمين وفي الحقيقة تقتبسون ما يروق لكم ويوافق هواكم وتستدلون به وهذه هي الطامة كما فعلت الآن وتغاضيت عن ما يخالف هواك وهو حينما قال&quot; الإستخفاف به أو استحقاره...&quot; وكلامه هذا والمكرر في كم من موضع يقصد به الإستحلال القلبي ولذا لابد من التثبت إما بدون استحلال فهو ليس كافر كما تفضل رحمه الله هو الألباني وابن باز رحمهما الله تعالى فكلهم اشترطوا الإستحلال وليس كما ادّعيت أنت زورا وبهتانا.. أما عن الإستبدال فهذا واضح وليس كما تعرفونه أنتم بمفهومه البسيط فتعريفه عند شيخ الإسلام ابن تيمية هو أن تأتي بديانة غير الإسلام وتُنسُبها للخالق وكما قال الشيخ العثيمين أعلاه نسبها إلى الشرع أو الإتيان بعدة ديانات في ديانة واحدة كما فعل جان كيز خان ونسبها إلى الخالق تبارك وتعالى هذا هو الإستبدال أيها الفقهاء فانتبهوا ولا تستمروا في غيّكم ولا تلبسوا على المسلمين دينهم.. هداكم الله وإيانا والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: م لا أدري كيف فسرتم كلام الشيخ العثيمين وفي الحقيقة تقتبسون ما يروق لكم ويوافق هواكم وتستدلون به وهذه هي الطامة كما فعلت الآن وتغاضيت عن ما يخالف هواك وهو حينما قال&quot; الإستخفاف به أو استحقاره.. يا رجل .. احترم عقولنا ..يا رجل بالله عليك ..اقرأ جيدا : من لم يحكم ما أنزل الله إستخفافاً به أو إحتقاراً له أو إعتقاداً أن غيره أصلح منه وأنفع فهو كافر كفرا ً مخرجا عن المله (1) , الذي يضع شرعا مخالفا لشرع الله ليكون منهاجا يسير عليه الناس يُعد مستخفا ومحتقرا له ..طيب أين الدليل على كلامك يا أبا عبد الرحيم ؟؟ ..موجود يا القعقاع لو أكملت كلامه لوجدته.. لأن الشيخ في جملته الأولى تكلم بالعموم وبعدها ضرب مثالا على ذلك ..ركز جيدا في تتمة كلام الشيخ .. ومن هؤلاء من يضعون للناس تشريعات تخالف التشريعات الإسلامية لتكون منهاجا يسير الناس عليه فإنهم لم يضعوا تلك التشريعات المخالفه للشريعه الإسلامية إلا وهم يعتقدون أنها أصلح وأنفع للخلق إذ من المعلوم بالضرورة العقليه الجِبِلّه الفطريه أن الإنسان لا يعدل عن منهاج إلى منهاج يخالفه إلا وهو يعتقد فضل ما عدل إليه ونقص ما عدل عنه . الشيخ رحمه الله يقول أن الذي يبدل شرع الله فإنه ما فعل ذلك إلا وهو يعتقد أن شرعه أصلح وأنفع للخلق ويقول أن هذا معلوم بالضرورة العقلية الجلية الفطرية لأن الإنسان لا يعدل عن منهاجا الى منهاج يخالفه إلا وهو يعتقد فضل ما عدل إليه ونقص ما عدل عنه .. هل فهمت أم أترجم لك كلامه الى لغة أخرى -الفرنسة مثلا - ؟؟؟... أما قولك اقتباس: أما عن الإستبدال فهذا واضح وليس كما تعرفونه أنتم بمفهومه البسيط فتعريفه عند شيخ الإسلام ابن تيمية هو أن تأتي بديانة غير الإسلام وتُنسُبها للخالق فأنت مطالب بنقل كلام شيخ الإسلام حرفيا وكاملا بلا بتر ..وإلا فأنت متهم بالكذب على شيخ الإسلام رحمه الله.. أما سؤالي الأول.. فلم تجب عنه ..وما زلت أنتظرك .. وكما قلت أنا معاك للآخر.. فمازال الكثير من النصوص الصريحة من أئمة السلف الصالح والتي تنص على كفر من نبذ شرع الله بالإجماع. والله المستعان .
أضع لأخواني هذا الرابط للشيخ فوزي السعيد حفظه الله .. http://www.islamway.com/?iw_s=Lesson...lesson_id=6748 ففيه الرد على شبهة إشتراط الإستحلال القلبي -في حالة التشريع العام -وفيه الرد على قول الشيخ الألباني رحمه الله
القعقاع الجزائري انت بداية الموضوع تكلمت بأن من لم يحكم بغير ما انزل الله غير كافر !!!!!!!!!!! و الآن بعد ما ألجمت بالأدلة أصبحت تتكلم عن التكفير العيني و متى يكون و ما شروطة ؟!! يا اخي هذا دين ندين به الله سبحان و تعالى و لا داعي عندما تأتيك الحجة تتجه الى موضوع آخر بحيث انك انت على الحق هداني و هداك الله و هدى الجميع ان شاءالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم يا رجل .. احترم عقولنا ..يا رجل بالله عليك ..اقرأ جيدا : من لم يحكم ما أنزل الله إستخفافاً به أو إحتقاراً له أو إعتقاداً أن غيره أصلح منه وأنفع فهو كافر كفرا ً مخرجا عن المله (1) , (1) الذي يضع شرعا مخالفا لشرع الله ليكون منهاجا يسير عليه الناس يُعد مستخفا ومحتقرا له ..طيب أين الدليل على كلامك يا أبا عبد الرحيم ؟؟ ..موجود يا القعقاع لو أكملت كلامه لوجدته.. لأن الشيخ في جملته الأولى تكلم بالعموم وبعدها ضرب مثالا على ذلك ..ركز جيدا في تتمة كلام الشيخ .. ومن هؤلاء من يضعون للناس تشريعات تخالف التشريعات الإسلامية لتكون منهاجا يسير الناس عليه فإنهم لم يضعوا تلك التشريعات المخالفه للشريعه الإسلامية إلا وهم يعتقدون أنها أصلح وأنفع للخلق إذ من المعلوم بالضرورة العقليه الجِبِلّه الفطريه أن الإنسان لا يعدل عن منهاج إلى منهاج يخالفه إلا وهو يعتقد فضل ما عدل إليه ونقص ما عدل عنه .(2) الشيخ رحمه الله يقول أن الذي يبدل شرع الله فإنه ما فعل ذلك إلا وهو يعتقد أن شرعه أصلح وأنفع للخلق ويقول أن هذا معلوم بالضرورة العقلية الجلية الفطرية لأن الإنسان لا يعدل عن منهاجا الى منهاج يخالفه إلا وهو يعتقد فضل ما عدل إليه ونقص ما عدل عنه .. هل فهمت أم أترجم لك كلامه الى لغة أخرى -الفرنسة مثلا - ؟؟؟... (2) أما قولك فأنت مطالب بنقل كلام شيخ الإسلام حرفيا وكاملا بلا بتر ..وإلا فأنت متهم بالكذب على شيخ الإسلام رحمه الله.. أما سؤالي الأول.. فلم تجب عنه ..وما زلت أنتظرك .. وكما قلت أنا معاك للآخر.. فمازال الكثير من النصوص الصريحة من أئمة السلف الصالح والتي تنص على كفر من نبذ شرع الله بالإجماع. والله المستعان .(3) السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا رجل لما تحرف كلامي لتوهم الآخرين بأنك على حق! (1)هذا واضح يا أبا عبد الرحيم لا يختلف فيه اثنان فلا تحرف كلامي بالله عليك فمن لم يحكم بما أنزل استخفافا به أو استحقارا فهذا كفر مخرج من الملة بدون نقاش. (2) أنت تقتبس من كلام الشيخ رحمه فقط الذي يوافق هواك وتتغاضى عما يخالفه وينقض الذي خلفه أفهذا يعد من الإنصاف بل أنت تتجرأ على الكذب والإفتراء على الشيخ بقصد أو بغير قصد الله أعلم ما في قلبك، لما لم تكمل كلام الشيخ وتغاضيت عن هذه العبارة: اقتباس: ومن لم يحكم بما أنزل الله وهو لم يستخف به ولم يحتقره ولم يعتقد أن غيره أصلح منه وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره تسلطاً على المحكوم عليه أو إنتقاماً منه لنفسه أو نحو ذلك , فهذا ظالم وليس بكافر الآن لدينا حالتان على حسب كلام الشيخ رحمه الله وهما: 1-إما أن الحاكم الذي يحكم بغير ما أنزل الله استخفافا بحكم الله أو استحقارا له أو أنه يرى أن القوانين الوضعية أنفع وأصلح منه فهذا كافر كفر مخرج من الملة. أما الحالة الثانية التي تتهربون منهاوهي: 2-إما أن الحاكم الذي يحكم بغير ما أنزل الله ولم يستخف بحكم الله ولم يحتقره وإنما ذلك لهوى في نفسه أو ولم يعتقد أن غيره أصلح منه وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره تسلطاً على المحكوم عليه أو إنتقاماً منه لنفسه أو نحو ذلك , فهذا ظالم وليس بكافر وتختلف مراتب ظلمه بحسب المحكوم به ووسائل الحكم كما قال الشيخ رحمه الله وهذا يعني أنه لابد من أن نتثبت بأن هذا الحاكم يستخف بحكم الله أو أنه يعتقد غيره أصلح منه وهنا يعد كفرا مخرج من الملة كما سبق وقلنا وبعبارة أخرى لابد من الإستحلال القلبي كما تفضل المشايخ رحمهم الله، وللأسف أنت تتهرب وتناور وتدّعي أن الشيخ الألباني رحمه الله وحده من قال بالإستحلال القلبي وهذا كذب وافتراء وقد اقتبست لك من كلام الشيخ العثيمين الذي يعني ضمنيا الإستحلال القلبي أما إذا كنت لا تفقه اللغة العربية فاعذرني أخي كيف أواصل معك وأنت لا تفقهها جيدا.. فلا تأخذ ما يوافق هواك وتترك ما يخالفه أما عن تعريف شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله للإستبدال سآتيك به بعد قليل بإذن الله وهذا نظرا لقلة الوقت لدي ومع ذلك أعطيتك التعريف لكنك طالبت به حرفيا وسيكون لك بإذن الله تعالى أما عن مسألة الفرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في مسألة معينة والحكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام فلا فرق هناك كما تفضل الشيخ الألباني رحمه الله تعالى وغيره من المشايخ الصادقين المشهود لهم بالعلم والمصداقية أما أن تأتيني برد فوزي السعيد على الشيخ الألباني هذا اجحاف واحتقار للمشايخ الذين قالوا بالإستحلال القلبي كالشيخ ابن باز والألباني رحمهما الله اللهم إلا إذا كان أعلم منهم ولا أدري بأي ميزان تزن ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ... أيها الناس ما لكم لا تفقهون النصوص صريحة إلا من أبى وأعرض عنها وأولها كما شاء هواه بل والأدهى والأمر من ذلك اقتباس ما يوافقهم من كلام وترك ما يخالفهم وما هذا بانصاف المهم لا تنسى بأني سأمضي معك إلى آخر نقطة وأبعد وأبعد مما تتصور فنحن أصحاب حق وإنصاف وثابتون عليه بإذن الله وستبدي لكم الأيام ذلك والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر أنا مع تطبيق شرع الله واستئصال هذه القوانين التافهة جميل ان اسمع منك هذا الكلام لكن السؤال كيف تستئصل هذه القوانين يعني كيف السبيل للتخلص من الحكام المفسدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي جميل ان اسمع منك هذا الكلام لكن السؤال كيف تستئصل هذه القوانين يعني كيف السبيل للتخلص من الحكام المفسدين بالله عليك يا أبا محجن أنت تتصرف بتصرفات صبيانية وأرجوك دعِِ النقاش يسير في مجراه الطبيعي مع الأخ أبو عبد الرحيم ولا تتدخل أرجوك وإن أردت الكلام فناقش بعلم ولا تخرج عن صلب الموضوع بارك الله فيك
القعقاع .. قلنا ثور ..قلت احلبوه .. طيب سأقوم بحلب الثور !! أنت الآن تزعم أنه لا فرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في الحالات الخاصة وبين الحكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام ..يعني أن الذي وضع شرعا للناس يخالف ويناقض شرع الله وألزم الناس به وعاقب كل من يخرج عليه ليس بكافر ما لم يستحل ذلك أو مادام يرى أنه شرع الله أفضل من شرعه .. سأتنزل معك في هذا -ورب الكعبة إن هذا لباطل - لكن تبقى هناك إشكالية وهي أن الشيخ ابن عثيمين يعتبر أن من شرّع للناس شرعا يخالف شرع الله إنما لم يفعل ذلك إلا (لا حظوا يا إخوة قوله لم يفعل ذلك إلا وهو... نفي واستثناء وهذا الأسلوب من أبلغ وأحكم الأساليب في اللغة العربية ..نفي واثبات) وهو يعتقد أن شرعه أفضل وأصلح للناس من شرع الله ويقول أن ذلك معلوم بالضرورة العقلية الفطرية الجلية ..!!! كيف نحل هذا اللغز ؟؟ ابن عثيمين يقول أن المشّرع الذي يسنن القوانين والنظم يرى أن شرعه خير من شرع الله ..!! حلها ان استطعت .. !! ولاحظ أن الشيخ عندما فصل في هذه المسألة لم يذكر الإستحلال القلبي في حالة تبديل الشريعة ..وإنما ذكر ذلك في الحالات الخاصة والتي يكون فيها الحكم العام هو حكم الله ورسوله .. وعلماء اللجنة الدائمة يبطلون قولك هذا ..ويجمعون على خلافه والدليل هو بيانهم الذي أصدروه في حق رسالة خالد على العنبري وأفتوا بتحريم طبع أو نشر رسالته التي قال فيها بمثل قولك تماماً.. أعيده عليك .. &lt;&lt;&lt; بيان من اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء بشأن كتاب بعنوان : (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري الحمد لله وحده والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد فقد اطلعت اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء على كتاب بعنوان (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري ، وبعد دراسة الكتاب اتضح أنه يحتوي على إخلال بالأمانة العلمية فيما نقله عن علماء أهل السنة والجماعة ، وتحريف للأدلة عن دلالتها التي تقتضيها اللغة العربية ومقاصد الشريعة . ومن ذلك ما يلي : 1- تحريفه لمعاني الأدلة الشرعية ، والتصرف في بعض النصوص المنقولة عن أهل العلم ، حذفاً أو تغييراً على وجه يُفهم منها غير المراد أصلاً . 2- تفسير بعض مقالات أهل العلم بما لا يوافق مقاصدهم . 3- الكذب على أهل العلم ، وذلك في نسبته للعلامة محمد بن إبراهيم آل شيخ - رحمه الله - ما لم يقله . 4- دعواه إجماع أهل السنة على عدم كفر من حكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام إلا بالإستحلال القلبي كسائر المعاصي التي دون الكفر . وهذا محض إفتراء على أهل السنة ، منشؤه الجهل أو سوء القصد نسأل الله السلامة والعافية . وبناء على ما تقدم ، فإن اللجنة ترى تحريم طبع الكتاب المذكور ونشره وبيعه ، وتُذَكر الكاتب بالتوبة إلى الله تعالى ومراجعة أهل العلم الموثوقين ليتعلم منهم ويبينوا له زلاته ، ونسأل الله للجميع الهداية والتوفيق والثبات على الإسلام والسنة . وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء : الرئيس : عبد العزيز بن عبد الله بن محمد آل الشيخ .. عضو : عبد الله بن عبد الرحمن الغديان عضو : بكر بن عبد الله أبو زيد .. عضو : صالح بن فوزان الفوزان&gt;&gt;&gt; ومادمت تروج لمعتقدك الباطل وهو عدم تكفير مبّدل شرع الله إلا بالإستحلال القلبي .. مثله مثل سائر الذنوب والمعاصي ..فأنا سائلك ..كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس -تبديل الشريعة - ... لاحظ أني سلمت لك بأقوال باطلة -وهو شرط الإستحلال في التشريع العام وهو باطل ورب الكعبة - كل هذا لأني أرغب الى الوصول معك الى نقطة محددة ..والتي ستكون قاصمة بحق إن شاء الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم القعقاع .. قلنا ثور ..قلت احلبوه .. طيب سأقوم بحلب الثور !! أنت الآن تزعم أنه لا فرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في الحالات الخاصة وبين الحكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام ..يعني أن الذي وضع شرعا للناس يخالف ويناقض شرع الله وألزم الناس به وعاقب كل من يخرج عليه ليس بكافر ما لم يستحل ذلك أو مادام يرى أنه شرع الله أفضل من شرعه .. سأتنزل معك في هذا -ورب الكعبة إن هذا لباطل - لكن تبقى هناك إشكالية وهي أن الشيخ ابن عثيمين يعتبر أن من شرّع للناس شرعا يخالف شرع الله إنما ما فعل ذلك إلا (لا حظوا يا إخوة قوله ما فعل ذلك إلا وهو... نفي واستثناء وهذا الأسلوب من أبلغ وأحكم الأساليب في اللغة العربية ..نفي واثبات) وهو يعتقد أن شرعه أفضل وأصلح للناس من شرع الله ويقول أن ذلك معلوم بالضرورة العقلية الفطرية الجلية ..!!! كيف نحل هذا اللغز ؟؟ ابن عثيمين يقول أن المشّرع الذي يسنن القوانين والنظم يرى أن شرعه خير من شرع الله ..!! حلها ان استطعت .. !! ولاحظ أن الشيخ عندما فصل في هذه المسألة لم يذكر الإستحلال القلبي في حالة تبديل الشريعة ..وإنما ذكر ذلك في الحالات الخاصة والتي يكون فيها الحكم العام هو حكم الله ورسوله .. وعلماء اللجنة الدائمة يبطلون قولك هذا ..ويجمعون على خلافه والدليل هو بيانهم الذي أصدروه في حق رسالة خالد على العنبري وأفتوا بتحريم طبع أو نشر رسالته التي قال فيها بمثل قولك تماماً.. أعيدها عليك .. &lt;&lt;&lt; بيان من اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء بشأن كتاب بعنوان : (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري الحمد لله وحده والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد فقد اطلعت اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء على كتاب بعنوان (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري ، وبعد دراسة الكتاب اتضح أنه يحتوي على إخلال بالأمانة العلمية فيما نقله عن علماء أهل السنة والجماعة ، وتحريف للأدلة عن دلالتها التي تقتضيها اللغة العربية ومقاصد الشريعة . ومن ذلك ما يلي : 1- تحريفه لمعاني الأدلة الشرعية ، والتصرف في بعض النصوص المنقولة عن أهل العلم ، حذفاً أو تغييراً على وجه يُفهم منها غير المراد أصلاً . 2- تفسير بعض مقالات أهل العلم بما لا يوافق مقاصدهم . 3- الكذب على أهل العلم ، وذلك في نسبته للعلامة محمد بن إبراهيم آل شيخ - رحمه الله - ما لم يقله . 4- دعواه إجماع أهل السنة على عدم كفر من حكم بغير ما أنزل الله في التشريع العام إلا بالإستحلال القلبي كسائر المعاصي التي دون الكفر . وهذا محض إفتراء على أهل السنة ، منشؤه الجهل أو سوء القصد نسأل الله السلامة والعافية . وبناء على ما تقدم ، فإن اللجنة ترى تحريم طبع الكتاب المذكور ونشره وبيعه ، وتُذَكر الكاتب بالتوبة إلى الله تعالى ومراجعة أهل العلم الموثوقين ليتعلم منهم ويبينوا له زلاته ، ونسأل الله للجميع الهداية والتوفيق والثبات على الإسلام والسنة . وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء : الرئيس : عبد العزيز بن عبد الله بن محمد آل الشيخ .. عضو : عبد الله بن عبد الرحمن الغديان عضو : بكر بن عبد الله أبو زيد .. عضو : صالح بن فوزان الفوزان&gt;&gt;&gt; ومادمت تروج لمعتقدك الباطل وهو عدم تكفير مبّدل شرع الله إلا بالإستحلال القلبي .. مثله مثل سائر الذنوب والمعاصي ..فأنا سائلك ..كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس -تبديل الشريعة - ... لاحظ أني سلمت لك بأقوال باطلة -وهو شرط الإستحلال في التشريع العام وهو باطل ورب الكعبة - كل هذا لأني أرغب الى الوصول معك الى نقطة محددة ..والتي ستكون قاصمة بحق إن شاء الله. السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يبدوا لي أنك تجيد المناورة والتلبيس وعلى هذا سأناقشك بلا أي نقل إلا إذا اقتضت الحاجة وهو قول قال العلم فلان وفلان دون إطالة فخير الكلام ما قل ودل.. أنت أولا يا أخي لا تفرق حتى بين الكفر الأكبر والكفر الأصغر وعليه سأجيبك ولتجبني على نقطة دون الإنتقال إلى غيرها حتى ننتهي منها.. أولا يا أخي أبو عبد الرحيم الحكم بغير ما أنزل الله كفر أصغر هذا هو الأصل ويتحول هذا الكفر الأصغر من أكبر في حالة الإستحلال أو الجحود وليس كفر أكبر إبتداءا وإلا يصبح هناك خلط إذ كيف نقول أنه أكبر إبتداءا ثم نشترط بعد ذلك الإستحلال؟؟؟ لو كان كفرا أكبر لما إشترطنا الإستحلال أصلا يقول الشيخ ابن باز رحمه الله: الأصل عدم الكفر حتى يستحل ، يكون عاصياً وأتى كبيرة ويستحق العقاب .. كفر دون كفر حتى يستحل.)انتهى كلامه من شريط الدمعة البازية التعقيب:الشيخ ابن باز يقرر أن الحكم بغير ما أنزل الله الأصل فيه أنه أصغر إلا إذا دخل عليه طارئ الإستحلال فيصبح أكبر وهذا ما عليه أئمة الإسلام قال الإمام ابن أبي العز الحنفي (المتوفى سنة : 791) في &quot;شرح الطحاوية&quot; ( ص 323): وهنا أمر يجب أن يتفطن له، وهو: أن الحكم بغير ما أنزل الله قد يكون كفراً ينقل عن الملة، وقد يكون معصية: كبيرة أو صغيرة، ويكون كفراً: أما مجازاً؛ وإما كفراً أصغر، على القولين المذكورين. وذلك بحسب حال الحاكم: فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب، وأنه مخير فيه، أو استهان به مع تيقنه أنه حكم الله؛ فهذا أكبر. وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله، وعلمه في هذه الواقعه، وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة؛ فهذا عاص، ويسمى كافراً كفراً مجازيا، أو كفراً أصغر. وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه؛ فهذا مخطئ، له أجر على اجتهاده، وخطؤه مغفور. التعقيب: فقوله&quot;قد يكون&quot; يدل على أنه كفر أصغر قد يتحول إلى أكبر بطارئ يطرأ عليه.. وعليه أخي أبو عبد الرحيم أجبني نقطة بنقطة ولا ننتقل لغيرها حتى ننهي أمرها ليكون النقاش هادفا و أنفع لي ولك ولجميع الإخوة أرجوا عدم النسخ واللصق وإنما ناقشني أنت بما تعرف اللهم إلا إذا اقتضى الأمر فلك أن تستدل بقول العلماء.. هدانا الله وإياكم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: -إما أن الحاكم الذي يحكم بغير ما أنزل الله استخفافا بحكم الله أو استحقارا له أو أنه يرى أن القوانين الوضعية أنفع وأصلح منه فهذا كافر كفر مخرج من الملة. (ليش يا أخي تضع نقطة . لما لم تكمل كلامه ..هذا باقي كلام الشيخ ..... , (لاحظ وجود فاصلة وليس نقطة) ومن هؤلاء من يضعون للناس تشريعات تخالف التشريعات الإسلامية لتكون منهاجا يسير الناس عليه فإنهم لم يضعوا تلك التشريعات المخالفه للشريعه الإسلامية إلا وهم يعتقدون أنها أصلح وأنفع للخلق إذ من المعلوم بالضرورة العقليه الجِبِلّه الفطريه أن الإنسان لا يعدل عن منهاج إلى منهاج يخالفه إلا وهو يعتقد فضل ما عدل إليه ونقص ما عدل عنه أما الحالة الثانية التي تتهربون منهاوهي: 2-إما أن الحاكم الذي يحكم بغير ما أنزل الله ولم يستخف بحكم الله ولم يحتقره وإنما ذلك لهوى في نفسه أو ولم يعتقد أن غيره أصلح منه وأنفع للخلق وإنما حكم بغيره تسلطاً على المحكوم عليه أو إنتقاماً منه لنفسه أو نحو ذلك , فهذا ظالم وليس بكافر وتختلف مراتب ظلمه بحسب المحكوم به ووسائل الحكم كما قال الشيخ رحمه الله نسيت أن أبين للقرّاء كذبك على الشيخ ابن عثيمين -لا أدري هل كان ذلك عن عمد أم بسبب فهمك السقيم. الشيخ رحمه الله قال أن المستخف والمحتقر لشرع الله يكفر.. وذكر مثالا على ذلك وهو مبدل الشرع وقال أن المبدل يُعد مستخفا ومحتقرا لشرع الله ..وكلامه واضح وصريح وليس فيه إشارة الى الإستحلال القلبي كما تزعم. أما الحالة الثانية والتي لا يكفر فيه من حكم بغير شرع الله فهذا في الحالات الخاصة وليس في التشريع العام يا متفيقه ...والدليل أنه جعل المبدّل لشرع الله من القسم الأول -المستخفين بشرع الله والمحتقرين له -
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم نسيت أن أبين للقرّاء كذبك على الشيخ ابن عثيمين -لا أدري هل كان ذلك عن عمد أم بسبب فهمك السقيم. الشيخ رحمه الله قال أن المستخف والمحتقر لشرع الله يكفر.. وذكر مثالا على ذلك وهو مبدل الشرع وقال أن المبدل يُعد مستخفا ومحتقرا لشرع الله ..وكلامه واضح وصريح وليس فيه إشارة الى الإستحلال القلبي كما تزعم. أما الحالة الثانية والتي لا يكفر فيه من حكم بغير شرع الله فهذا في الحالات الخاصة وليس في التشريع العام يا متيفقه ...والدليل أنه جعل المبدَل لشرع الله من القسم الأول -المستخفين بشرع الله والمحتقرين له - ألا تريد أن تفهم أنا الآن أتحداك دعك من النسخ واللصق وناقشني بما لديك أنت وهذا نص كلامي فلا تتهرب: اقتباس: السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يبدوا لي أنك تجيد المناورة والتلبيس وعلى هذا سأناقشك بلا أي نقل إلا إذا اقتضت الحاجة وهو قول قال العلم فلان وفلان دون إطالة فخير الكلام ما قل ودل.. أنت أولا يا أخي لا تفرق حتى بين الكفر الأكبر والكفر الأصغر وعليه سأجيبك ولتجبني على نقطة دون الإنتقال إلى غيرها حتى ننتهي منها.. أولا يا أخي أبو عبد الرحيم الحكم بغير ما أنزل الله كفر أصغر هذا هو الأصل ويتحول هذا الكفر الأصغر من أكبر في حالة الإستحلال أو الجحود وليس كفر أكبر إبتداءا وإلا يصبح هناك خلط إذ كيف نقول أنه أكبر إبتداءا ثم نشترط بعد ذلك الإستحلال؟؟؟ لو كان كفرا أكبر لما إشترطنا الإستحلال أصلا يقول الشيخ ابن باز رحمه الله: الأصل عدم الكفر حتى يستحل ، يكون عاصياً وأتى كبيرة ويستحق العقاب .. كفر دون كفر حتى يستحل.)انتهى كلامه من شريط الدمعة البازية التعقيب:الشيخ ابن باز يقرر أن الحكم بغير ما أنزل الله الأصل فيه أنه أصغر إلا إذا دخل عليه طارئ الإستحلال فيصبح أكبر وهذا ما عليه أئمة الإسلام قال الإمام ابن أبي العز الحنفي (المتوفى سنة : 791) في &quot;شرح الطحاوية&quot; ( ص 323): وهنا أمر يجب أن يتفطن له، وهو: أن الحكم بغير ما أنزل الله قد يكون كفراً ينقل عن الملة، وقد يكون معصية: كبيرة أو صغيرة، ويكون كفراً: أما مجازاً؛ وإما كفراً أصغر، على القولين المذكورين. وذلك بحسب حال الحاكم: فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب، وأنه مخير فيه، أو استهان به مع تيقنه أنه حكم الله؛ فهذا أكبر. وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله، وعلمه في هذه الواقعه، وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة؛ فهذا عاص، ويسمى كافراً كفراً مجازيا، أو كفراً أصغر. وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه؛ فهذا مخطئ، له أجر على اجتهاده، وخطؤه مغفور. التعقيب: فقوله&quot;قد يكون&quot; يدل على أنه كفر أصغر قد يتحول إلى أكبر بطارئ يطرأ عليه.. وعليه أخي أبو عبد الرحيم أجبني نقطة بنقطة ولا ننتقل لغيرها حتى ننهي أمرها ليكون النقاش هادفا و أنفع لي ولك ولجميع الإخوة أرجوا عدم النسخ واللصق وإنما ناقشني أنت بما تعرف اللهم إلا إذا اقتضى الأمر فلك أن تستدل بقول العلماء.. هدانا الله وإياكم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يبدوا لي أنك تجيد المناورة والتلبيس وعلى هذا سأناقشك بلا أي نقل إلا إذا اقتضت الحاجة وهو قول قال العلم فلان وفلان دون إطالة فخير الكلام ما قل ودل.. أنت أولا يا أخي لا تفرق حتى بين الكفر الأكبر والكفر الأصغر وعليه سأجيبك ولتجبني على نقطة دون الإنتقال إلى غيرها حتى ننتهي منها.. أولا يا أخي أبو عبد الرحيم الحكم بغير ما أنزل الله كفر أصغر هذا هو الأصل ويتحول هذا الكفر الأصغر من أكبر في حالة الإستحلال أو الجحود وليس كفر أكبر إبتداءا وإلا يصبح هناك خلط إذ كيف نقول أنه أكبر إبتداءا ثم نشترط بعد ذلك الإستحلال؟؟؟ لو كان كفرا أكبر لما إشترطنا الإستحلال أصلا يقول الشيخ ابن باز رحمه الله: الأصل عدم الكفر حتى يستحل ، يكون عاصياً وأتى كبيرة ويستحق العقاب .. كفر دون كفر حتى يستحل.)انتهى كلامه من شريط الدمعة البازية التعقيب:الشيخ ابن باز يقرر أن الحكم بغير ما أنزل الله الأصل فيه أنه أصغر إلا إذا دخل عليه طارئ الإستحلال فيصبح أكبر وهذا ما عليه أئمة الإسلام قال الإمام ابن أبي العز الحنفي (المتوفى سنة : 791) في &quot;شرح الطحاوية&quot; ( ص 323): وهنا أمر يجب أن يتفطن له، وهو: أن الحكم بغير ما أنزل الله قد يكون كفراً ينقل عن الملة، وقد يكون معصية: كبيرة أو صغيرة، ويكون كفراً: أما مجازاً؛ وإما كفراً أصغر، على القولين المذكورين. وذلك بحسب حال الحاكم: فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب، وأنه مخير فيه، أو استهان به مع تيقنه أنه حكم الله؛ فهذا أكبر. وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله، وعلمه في هذه الواقعه، وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة؛ فهذا عاص، ويسمى كافراً كفراً مجازيا، أو كفراً أصغر. وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه؛ فهذا مخطئ، له أجر على اجتهاده، وخطؤه مغفور. التعقيب: فقوله&quot;قد يكون&quot; يدل على أنه كفر أصغر قد يتحول إلى أكبر بطارئ يطرأ عليه.. وعليه أخي أبو عبد الرحيم أجبني نقطة بنقطة ولا ننتقل لغيرها حتى ننهي أمرها ليكون النقاش هادفا و أنفع لي ولك ولجميع الإخوة أرجوا عدم النسخ واللصق وإنما ناقشني أنت بما تعرف اللهم إلا إذا اقتضى الأمر فلك أن تستدل بقول العلماء.. هدانا الله وإياكم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. الله المستعان .. كلام الأئمة الذين نقلت عنهم رحمهم الله في الحكم بغير ما أنزل الله ليس في التشريع العام ماعدا الشيخ ابن باز.. حيث أن له قولين في مسألة تبديل الشريعة .. في أحد قوليه شكك في الإجماع الذي نقله ابن كثير لكنه لم يقل أن الإجماع المنقول عن الحافظ ابن كثير هو في حالة الإستحلال القلبي كما تزعم أنت ومن شايعك ..وفي قول آخرله يقول بكفر مبدل الشريعة . أما ما أدين الله به في مسألة الحكم بغير ما أنزل الله في الحالات الخاصة كأن يحكم قاضٍ أو حاكم- في دولة الأصل في نظام حكمها هو كتاب الله وسنه نبيه- بحكمٍ يخالف شرع الله فهذا ليس بكفر.. هذا من حيث الأصل وقد يصل الى الكفر الأكبر كما نقلت عن الأمام ابن أبي العز. أما نبذ الشريعة مطلقا واستبدالها بأنظمة طاغوتية فهذا كفر أكبر مخرج من الملّة ..لا يشترط فيه الإستحلال القلبي .. وقد تعبت من نقل كلام أهل العلم في هذا ولك أن تراجعه من مشاركاتي السابقة. ............................................ هاقد بينت لك اعتقادي في هذه المسألة ... الآن دعك من اعتقادي سأتنزل معك في قولك أنه لا فرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في الحالات الخاصة وبين التشريع العام .. طيب تمام .. ماشي .. انتهينا من هذه المسألة ...أليس كذلك ؟ طيب .. كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر؟؟..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ؟؟..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال؟ أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس أو غيرها من شرائع الكفار والملحدين -تبديل الشريعة -؟؟
نقاش جميل و رائع و ارى ان الاخ عبدالرحيم كلامة واضحة لكن الاخ القعقاع لا ادري ما به !! على العموم نهاية النقاش تكون على ثلاث امور 1- بأن القعقاع يغير فكرة و يرى ما يراه عبدالرحيم و من انصار رأية 2- عبدالرحيم و نحن من انصار رأية بأن نغير فكرنا 3- كل من يبقى على رايه و أظن الصورة صارت واضحة بأن النقطة 3 هي التي بتكون النهاية نسأل الله الثبات و الصواب على الحق
فتوى إبن عثيمين من جزأين الأول عن المسأله المعينه الواحد التي يحكم فيها أمير أو قاضي أو ولي أمر لهوى أو خوفا أو لرشوة فهذا مختلف أصلا في تكفيره .. أما الجزء الثاني فهو يتكلم عن الشريعه كامله وأن من بدلها بشرع آخر فهو كافر كفرا أكبر مخرج من الملة هذا بإختصار الفتوى والتفصيل في فالحكم بغير ما أنزل الله ينقسم لقسمين القسم الأول الحكم في مسأله واحده فقط لا غير يعني قاضي دخل عليه زاني محصن مثلا وقال سأغير عقوبة الرجم إلى جلد إذا أعطيتني مبلغا من المال مثلا فهذا فاسق وظالم وكافر بشرط ألا يكون قانونا دائما يحكم به على جميع المسلمين وهو بذلك آثم .. أما التشريع العام فالمقصود به هو الكتاب والسنة وأن إزاحتها عن نظام الحكم الشامل للحياة وعن القضاء فهذا هو الكفر وهذا ما عليه جميع دول المسلمين وحكامها كفار مرتدون .. هل فهمت هل هناك أبسط من هذا الإختصار .. وهذا آخر كلامي ولن أزيد
القعقاع الجزائري خطر في بالي مسألة و ارجو ان تتحملني و تأخذني على قد عقلي السؤال الاول بوش او شارون كفار ؟ السؤال الثاني رأيت شخص مسلم ساجد لصنم هل هو كافر ؟ أرجو الاجابة نعم كافر او ليس كافر و على حسب اجابتك سوف يكون سؤالي التالي و هو الأهم نسأل الله لي و لك و للكل الهداية و الصواب
وين رحت يا القعقاع؟
الله ينصر دولة الحق ( دولة العراق الأسلاميه )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. الله المستعان .. كلام الأئمة الذين نقلت عنهم رحمهم الله في الحكم بغير ما أنزل الله ليس في التشريع العام ماعدا الشيخ ابن باز.. حيث أن له قولين في مسألة تبديل الشريعة .. في أحد قوليه شكك في الإجماع الذي نقله ابن كثير لكنه لم يقل أن الإجماع المنقول عن الحافظ ابن كثير هو في حالة الإستحلال القلبي كما تزعم أنت ومن شايعك ..وفي قول آخرله يقول بكفر مبدل الشريعة . أما ما أدين الله به في مسألة الحكم بغير ما أنزل الله في الحالات الخاصة كأن يحكم قاضٍ أو حاكم- في دولة الأصل في نظام حكمها هو كتاب الله وسنه نبيه- بحكمٍ يخالف شرع الله فهذا ليس بكفر.. هذا من حيث الأصل وقد يصل الى الكفر الأكبر كما نقلت عن الأمام ابن أبي العز. أما نبذ الشريعة مطلقا واستبدالها بأنظمة طاغوتية فهذا كفر أكبر مخرج من الملّة ..لا يشترط فيه الإستحلال القلبي .. وقد تعبت من نقل كلام أهل العلم في هذا ولك أن تراجعه من مشاركاتي السابقة. ............................................ هاقد بينت لك اعتقادي في هذه المسألة ... الآن دعك من اعتقادي سأتنزل معك في قولك أنه لا فرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في الحالات الخاصة وبين التشريع العام .. طيب تمام .. ماشي .. انتهينا من هذه المسألة ...أليس كذلك ؟ طيب .. كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر؟؟..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ؟؟..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال؟ أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس أو غيرها من شرائع الكفار والملحدين -تبديل الشريعة -؟؟ اقتباس: القعقاع الجزائري خطر في بالي مسألة و ارجو ان تتحملني و تأخذني على قد عقلي السؤال الاول بوش او شارون كفار ؟ السؤال الثاني رأيت شخص مسلم ساجد لصنم هل هو كافر ؟ أرجو الاجابة نعم كافر او ليس كافر و على حسب اجابتك سوف يكون سؤالي التالي و هو الأهم نسأل الله لي و لك و للكل الهداية و الصواب اقتباس: فتوى إبن عثيمين من جزأين الأول عن المسأله المعينه الواحد التي يحكم فيها أمير أو قاضي أو ولي أمر لهوى أو خوفا أو لرشوة فهذا مختلف أصلا في تكفيره .. أما الجزء الثاني فهو يتكلم عن الشريعه كامله وأن من بدلها بشرع آخر فهو كافر كفرا أكبر مخرج من الملة هذا بإختصار الفتوى والتفصيل في فالحكم بغير ما أنزل الله ينقسم لقسمين القسم الأول الحكم في مسأله واحده فقط لا غير يعني قاضي دخل عليه زاني محصن مثلا وقال سأغير عقوبة الرجم إلى جلد إذا أعطيتني مبلغا من المال مثلا فهذا فاسق وظالم وكافر بشرط ألا يكون قانونا دائما يحكم به على جميع المسلمين وهو بذلك آثم .. أما التشريع العام فالمقصود به هو الكتاب والسنة وأن إزاحتها عن نظام الحكم الشامل للحياة وعن القضاء فهذا هو الكفر وهذا ما عليه جميع دول المسلمين وحكامها كفار مرتدون .. هل فهمت هل هناك أبسط من هذا الإختصار .. وهذا آخر كلامي ولن أزيد منذ 18 ساعات 22:35 السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الكل يسأل والكل يريد أن يخرج من المناظرة منتصرا وعلى هذا لن نصل إلى نتيجة وعليه نحسم الأمر بمناقشة ماقاله ابن عباس رضي الله عنه.. أرجوا الإجابة بوضوع وأنت أخي أبو عبد الرحيم كما أنت لديك مايشغلك فأنا ايضا هناك ما يشغلني أتريد أن أبقى في انتظار مشاركتك 24سا/24 ! ماهذا دعك من تلك الأسئلة الإستفزازية.. نعود إلى صلب الموضوع وهو ما سنناقشه الآن وبدون أي ثرثرة الدليل هو الفصل.. ------ يقول الحق تبارك وتعالى:{وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ..} المراد بالكفر في هذه الآية كفر دون كفر. وأنه ليس في الكفر المخرج من الملة. وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. رواه عنه ابن أبي حاتم والحاكم وقال: صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. قاله ابن كثير فما تقول يا أبا عبد الرحيم أنت ومن شايعك أرجوا الدليل هداكم الله وإيانا والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الكل يسأل والكل يريد أن يخرج من المناظرة منتصرا وعلى هذا لن نصل إلى نتيجة وعليه نحسم الأمر بمناقشة ماقاله ابن عباس رضي الله عنه.. أرجوا الإجابة بوضوع وأنت أخي أبو عبد الرحيم كما أنت لديك مايشغلك فأنا ايضا هناك ما يشغلني أتريد أن أبقى في انتظار مشاركتك 24سا/24 ! ماهذا دعك من تلك الأسئلة الإستفزازية.. نعود إلى صلب الموضوع وهو ما سنناقشه الآن وبدون أي ثرثرة الدليل هو الفصل.. ------ يقول الحق تبارك وتعالى:{وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ..} المراد بالكفر في هذه الآية كفر دون كفر. وأنه ليس في الكفر المخرج من الملة. وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. رواه عنه ابن أبي حاتم والحاكم وقال: صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. قاله ابن كثير فما تقول يا أبا عبد الرحيم أنت ومن شايعك أرجوا الدليل هداكم الله وإيانا والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الله المستعان .. والله يا أخي مناقشة أمثالك ليس بالأمر اليسير ليس ذلك لقوة حجتك وإنما لفهمك العجيب.. وبعدين يا أخي أنا قلت لك في مشاركتي ماقبل الأخيرة اقتباس: الآن دعك من اعتقادي سأتنزل معك في قولك أنه لا فرق بين الحكم بغير ما أنزل الله في الحالات الخاصة وبين التشريع العام .. طيب تمام .. ماشي .. انتهينا من هذه المسألة ...أليس كذلك ؟ طيب .. كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر؟؟..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ؟؟..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال؟ أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس أو غيرها من شرائع الكفار والملحدين -تبديل الشريعة -؟؟ على بساطة ووضوح هذه الكلمات إلا انك لم تستوعبها !!! أنا تنزلت معك فيما تذهب إليه فلم تعيد علىّ هذا الكلام؟؟ اعتبرني أقول بقولك وأجبني على ما يلي : كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر؟؟..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ؟؟..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال؟ أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس أو غيرها من شرائع الكفار والملحدين -تبديل الشريعة -؟؟ أما قولك اقتباس: السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الكل يسأل والكل يريد أن يخرج من المناظرة منتصرا وعلى هذا لن نصل إلى نتيجة وعليه نحسم الأمر بمناقشة ماقاله ابن عباس رضي الله عنه.. فرجاءا تحدث عن نفسك فقط .. فوالله لا يهمني الخروج منتصرا بقدر ما يهمني إظهار الحق في هذه المسألة .. ثم عن أي مناظرة تتحدث ؟؟ وهل تظن أن أمثالك وأمثالي يصلحون للمناظرة ؟؟..المناظرة تكون بين العلماء أو بين طلبة العلم ..أما ما نحن فيه فسمّه ما شئت إلا مناظرة فلسنا أهلا لها.. أما بخصوص شبهتك فورب الكعبة إن الرد عليها لهو أمر هيّن .. والرد عليها جاهز عندي ..وسأكتبه لك بعد أن تجيبني على ما طلبته منك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم الله المستعان .. والله يا أخي مناقشة أمثالك ليس بالأمر اليسير ليس ذلك لقوة حجتك وإنما لفهمك العجيب.. وبعدين يا أخي أنا قلت لك في مشاركتي ماقبل الأخيرة على بساطة ووضوح هذه الكلمات إلا انك لم تستوعبها !!! أنا تنزلت معك فيما تذهب إليه فلم تعيد علىّ هذا الكلام؟؟ اعتبرني أقول بقولك وأجبني على ما يلي : كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر؟؟..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ؟؟..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال؟ أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس أو غيرها من شرائع الكفار والملحدين -تبديل الشريعة -؟؟ أما قولك فرجاءا تحدث عن نفسك فقط .. فوالله لا يهمني الخروج منتصرا بقدر ما يهمني إظهار الحق في هذه المسألة .. ثم عن أي مناظرة تتحدث ؟؟ وهل تظن أن أمثالك وأمثالي يصلحون للمناظرة ؟؟..المناظرة تكون بين العلماء أو بين طلبة العلم ..أما ما نحن فيه فسمّه ما شئت إلا مناظرة فلسنا أهلا لها.. أما بخصوص شبهتك فورب الكعبة إن الرد عليها لهو أمر هيّن .. والرد عليها جاهز عندي ..وسأكتبه لك بعد أن تجيبني على ما طلبته منك .. السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته قبل الرد أنبهك على أن تدع أسلوب الإستهزاء جانبا إذا أردت مواصلة النقاش حقا وإن كنت تبتغي الحق الدليل هو الفصل فأرجوا عدم التعصب لفلان وفلان... لا أدري كيف تفهم مسألة تبديل شريعة الله وعليه سأجيبك : أولا: مصطلح &quot;التبديل&quot; في لغة الفقهاء وعرف العلماء معناه الحكم بغير ما أنزل الله على أنه من شرع الله، وفي ذلك يقول ابن العربي في &quot;أحكام القرآن&quot; (2/624): &quot;إن حكم بما عنده على أنه من عند الله، فهو تبديل يوجب الكفر&quot;. قال شيخ الإسلام ابن تيمية (كما وعدتك هذا هو تعريف شيخ الإسلام ابن تيمية )(والشرع المبدل: هو الكذب على الله ورسوله أو على الناس بشهادات الزور ونحوها والظلم البين، فمن قال: إن هذا من شرع الله فقد كفر بلا نزاع). والحكام بالقوانين الوضعية لَمْ يبدلوا الشرع المجمع عليه، ذلك بأنَّهُم لَمْ ينسبوا هذه القوانين إلى الشريعة الإسلامية، فهاهم أولاء يصرحون بأنَّهَا نتاج العقول البشرية: بريطانية كانت، أو أمريكية أو روسية... ثانيا:لا يوجد من أهل العلم المتقدمين من كفر المغير للشريعة دون إستحلال بل جمهور أهل العلم على أنه كفر أصغر كما يجب أن يعلم أن تحكيم القوانين لم يكن لها وجود عند السلف إنما ظهرت يوم ظهر التتار وقانون الياسق ومع هذا أهل العلم إشترطوا الإستحلال في التكفير كباقي المعاصي قال ابن تيمية&quot;ولا ريب أن من لم يعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله على رسوله فهو كافر.فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه هو عدلا من غير اتباع لما أنزل الله فهو كافر.فإنه ما من أمة إلا وهي تأمر بالحكم بالعدل.وقد يكون العدل في دينها ما يراه أكابرهم.بل كثير من المنتسبين إلى الإسلام يحكمون بعادتهم التي لم ينزلها الله كسواليف البادية(أي عادات من سلفهم) وكانوا الأمراء المطاعون ويرون أن هذا الذي ينبغي الحكم به دون الكتاب والسنة وهذا هو الكفر.فإن كثير من الناس أسلموا ولكن لا يحكمون إلا بالعادات الجارية التي يأمر بها المطاعون.فهؤلاء إذا عرفوا أنه يجوز لهم الحكم بما أنزل الله فلم يلتزموا ذلك. بل استحلوا أن يحكموا بخلاف ما أنزل الله فهم كفار)) اه من منهاج السنة. ثالثا:حتى لو اعتبرنا تغيير الشريعة كفر أكبر فهذا لا يعني أن الحكام كفار لأنه ليس كل من وقع في الكفر يصبح كافرا حتى تتوفر فيه شروط التكفير وتنتفي عنه الموانع قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله - ( فتاواه 12/487 ) : « . . . كلّما رأوهم قالوا : ( من قال كذا فهو كافر ) , اعتقد المستمع أن هذا اللفظ شامل لكلّ من قاله , ولم يتدبروا أن التكفير لـه شروط وموانع قد تنتفي في حق المُعَيّن , وأن تكفير المطلق لا يستلزم تكفير المُعَيّن إلا إذا وجدت الشروط وانتفت الموانع . يُبيِّن هذا : أن الإمام أحمد وعامة الأئمة الذين أطلقوا هذه العمومات لم يكفروا أكثر من تكلم بهذا الكلام بعينه » انتهى أما فيما يخص معرفة إذا كان الحاكم يستحل الحكم بغير ما أنزل الله فنحن نحكم بالظاهر ورب العالمين يتولى السرائر ولسنا مكلفين بذلك ولازلت أتذكر مقولة ونصيحة الشيخ عبد الحميد ابن باديس رحمه الله حينما قال:أما الأمور الحكومية وما يتصل بها؛ فدعوها لأهلها ، وإياكم أن تتعرضوا لها بشيء. أما إذا قال بلسانه أنه الحكم بغير ما أنزل الله يساوي حكم الله أو أنه أفضل وأنفع منه أو استخف بحكم الله فهذا كفر مخرج من الملة وكما قلت لك سابقا نحن نحكم بالظاهر والله عز وجل يتولى السرائر.. ومادخل لسان الحال هنا؟؟ أعطيك مثال بسيط وفيه الرد على السائل أيضا:نفترض أننا وجدنا شخص ساجد لصنم ما! أهذا نكفره مباشرة! لا أبدا بل نستفسر منه فإذا قال أنه ساجد لذلك الصنم أي يكون له إقرار بفعل الكفر فهذا كافر،أما إذا كان يجهل هذا الفعل فهذا ليس بكافر وهكذا بالنسبة للحاكم ونحن إذ نجتنب تكفير الحكام دون بينة أقصد الإستحلال لأن هذا الأمر عظيم جدا وليس كل من هب ودب يخوض فيه لأن الخطا في العفو أهون من الخطأ في التكفير لأن الأولى حق الرب والثانية حق العباد والحقوق بين الرب وعباده مبنية على المسامحة والحقوق بين العباد مبنية على المشحاحة.. هذا باختصار وأرجوا الإجابة على السؤال السابق .. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: لا يوجد من أهل العلم المتقدمين من كفر المغير للشريعة دون إستحلال بل جمهور أهل العلم على أنه كفر أصغر أما هذه فكذب ورب الكعبة ..ولا ألومك فما أنت إلا مقلد ..وبيان اللجنة الدائمة يكذب هذا الإفتراء..فالتراجعه. وبعدين لا ترد فقط من أجل الرد ..أنا سؤالي كان محددا وهو : اقتباس: كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر؟؟..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ؟؟..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال؟ أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس أو غيرها من شرائع الكفار والملحدين -تبديل الشريعة -؟؟ فلا داعي لخلط هذه بتلك ..تكفير المعين.. والسؤال عن القصد ..وما ادري ايش . وقد تأملت مشاركتك الأخيرة فما وجدت ردا على أسئلتي سوى في هذه الفقرة اقتباس: ما فيما يخص معرفة إذا كان الحاكم يستحل الحكم بغير ما أنزل الله فنحن نحكم بالظاهر ورب العالمين يتولى السرائر ولسنا مكلفين بذلك ولازلت أتذكر مقولة ونصيحة الشيخ عبد الحميد ابن باديس رحمه الله حينما قال:أما الأمور الحكومية وما يتصل بها؛ فدعوها لأهلها ، وإياكم أن تتعرضوا لها بشيء. أما إذا قال بلسانه أنه الحكم بغير ما أنزل الله يساوي حكم الله أو أنه أفضل وأنفع منه أو استخف بحكم الله فهذا كفر مخرج من الملة وكما قلت لك سابقا نحن نحكم بالظاهر والله عز وجل يتولى السرائر.. ومادخل لسان الحال هنا؟؟ أما قولي بلسان الحال فأعني به القرائن التي لا يمكن تأوليها إلا بأن يكون هذا الحاكم يستحل هذا الأمر .. وملخص جوابك أنك تقول أنه لا سبيل لمعرفة ما إن كان المشرّع مستحلا أم لا إلا أن يصرح بذلك إما قولا وإما كتابة ؟...ولا يجوز العمل بالقرائن مطلقا ؟.. هذا ما فهمته منك .. أهو كذلك أم أنا واهم ؟؟ لاحظ أني تنزلت معك في اشتراط الإستحلال القلبي رغبة في حصر النقاش وتحرير محل النزاع ..لذا أرجو أن يكون جوابك محددا ومختصرا .. معلش تحمل أخوك..وخذني على حد عقلي- كما يقول المصريون- فأنا والله أرغب في أن أبين لك الحق ..ولو كنت أريد أن أظهر بمظهر المنتصر لدعوتك للمباهلة وينتهي الأمر. في انتظار أن تأكد لي ما فهمته من كلامك .؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم أما هذه فكذب ورب الكعبة ..ولا ألومك فما أنت إلا مقلد ..وبيان اللجنة الدائمة يكذب هذا الإفتراء..فالتراجعه. وبعدين لا ترد فقط من أجل الرد ..أنا سؤالي كان محددا وهو : فلا داعي لخلط هذه بتلك ..تكفير المعين.. والسؤال عن القصد ..وما ادري ايش . وقد تأملت مشاركتك الأخيرة فما وجدت ردا على أسئلتي سوى في هذه الفقرة أما قولي بلسان الحال فأعني به القرائن التي لا يمكن تأوليها إلا بأن يكون هذا الحاكم يستحل هذا الأمر .. وملخص جوابك أنك تقول أنه لا سبيل لمعرفة ما إن كان المشرّع مستحلا أم لا إلا أن يصرح بذلك إما قولا وإما كتابة ؟...ولا يجوز العمل بالقرائن مطلقا ؟.. هذا ما فهمته منك .. أهو كذلك أم أنا واهم ؟؟ لاحظ أني تنزلت معك في اشتراط الإستحلال القلبي رغبة في حصر النقاش وتحرير محل النزاع ..لذا أرجو أن يكون جوابك محددا ومختصرا .. معلش تحمل أخوك..وخذني على حد عقلي- كما يقول المصريون- فأنا والله أرغب في أن أبين لك الحق ..ولو كنت أريد أن أظهر بمظهر المنتصر لدعوتك للمباهلة وينتهي الأمر. في انتظار أن تأكد لي ما فهمته من كلامك .؟ السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ما شاء الله عليك أخي أبو عبد الرحيم تجيد المناورة، كلامي السابق كله رد على ماورد سابقا وفيه تأكيد على ما صدر مني فدعنا من سياسة اللف والدوران فكلامك الأخير يوحي وكأني أنا من يناور ويتهرب من أسئلتك أنت مخطئ يا أبا عبد الرحيم كلامي صريح وفصيح لا يتستر بجلباب ولا يتوارى بحجاب وما المراوغة بحل ..هداك الله وأصلح بالك والله كلامك يدعو للإستغراب فكل من يقرأ كلامك وأسلوبك الذكي في التلبيس يتوهم أنّك على حق وأنت من يود مساعدتي على تمييز الطيب من الخبيث والحلو من المر، فأقول لك حب الظهور يقسم الظهور فتذكر ولا تشطط كن منصفا ولو للحظة فلا تدعي أن كلامك هو الحق على حسابي فهذا واضح منذ البداية، نحن هنا لنتناصح لا لنتنافر فأسلوبك أسلوب تكذيب واتهام، ولو كنت كذلك كما ادّعيت أني أكذب لما ناقشتك أصلا .. أولو الفضل والآدابِ والعلمِ والحجا**لديْهِ إذا جدَّ الجدالِ سُكوتُ وما تنفعُ الآدابُ والعلمُ والحجا**وصاحبُها عندَ الكمالِ يموتُ وعليه اقول لك ولأمثالك: دَعِ الجِدالَ وَخَلِّ الفِسقَ وَالرَفَثا ** إِذا حَجَجتَ إِلَيهِ وَاِغسُلِ الحدَثا وَاِحرِم بِرَفضِ غَوِيٍّ بِالفَسادِ عَثا ** وَاِجدُد إِلى الجَدِّ وَاِترُك دونَهُ العَبَثا ... أتمنى أن تكون قد وصلتك رسالتي .. المهم أعود للموضوع تكذيبك لي ينم عن قلة اطلاعك على ما قاله سلفنا الصالح في هذه المسألة فأرجوا أن تزن كلامك قبل أن تتلفظ به، أما كلامي بشأن الإستحلال القلبي كان واضح وضوح الشمس في السماء ومعرفة ذلك تتوقف على تصريح الحاكم وإلا العلم لله أما السرائر والخفايا فنتركها لرب الخليقة عالم الغيب والشهادة. أما عن سؤالك الأخير فأنا أقول بذلك أذكرك وأطالبك من جديد بالإجابة على السؤال السابق وأنت مطالب به وهو كالتالي: اقتباس: يقول الحق تبارك وتعالى:{وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ..} المراد بالكفر في هذه الآية كفر دون كفر. وأنه ليس في الكفر المخرج من الملة. وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. رواه عنه ابن أبي حاتم والحاكم وقال: صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. قاله ابن كثير فما تقول يا أبا عبد الرحيم أنت ومن شايعك أرجوا الدليل هداكم الله وإيانا في انتظار جوابك بدون لف والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
بالله عليك ..أنا الذي يراوغ ويحيد ؟؟ أترك الجواب لذوي العقول والإنصاف.. رجاءا أخي لا تكثر من الهذر بلا فائدة . سألتك سؤالا مباشرا فلم يكن ردك صريحا ..فأردت أن أستوضح منك الأمر . اقتباس: أما كلامي بشأن الإستحلال القلبي كان واضح وضوح الشمس في السماء ومعرفة ذلك تتوقف على تصريح الحاكم وإلا العلم لله أما السرائر والخفايا فنتركها لرب الخليقة عالم الغيب والشهادة. سأعتبر هذا تأكيدا منك على أنه لا سبيل لمعرفة الإستحلال إلا بتصريح المرء بأنه يعتقد الحِلّ ..ولا يجوز العمل بالقرائن مطلقا مهما كانت قوتها كأن يرخص الحاكم أو يفرض على رعيته التعامل بالربى وأن يمنح التراخيص بإنشاء بيوت الدعارة والخمارات ..وأن يمنع النساء من ارتداء الحجاب في المدارس والجامعات ..وغيرها.. هذا ما أريده منك والحمد لله .. ربما لا تعرف أن الكثير من علماء أهل السنة يعتبرون أن الذي يترك شرع الله ويتحاكم الى غيره من شرائع الكفار إنما ما فعل ذلك إلا وهو مستحل للحكم بغير ما أنزل الله ..يقول الشيخ ياسر براهمي حفظه الله : &lt;&lt;&lt;ولا شك أن تبديل الشريعة لا يكون إلا استحلالاً بالمعنى الذي بيناه لكلمة الاستحلال ، فإن المبدل للشرع كتشريع عام للناس لا يتصور أن يفعل ذلك إلا إذا كان يجحد أن لله حكماً في هذه المسألة التي يشرع فيها ، أو يقر بوجود حكم في دين الله ولكن يرى أن هذا الحكم الوضعي أحسن منه ، أو مساوٍ ، أو على الأقل يرى أنه لا يلزمه أن يحكم بشرع الله ، وكل هذا ينطبق عليه وصف الاستحلال . وأما إذا ضم إلى ذلك إلزام الغير به ، فهذا قد تجاوز مرحلة استحلال الحكم بغير ما أنزل الله إلى تحريم الحكم بما أنزل الله . وهذه هي الأنواع الخمسة التي ذكرها الشيخ محمد بن إبراهيم في فتواه المشهورة في ذلك (تحكيم القوانين) ، وضم إليها عادات البدو حتى لا يتوهم متوهم أن من شرط القانون الذي يحكم عليه بأن تشريعه كفر أكبر أن يكون مكتوباً ، بل من الممكن أن يكون متعارفاً عليه وهذا الذي ذكره الشيخ محمد بن إبراهيم تابع فيه أهل العلم قبله ، بل تابع فيه إجماع أهل العلم قبله ، ووافقه عليه طائفة كبيرة من أهل العلم بعده . فممن ذكر أن التبديل استحلال وأنه كفر شيخ الإسلام ابن تيمية في منهاج السنة النبوية &gt;&gt; (فتوى بعنوان : القوانين الوضعية كفر فهل يشترط الاستحلال ؟) فتبديل الشريعة كما هو الحال في معظم بلاد المسلمين كتركيا مثلا أو تونس = إستحلال الحكم بغير ما أنزل الله ستقول أين الدليل؟ والإستحلال محله القلب ؟..وأنه لا سبيل لمعرفة ما في القلوب إلا بالتصريح(كما في قولك السابق) . والجواب على هذه الشبهة هو هذا الحديث عن البراء بن عازب قال: لقيتُ عمي ومعه راية، فقلت: أين تريد؟ قال: بعثني رسول الله إلى رجلٍ نكحَ امرأة أبيه، فأمرني أن أضرب عنقه، وآخذ ماله &quot;[ صحيح سنن أبي داود:3744]. وجاءت زيادة أنه : خـَـمـَّـسَ مالـَـهُ ( عزاها الحافظ ابن حجر في « الإصابة » لـ : « النسائي وابن ماجة وابن أبي خيثمة وابن السكن والباوَرْدي وغيرهم » ، وعزاه العلامة ابن القيم في « زاد المعاد » لـ : « ابن أبي خيثمة في تاريخه » ، ولم أجد في « المُجتبى » للنسائي ولا في « السنن » لابن ماجة – رحمهم الله – هذه الزيادة ) . وقال الحافظ ابن حجر – رحمه الله – بعدما ساق الحديث بزيادة التخميس : « إسناده حسن » ( الإصابة 1/314 ، تحت ترجمة : أبي قـُـرَّة إياس بن هلال المزني – رضي الله عنه – ) . وتخميسُ المال يدل على أن النبي صلى الله عليه وسلم اعتبره فـَـيـْـئاً ، والفَيْءُ هو : « كل مال أُخـِـذ من الكفار بغير قتال » ( قاله الحافظ ابن كثير – رحمه الله – في تفسيره 4/396 ، تحت الآية السابعة من سورة الحشر ) . وهذا يدل على أنه قـُـتـِـلَ مـُـرتدّاً ( أفاده الإمام الطحاوي – رحمه الله – في « شرح معاني الآثار » 3/150 ) . هذا يدل على أن النبي علم أن هذا الرجل قد استحل ما حرم الله ( زوج أبيه) والسؤال هنا كيف حكم عليه النبي صلى الله عليه وسلم بأنه استحل امرأة أبيه؟؟ قال الإمام الطحاوي – رحمه الله – : « ذلك المتزوج فعل ما فعل مِن ذلك على الاستحلال كما كانوا يفعلون في الجاهلية ؛ فصار بذلك مرتداً ، فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يفعل به ما يفعل بالمرتد » ( شرح معاني الآثار 3/149 ) . فهاهو الإمام الطحاوي يقول ' ذلك المتزوج فعل ما فعل مِن ذلك على الاستحلال كما كانوا يفعلون في الجاهلية' فالنبي صلى الله عليه وسلم حكم عليه بالكفر بقرينة ظاهرة لا شك فيها .. لأن الزواج هو استحلال كما قال النبي صلى الله عليه وسلم قال النبي - صلى الله عليه وسلم - : استوصوا بالنساء خيرا ، فإنهن عوان عندكم ، استحللتم فروجهن بكلمة الله . ضربت لك هذا المثال لأنك تجعل تحكيم القوانين الوضعية مثلها مثل سائر المعاصي .. فأنا هنا ألزمك بهذا الحديث الذي يجيز لنا الأخذ بالقرائن الظاهرة والتي لا تقبل التأويل لمعرفة ما إن كان الحاكم مستحلا أو لا .. فهل مازلت عند قولك ؟؟ الخلاصة : حتى وإن سلمنا لك بمعتقدك الباطل وهو اشتراط الإستحلال القلبي لتكفير مبدّل الشريعة فإن هناك قرائن ظاهرة تدل على استحلالهم الحكم بغير ما أنزل الله .. وإن أردت أمثلة عن هذه القرائن فأنصح أن تطالع هذا الرابط ....................................... بالمناسبة لست ذكيا ولا ملبسا ...وعقيدتي في هذه المسألة راسخة رسوخ الجبال ووالله إني على استعداد لمباهلتك على ذلك..ولك أن تختار صيغة المباهلة .. أما حب الظهور فأنت أولى مني بنصحك ..فلست أنا الذي كتب موضوعا وعنونه ب قاسمة التكفيريين..!!!!!!ويزعم أن الأمة أجمعت على هذا الباطل (الإستحلال القلبي في التشريع العام )..!!! ............................. أما بخصوص الأثر المنقول عن ابن عباس رضى الله عنه فهو في الحالات الخاصة وليس في التشريع العام .. وقد بينت ذلك في مشاركاتي السابقة ولو تريد تفصيل أكثر فسأفعل إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم القعقاع .. قلنا ثور ..قلت احلبوه .. طيب سأقوم بحلب الثور !! سأتنزل معك في هذا -ورب الكعبة إن هذا لباطل - لكن تبقى هناك إشكالية وهي أن الشيخ ابن عثيمين يعتبر أن من شرّع للناس شرعا يخالف شرع الله إنما لم يفعل ذلك إلا (لا حظوا يا إخوة قوله لم يفعل ذلك إلا وهو... نفي واستثناء وهذا الأسلوب من أبلغ وأحكم الأساليب في اللغة العربية ..نفي واثبات) وهو يعتقد أن شرعه أفضل وأصلح للناس من شرع الله ويقول أن ذلك معلوم بالضرورة العقلية الفطرية الجلية ..!!! كيف نحل هذا اللغز ؟؟ ابن عثيمين يقول أن المشّرع الذي يسنن القوانين والنظم يرى أن شرعه خير من شرع الله ..!! حلها ان استطعت .. !! ولاحظ أن الشيخ عندما فصل في هذه المسألة لم يذكر الإستحلال القلبي في حالة تبديل الشريعة ..وإنما ذكر ذلك في الحالات الخاصة والتي يكون فيها الحكم العام هو حكم الله ورسوله .. وعلماء اللجنة الدائمة يبطلون قولك هذا ..ويجمعون على خلافه والدليل هو بيانهم الذي أصدروه في حق رسالة خالد على العنبري وأفتوا بتحريم طبع أو نشر رسالته التي قال فيها بمثل قولك تماماً.. أعيده عليك .. &lt;&lt;&lt; بيان من اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء بشأن كتاب بعنوان : (الحكم بغير ما أنزل الله وأصول التكفير) لكاتبه خالد على العنبري ومادمت تروج لمعتقدك الباطل وهو عدم تكفير مبّدل شرع الله إلا بالإستحلال القلبي .. مثله مثل سائر الذنوب والمعاصي ..فأنا سائلك ..كيف لنا أن نعرف أن فلانا يستحل هذا الأمر..والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ..ولكن كيف السبيل لمعرفه ذلك ..هل يكون ذلك بلسان المقال أم بلسان الحال أم أنه لا يمكن معرفه ذلك أبدا مهما كانت قوة القرائن التي تدل على استحلاله الحكم بشرع النصارى أو الروس -تبديل الشريعة - ... لاحظ أني سلمت لك بأقوال باطلة -وهو شرط الإستحلال في التشريع العام وهو باطل ورب الكعبة - كل هذا لأني أرغب الى الوصول معك الى نقطة محددة ..والتي ستكون قاصمة بحق إن شاء الله. أخي حالب الثور، يبدوا أنك أنت أيضا ممن يزاولون الإستحلال العقلي وأشربته قلوبهم، حتى إنحلت شخصيات غيرهم فيهم وصاروا ينظرون بمنظار واحد وفي إتجاه واحد معاكس. إستحلالك يكمن في التقليد المشين، وترداد كلام غير المعصومين، ليقارع به من يشاركونهم في الصفة. لكن الفرق بين إستحلالك وإستحلال من تتحدث عنهم، هو كون إستحلالهم قلبيا، وأن إستحلالك عقلي بحت إسمه التقليد. نخاطبك على حد رجحان عقلك ومعرفتك: هل إذا فتح حاكم بيت وربه قارورة خمر، ثم أمر من أمر من صاحبته وبنيه، أو فصيلته التي تؤيه، أمرهم بالشرب منها، ثم بدا له أن يبيع بعض ما بقي وتيسر، للمارة، بل رخص حتى لمن هو في كنف رعايته أن يرتاد موارد قارورته المشينة. هل هذا عندك كافر؟ أجب. بل إذا فتح القارورة وحده؟ ورخص لنفسه وجوانحه إتيانها، وفرح بالقارورة قبل الشرب وهو على يقين بان هذا مخالفة للرب، فما حكمه عندك؟ وما الفرق بين هذين، وبين أن يرخص حاكم بلدة لرعيته، شرب الخمر من دون أمر ولا إكراه لهم بل كانوا هم الفاسقين الذين لو لم يفعل لنازعوه حكمه بل لالقو به في النار؟ مع أنه لم يرد في الحالات الثلاث أنه صح له أن يقول بعد الإستفصال، هي حلال، مضاههيا شرع الجبار ومبدلا حكمه، وإن كننت لا أحبذ إستعمال كلمة يبل وغيرها من الألفاظ الحادثة التي أصبح لها حظ كبير في تأزيم الوضع لفسادها وتعدد مدلولاتها، هذا أولا. أخي حالب الثور: أسألك انا أيضا برب الكعبة؟ هل حدث أن أخرجت لنا من الجعبة، دليلا صريحا فيما نقلته عن الشيخ العثيمين أن المشّرع الذي يسنن القوانين والنظم يرى أن شرعه خير من شرع الله ..!! لإثبات هذا أظن أنه لابد من شيئين لا ثالث لهما: إما أن تستفصله في فعلته لتكون مقولته حجة لك. أو أن ترتاد مورده وتجرب التشريع وبعد ذلك تنبؤنا بشعورك آنذاك تجاه شرعة الله. فإطلاق الشيخ إبن عثيمين إن صح النقل عنه غير مستساغ، بل الحس يكذبه، مع كل الإحترامات للشيخ، فلا يزال كل واحد منا يسن القوانين تلو القوانين في اليوم الواحد حول من قُدّر عليهم أن يكونوا تحت سيطرته وغلبته. وديننا بعد هذا بعيد عن الألغاز والإشكاليات والمتاهات الحادثة من أقوال البشر، فالخروج من لغز الشيخ إبن عثيمين يكون بالخروج من قوله أصلا. أما بخصوص الشيخ العنبري، فهل قرأت كتابه؟ أم أنك مستحل لتلك القاعدة التي تقول لابد لأربعة ن يغلبو واحدا؟ البيّن في القضية أننا ننكر على مشايخنا غلوهم في الحق، كما ننكر عليك وعلى أمثالك غلوكم في الباطل بدون طائل. هل من فائدة ترجى؟ وهل من حكمة تزجى؟ من تكفير حاكم بدل أو لم يبدل؟ هبه بدل، وحل وإستحل؟ هل لك أن تطاله؟ وقلي من لم يكفر الكافر فهو كافر، حتى أقول لك هذا في المتفق على كفره وزندقته، لا لمن تأزم الأمر في حقه حتى خلقت الألغاز ونصبت المتاهات والإشكالات؟ بل خؤك في عدم التكفير، أهون من خطئك في التكفير، لان الأول حق الرب والثاني حق العبد، والحقوق بين الرب وعباده مبنية على المسامحة، والحقوق بين العباد مبنية على المشاححة ناقشتك بكل هدوك، فلا تتعدى حلب الثيران، حتى لا تصلاك النيران. والسلام.
أهلا ...أهلا بفرق الإنقاذ.. اقتباس: اقتباس: عن البراء بن عازب قال: لقيتُ عمي ومعه راية، فقلت: أين تريد؟ قال: بعثني رسول الله إلىرجلٍ نكحَ امرأة أبيه، فأمرني أن أضرب عنقه، وآخذ ماله &quot;[ صحيح سنن أبي داود:3744]. وجاءت زيادة أنه : خـَـمـَّـسَ مالـَـهُ ( عزاها الحافظ ابن حجر في « الإصابة » لـ : « النسائي وابن ماجة وابن أبي خيثمة وابن السكن والباوَرْدي وغيرهم » ، وعزاه العلامة ابن القيم في « زاد المعاد » لـ : « ابن أبي خيثمة في تاريخه » ، ولم أجد في « المُجتبى » للنسائي ولا في « السنن » لابن ماجة – رحمهم الله – هذه الزيادة ) . وقال الحافظ ابن حجر – رحمه الله – بعدما ساق الحديث بزيادة التخميس : « إسناده حسن » ( الإصابة 1/314 ، تحت ترجمة : أبي قـُـرَّة إياس بن هلال المزني – رضي الله عنه – ) . وتخميسُ المال يدل على أن النبي صلى الله عليه وسلم اعتبره فـَـيـْـئاً ، والفَيْءُ هو : « كل مال أُخـِـذ من الكفار بغير قتال » ( قاله الحافظ ابن كثير – رحمه الله – في تفسيره 4/396 ، تحت الآية السابعة من سورة الحشر ) . وهذا يدل على أنه قـُـتـِـلَ مـُـرتدّاً ( أفاده الإمام الطحاوي – رحمه الله – في « شرح معاني الآثار » 3/150 ) . كيف عرف النبي صلى الله عليه وسلم أن الرجل استحل امرأة أبيه؟؟؟ ولي عودة إن شاء الله لبيان جهلك.
ردك هذا يا أمير البيان (لاحظ أني أخاطبك بالإسم الذي ارتضيته لنفسك) يدل على جهلك بأمور العقيدة .. اقتباس: هل من فائدة ترجى؟ وهل من حكمة تزجى؟ من تكفير حاكم بدل أو لم يبدل؟ هبه بدل، وحل وإستحل؟ هل لك أن تطاله؟ هذا الكلام لا يصدر إلا من جاهل .. ويلزمك أن تقول : ما الفائدة في التفريق بين الكفر والإيمان .؟؟؟ ما الفائدة في بيان أنه لا ولاية للكافر على المسلم؟؟ ما الفائدة إذن في السعى لإقامة شرع الله المغيب في أرضه؟؟؟ وماذا نصنع بعقيدة الولاء والبراء ؟؟ وما الفائدة من وجوب تغيير هذا الحاكم عند الإستطاعة ؟؟ وما الفائدة من التحذير من النصف الآخر للشرك ألا و هو الإيمان بالطاغوت؟؟؟ ........................................ وماذا نصنع إذن بأحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( إلا أن تروا كفرًا بواحًا، عندكم من الله فيه برهان ). عن أم الحصين الأحمسية قالت: ''رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع يخطب على المنبر عليه برد له قد التفع به من تحت إبطه قالت فأنا أنظر إلى عضلة عضده ترتج فسمعته يقــول:-يا أيها الناس اتقوا الله وإن أمر عليكم عبد حبشي مجدع فاسمعوا له وأطيعوا ما أقام فيكم كتاب الله عز وجل.''[المسند للإمام أحمد] عن يحيى بن الحصين عن أمه قالت سمعت النبي صلى الله عليه وسلم بعرفات يخطب في حجة الوداع يقــول:-''يا أيها الناس اتقوا الله واسمعوا وأطيعوا وإن أمر عليكم عبد حبشي مجدع ما أقام فيكم كتاب الله عز وجل''.[المسند للإمام أحمد] عن يحيى بن الحصين بن عروة قال حدثتني جدتي قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقــول:-''ولو استعمل عليكم عبد يقودكم بكتاب الله عز وجل فاسمعوا له وأطيعوا''.[المسند للإمام أحمد] وقال صلى الله عليه وسلم وهو يخطب حجة الوداع: «إن أمر عليكم عبد مجدع أسود يقودكم بكتاب الله فاسمعوا وأطيعوا» [رواه مسلم]. أما باقي كلامك الطافح بسوء الأدب فسأتجاوز عنه هذه المرّة ..وان تكرر منك فسأتجاهلك إلا إن كان في كلامك ما يستحق الرد .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم ............................. أما بخصوص الأثر المنقول عن ابن عباس رضى الله عنه فهو في الحالات الخاصة وليس في التشريع العام .. وقد بينت ذلك في مشاركاتي السابقة ولو تريد تفصيل أكثر فسأفعل إن شاء الله السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته من الشروط التي اشترطتها عليك عدم الإنتقال من مسألة غلى مسألة حتى ننهي التي قبلها وعليه أنت مطال بالجواب والتفصيل فمنكم من يقول بأن هذا الأثر ضعيف وما إلى ذلك وأنت تقول بأن هناك تفصيل مخالفا بذلك من شايعك أرنا التفصيل وأرجوا الإختصار ومن ثم ننتقل لكلامك الذي جاء في ردك السابق كي يكون النقاش هادف وأن لا يسير في طريق أخرى تختلط فيها الأمور ونشتت الجهود هنا وهناك دون فائدة ترجوا وكما قلت لك دعك من هذا الإستكبار&quot;جائت فرق الإنقاذ..!&quot; ربما هذا الأخ الوحيد الذي أتى وردّ على إحدى الشبه فلما لا أقول أنا لباقي الإخوة الذين طرحوا الأسئلة وساندوك بأنهم فرق إنقاذ وووو، ألاحظت الفرق بيننا شاسع جدا فأرجوا الترفع عن هذه الأمور بارك الله فيك.. .. في انتظارك .. أذكرك بالمسألة&quot; اقتباس: يقول الحق تبارك وتعالى:{وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ..} المراد بالكفر في هذه الآية كفر دون كفر. وأنه ليس في الكفر المخرج من الملة. وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. رواه عنه ابن أبي حاتم والحاكم وقال: صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. قاله ابن كثير فما تقول يا أبا عبد الرحيم أنت ومن شايعك .. لي عودة في المساء إن شاء الله .. .. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
أما قولك : اقتباس: هل لك أن تطاله؟ هذه مغالطة يا صاحبي فمعرفة الحكم الشرعي ليس شرطا للعمل(خلع الحاكم ) إلا عند الإستطاعة..هب أن رجلا من المسلمين لا يملك من المال ما يوجب عليه أداء فريضة الحج ..فهل يمنعه ذلك من معرفة أحكام الحج من أركان وواجبات ومندوبات ...الخ ؟؟ طبعا حسب كلامك فإنه لا فائدة من ذلك ..؟؟ مادام أنه لا يقدر على الحج !!!!...ولا أظن عاقلا يقول بهذا .. اقتباس: ؟ بل خطؤك في عدم التكفير، أهون من خطئك في التكفير، لان الأول حق الرب والثاني حق العبد، والحقوق بين الرب وعباده مبنية على المسامحة، والحقوق بين العباد مبنية على المشاححة ما أجمل هذا الكلام وما أضعفه من حيث الإستدلال .. ذلك أن مقدّسي الحكومات الجبرية يرددون كثيرا هذا الكلام تحميرا لعيونهم في وجه من يرى غير ما يرون فنحن هنا يا أمير البيان نناقش الحكم الشرعي في مسألة عظيمة ..ولا نتحدث عن الأعيان ..ولا يهمني الحكم على فلان وعلان ..بقدر ما يهمني بيان حكم الشرع في من نبذ شريعة الرحمان واستبدلها بشريعة الشيطان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته من الشروط التي اشترطتها عليك عدم الإنتقال من مسألة غلى مسألة حتى ننهي التي قبلها نعم ..نعم ..صحيح ..فهل انتهينا من مسألة الإستحلال القلبي والسبيل لمعرفة ما إن كان الحاكم مستحلاّ أم لا ..حتى ننتقل إلى غيره ؟؟؟ فمن الذي خالف شرطك ؟؟ طيب.. وحتى أقطع عليك كل الطرق .. خذها مني يا القعقاع ..أنا أقول بقولك ..وأشترط الإستحلال القلبي في التشريع العام ماشي .. ما تعليقك على المشاركة رقم 76 ؟؟؟
ابو عبدالرحيم بارك الله فيك و زادك علما نافع يا أخي الموضوع اصبح واضح و الآن نسمي هذا جدال !! كلامك واضح و كلام في الميزان نسأل الله أن يرزقك أجرة ، لا داعي تكرار الكلام و الجدال انت ليس مجبور و لا واجب عليك بأن تقنع أحد ، انت عليك النصيحة و البيان فقط ، و انت ما قصرت و بينت بشكل واضح و أدلة واضحة جزاك الله خيرا
اقتباس: إن كننت لا أحبذ إستعمال كلمة يبدل وغيرها من الألفاظ الحادثة التي أصبح لها حظ كبير في تأزيم الوضع لفسادها وتعدد مدلولاتها، هذا أولا. اقتباس: سألك انا أيضا برب الكعبة؟ هل حدث أن أخرجت لنا من الجعبة، دليلا صريحا فيما نقلته عن الشيخ العثيمين أن المشّرع الذي يسنن القوانين والنظم يرى أن شرعه خير من شرع الله ..!! شوف يا صاحبي .. ائتنا بنص واحد عن السلف أو لعالم واحد معتبر مات منذ مائة سنة فقط قال فيه أن من ((دع عنك استبدل))نحى شريعة الله جانبا و أتى بشرع من عنده أو عند غيره من يهود أو نصارى أو غيرهم أن هذا يكون مسلما إلا إذا استحل .. أما الدليل طالبتني به فعندي ما هو أقوى وأحكم من ذلك .. يقول الإمام إسحاق بن راهويه : (أجمع المسلمون على أن من سب الله، أو سب رسوله صلى الله عليه وسلم ، أو دفع شيئاً مما أنزل الله عز وجل، أو قتل نبياً من أنبياء الله عز وجل، أنه كافر بذلك، وإن كان مقراً بكل ما أنزل الله) الإمام إسحاق قال (دفع) فقط و لم يشترط حتى الإستبدال و لا الزعم بأنه من عند الله. ...... يقول الإمام ابن تيمية : ((والإنسان متى حلل الحرام المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان كافرا باتفاق الفقهاء )) قال ابن حزم رحمه الله (لا خلاف بين اثنينمن المسلمين أن هذا منسوخ وأن من حكم بحكم الإنجيل مما لم يأت بالنصّ عليه وحيٌ في شريعة الإسلام فإنه كافر مشرك خارج عن الإسلام) ابن حزم نقل الإجماع على كفر من حكم بشرع سماوي منسوخ فما بالك بمن يحكم بشرع الكفار و الملاحدة ؟؟ ..................................... قال ابن تيمية (ومن لم يلتزم حكم الله ورسوله فهو كافر). و قال (ومتى ترك العالم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله واتبع حكم الحاكم المخالف لحكم الله ورسوله كان مرتداً كافراً) و قال (الشرع المنزّل من عند الله تعالى وهو الكتاب والسنة الذي بعث الله به رسوله، فإن هذا الشرع ليس لأحدٍ من الخلق الخروج عنه،ولا يخرج عنه إلا كافر) و قال رحمه الله تعالى (ومعلوم بالاضطرار من دين المسلمين وباتفاق جميع المسلمينأن من سوغ إتباع غير دين الإسلام،أو اتباع شريعة غير شريعة محمد صلى الله عليه وسلم فهو كافر) هذا لمن سوغ ..كيف بمن ألزم بالقوة ؟؟.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم شوف يا صاحبي .. ائتنا بنص واحد عن السلف أو لعالم واحد معتبر مات منذ مائة سنة فقط قال فيه أن من ((دع عنك استبدل))نحى شريعة الله جانبا و أتى بشرع من عنده أو عند غيره من يهود أو نصارى أو غيرهم أن هذا يكون مسلما إلا إذا استحل .. أما الدليل طالبتني به فعندي ما هو أقوى وأحكم من ذلك .. يقول الإمام إسحاق بن راهويه : (أجمع المسلمون على أن من سب الله، أو سب رسوله صلى الله عليه وسلم ، أو دفع شيئاً مما أنزل الله عز وجل، أو قتل نبياً من أنبياء الله عز وجل، أنه كافر بذلك، وإن كان مقراً بكل ما أنزل الله) الإمام إسحاق قال (دفع) فقط و لم يشترط حتى الإستبدال و لا الزعم بأنه من عند الله. ...... يقول الإمام ابن تيمية : ((والإنسان متى حلل الحرام المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان كافرا باتفاق الفقهاء )) قال ابن حزم رحمه الله (لا خلاف بين اثنينمن المسلمين أن هذا منسوخ وأن من حكم بحكم الإنجيل مما لم يأت بالنصّ عليه وحيٌ في شريعة الإسلام فإنه كافر مشرك خارج عن الإسلام) ابن حزم نقل الإجماع على كفر من حكم بشرع سماوي منسوخ فما بالك بمن يحكم بشرع الكفار و الملاحدة ؟؟ ..................................... قال ابن تيمية (ومن لم يلتزم حكم الله ورسوله فهو كافر). و قال (ومتى ترك العالم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله واتبع حكم الحاكم المخالف لحكم الله ورسوله كان مرتداً كافراً) و قال (الشرع المنزّل من عند الله تعالى وهو الكتاب والسنة الذي بعث الله به رسوله، فإن هذا الشرع ليس لأحدٍ من الخلق الخروج عنه،ولا يخرج عنه إلا كافر) و قال رحمه الله تعالى (ومعلوم بالاضطرار من دين المسلمين وباتفاق جميع المسلمينأن من سوغ إتباع غير دين الإسلام،أو اتباع شريعة غير شريعة محمد صلى الله عليه وسلم فهو كافر) هذا لمن سوغ ..كيف بمن ألزم بالقوة ؟؟. السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي أبو عبد الرحيم لازلت أنتظر تفصيلك في المسألة السابقة طيب أنت تقول بأننا لم ننتهي من مسألة الإستحلال القلبي مع أننا تكلمنا فيها كثيرا لذا سأجيبك من عدة نقاط بإذن الله المسألة فيها خلاف بين علماء السنة منهم من قال أن تحكيم القوانين كفر أصغر إلا في حالة الإستحلال كالجحود وغير ذلك ومنهم من يقول أنه كفر أكبر *قال شيخ الإسلام ابن تيمية - رحمه الله - ( فتاواه 16/434 ) : « فليس كل مخطيء كافراً ؛ لا سيما في المسائل الدقيقة التي كثر فيها نزاع الأمة » انتهى. ومسألة تحكيم القوانين من المسائل الخفية بدليل أن العلماء إختلفوا فيها إختلاف شديد يقول العلامة ابن عثيمين&quot;&quot;وغالب الحكام الموجودين الآن جهلة!، لا يعرفون شيئاً، فإذا جاء إنسان كبير العمامة طويل الأذيال واسع الأكمام وقال له: هذا أمر يرجع إلى المصالح، والمصالح تختلف بحسب الزمان والمكان والأحوال، والنبي قال: (أنتم أعلم بأمور دنياكم)، ولا بأس أن تغيروا القوانين التي كانت مقننة في عهد الصحابة وفي وقت مناسب إلى قوانين توافق ما عليه الناس في هذا الوقت؛ فيحللون ما حرم الله، ... ثم يقولون: اكتب هذه المادة!؛ فيكون هذا جاهلاً&quot; اهـ. من &quot;لقاءات الباب المفتوح&quot; رقم (87) الوجه (ب) الدقيقة (00:28:24). قال شيخ الإسلام –في &quot;مجموع الفتاوى&quot; (11/ 409)-: «فهذا الرجل ظن أن الله لا يقدر عليه إذا تفرق هذا التفرق؛ فظن أنه لا يعيده إذا صار كذلك. وكل واحد من إنكار قدرة الله تعالى، وإنكار معاد الأبدان وإن تفرقت؛ كُفْرٌ!. لكنه كان مع إيمانه بالله وإيمانه بأمره وخشيته منه (جاهلا) بذلك (ضالا في هذا الظن مخطئا)؛ فغفر الله له ذلك. والحديث صريح في أن الرجل طمع أن لا يعيده إذا فعل ذلك وأدنى هذا أن يكون شاكا في المعاد؛ وذلك كفر!. ((إذا قامت حجة النبوة)) على منكره؛ حُكِمَ بكفره»اهـ وقال رحمه الله –في «مجموع الفتاوى»- (19/ 209): «فإن كثيرا من المسائل العملية عليها أدلة قطعية عند من عرفها وغيرهم لم يعرفها وفيها ما هو قطعي بالإجماع كتحريم المحرمات ووجوب الواجبات الظاهرة ثم ((لو أنكرها الرجل بجهل وتأويل لم يكفر حتى تقام عليه الحجة))؛ كما أن جماعة استحلوا شرب الخمر على عهد عمر منهم قدامة [أي: ابن مظعون] ورأوا أنها حلال لهم، ولم تكفرهم الصحابة؛ حتى بينوا لهم خطأهم فتابوا ورجعوا...، وفي زماننا لو أسلم قوم في بعض الأطراف ولم يعلموا بوجوب الحج أو لم يعلموا تحريم الخمر لم يحدوا على ذلك وكذلك ((لو نشئوا بمكان جهل))»اهـ وكذلك(الحديث -الصحيح- الذي فيه قصة الأعرابي الذي ابتاع منه النبي فرسًا؛ فلما استتبعه النبي مسرعًا ليقضيه ثمن فرسه؛ أبطأ الأعرابي؛ فطفق إليه رجال اعترضوه يساومونه بالفرس، فزادوه في السَّوْمِ؛ فلما جاءه النبي بالثمن، ورأى ما كان قال له: «أَوَلَيْسَ قَدْ ابْتَعْتُهُ مِنْكَ؟!»؛ فقال الأعرابي: «لاَ وَاللَّهِ!؛ مَا بِعْتُكَ ... هَلُمَّ شَهِيدًا يَشْهَدُ أَنِّي بَايَعْتُكَ!». فهذا تكذيب صريح للنبي ، ولكن لما وقع ذلك من الأعرابي ((بجهل))؛ عذره النبي ، ولم يؤاخذه بجهله، مع أنه لا أحد يجهل أن تكذيب الأنبياء من أشد أنواع الكفر التي طفح بذكرها القرآن، فكفر هذا (النوع) معلوم بالاضطرار من دين المسلمين بل من دين اليهود والنصارى!، ومع ذلك؛ فقد دلنا هذا الحديث -وغيره- على أن المعين لا يكفر بالوقوع في ذلك إلا بانتفاء موانع التكفير، ومنها الجهل على الخصوص. وكذلك الحديث -الصحيح- الذي فيه قصة الليثيين الذين جاءوا النبي يطلبون القَوَدَ من أحد أصحابه، فلما استرضاهم النبي عدة مرات؛ رضوا؛ فأخبرهم النبي بأنه خاطب في الناس ومخبرهم برضاهم، فأقروا؛ فلما كان ذلك؛ نفوا ما قال؛ فَكَذَّبُوا النبي -جهلاً منهم- مع إقرارهم وعلمهم بصدقه فيما قال!. قال ابن حزم – في &quot;المحلى&quot; (10/ 410-411)-: «وفى هذا الخبر عذر الجاهل وأنه لا يخرج من الإسلام بما لو فعله العالم الذي قامت عليه الحجة؛ لكان كافرًا لأن هؤلاء الليثيين كذبوا النبي ، وتكذيبه كفر مجرد بلا خلاف لكنهم بجهلهم وأعرابيتهم عذروا بالجهالة فلم يكفروا»اهـ.)) من كلام الدكتور أبو رقية الذهبي وأصرح من ذلك قوله -كما في &quot;الرد على البكري&quot; (2/731)- بعدما ذكر بعض أنواع الشرك: «... وإن ذلك من الشرك الذي حرمه الله تعالى ورسوله ولكن لغلبة الجهل وقلة العلم بآثار الرسالة في كثير من المتأخرين لم يمكن تكفيرهم بذلك حتى يتبين لهم ما جاء به الرسول مما يخالفه)اهـ. اهـ لي عودة غدا بإذن الله تعالى لا تنسى أخي التفصيل الذي أنت مطالب أذكرك مرة أخرى ... يقول الحق تبارك وتعالى:{وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ..} المراد بالكفر في هذه الآية كفر دون كفر. وأنه ليس في الكفر المخرج من الملة. وروي عن ابن عباس في هذه الآية أنه قال: &quot;ليس الكفر الذي تذهبون إليه&quot;. رواه عنه ابن أبي حاتم والحاكم وقال: صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. قاله ابن كثير ... هدانا الله وإياكم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
يا رجل ..يا رجل ..يا رجل ..ماهذا العبث ؟؟..أين ردك على المشاركة رقم 76 تظنني ألعب معك استغماية -على قول المصاروة- ؟؟؟؟؟ مشاركاتي رقم 79 , 81 ,84 لم تكن موجهة لك وإنما لأمير البيان..فأرجو أن تتجاهلها وركز في على المشاركة رقم 76 ركز شوية الله يرضى عليك .. سأعيدها عليك ...أنت تقول أنه لا سبيل لمعرفة الإستحلال القلبي إلا أن يقر الحاكم أنه مستحل وهذا نص كلامك : اقتباس: أما كلامي بشأن الإستحلال القلبي كان واضح وضوح الشمس في السماء ومعرفة ذلك تتوقف على تصريح الحاكم وإلا العلم لله أما السرائر والخفايا فنتركها لرب الخليقة عالم الغيب والشهادة. أين ردك على مايلي : .................................................. .................................................. .... عن البراء بن عازب قال: لقيتُ عمي ومعه راية، فقلت: أين تريد؟ قال: بعثني رسول الله إلىرجلٍ نكحَ امرأة أبيه، فأمرني أن أضرب عنقه، وآخذ ماله &quot;[ صحيح سنن أبي داود:3744]. وجاءت زيادة أنه : خـَـمـَّـسَ مالـَـهُ ( عزاها الحافظ ابن حجر في « الإصابة » لـ : « النسائي وابن ماجة وابن أبي خيثمة وابن السكن والباوَرْدي وغيرهم » ، وعزاه العلامة ابن القيم في « زاد المعاد » لـ : « ابن أبي خيثمة في تاريخه » ، ولم أجد في « المُجتبى » للنسائي ولا في « السنن » لابن ماجة – رحمهم الله – هذه الزيادة ) . وقال الحافظ ابن حجر – رحمه الله – بعدما ساق الحديث بزيادة التخميس : « إسناده حسن » ( الإصابة 1/314 ، تحت ترجمة : أبي قـُـرَّة إياس بن هلال المزني – رضي الله عنه – ) . وتخميسُ المال يدل على أن النبي صلى الله عليه وسلم اعتبره فـَـيـْـئاً ، والفَيْءُ هو : « كل مال أُخـِـذ من الكفار بغير قتال » ( قاله الحافظ ابن كثير – رحمه الله – في تفسيره 4/396 ، تحت الآية السابعة من سورة الحشر ) . وهذا يدل على أنه قـُـتـِـلَ مـُـرتدّاً ( أفاده الإمام الطحاوي – رحمه الله – في « شرح معاني الآثار » 3/150 ) . كيف عرف النبي صلى الله عليه وسلم أن الرجل استحل امرأة أبيه؟؟؟ وين راح قولك : أما كلامي بشأن الإستحلال القلبي كان واضح وضوح الشمس في السماء ومعرفة ذلك تتوقف على تصريح الحاكم وإلا العلم لله أما السرائر والخفايا فنتركها لرب الخليقة عالم الغيب والشهادة. كيف عرف النبي صلى الله عليه وسلم أن الرجل استحل امرأة أبيه؟؟؟ كيف حكم النبي صلى الله عليه وسلم بردة هذا الرجل الذي أعرس بامرأة أبيه ؟؟؟
في انتظار تعليق القعقاع على المشاركة رقم 76 .
عسى المانع خير.
أخي أبو عبد الرحيم أرجو أن تشرح لي حديث استحلال الرجل لامرأة أبيه على الخاص الأخ قعقاع:- حديثك تحول لجدال نحن نتكلم على كفر الحاكم من جهة الحكم ولم يتطرق الإخوة الى الشروط والموانع بعد وإنما هم في صدد تبيين الحكم وأنت تتكلم عن الخروج عليه وعن الشروط والموانع اتق الله يا رجل ولا تترك قول إجماع الأمة وأئمة السلف ونصوص الكتاب المحكمة الى قول الألباني - رحمه الله - والذي عرف عنه - عفا الله عنه - أنه أخطأ في مسائل الإيمان والكفر وشابه قوله قول المرجئة وهذا لا ينزل من قدره فهو مجدد الزمان في بابه باب تصفية الأحاديث رحمه الله تعالى وجازاه عنا خيرا أفضل أن تكون المناظرة بين الأخ أبو عبد الرحيم وقعقاع الجزائر فقط لذا فأني أعلن انسحابي واكتفائي بالمتابعة وأطلب من اخواني من الفريقين ذلك وذلك حتى لا يتشتت الموضوع وتكثر الردود رجاء من الإخوة أمير البيان وغيره الخروج من الموضوع وتركه للأخين المتناظرين
لا حول ولا قوة الا بالله ما احتجتموه من وقت تتناقشون فيه وتتبادلون الاراء يصنع فيه الاماركي قنبلة نووية تهز العالم باسره فما عسايه قائلا غير اتفق العرب ان لا يتفقوا
أخي الكريم أبا محمد الحزين ..هذه ليست مناظرة والعبد لله كاتب هذه الحروف من عوام الناس فأنى له أن يناظر ! (إبتسامة ).. وإنما هو نقاش بين إخوة والمناظرة لها أهلها وانا لست منهم.. أما بخصوص شرح حديث الرجل الذي تزوج امرأة أبيه فقد نقلت بعض أقوال أهل العلم في المشاركة رقم 76.. وإن أردت المزيد فأذكر أن للشيخ أبي بصير الطرطوسي رسالة بعنوان ' أعمالٌ تُخرِجُ صاحبَها من المِلَّةِ' شرح فيها هذا الحديث .. ليس عندي رابطها .. لكني أظنها موجودة في موقعه . والحق أقول أني لم أجد أقوى ولا أحكم من هذا الحديث في الرد على من يزعم أنه لا يجوز الأخذ بالقرائن في الحكم على مستحل المعصية (الحكم والتحاكم لشرائع اليهود والنصارى معصية عند القوم ولا حول ولا قوة إلا بالله ). فالقوم هداهم الله يرون أن تنحية شرع الله و الحكم بقوانين الكفار والملحدين ليس بكفر ما لم يستحل !.. والإستحلال يكون بالقلب كما هو معلوم ومن ثَمَّ فهم لا يكفرون أولائك الملاعين مالم يصرحوا أنهم قد استحلوا هذا الأمر وإن أجبروا النساء على خلع حجابهن وإن أحرقوا المساجد وإن منعوا صلاة الفجر في المسجد كما حدث في الجزائر أيام الزنديق الهالك بوضياف وإن... وإن.... وإن.... كل هذه القرائن لا تمثل شيئا عندهم ولا تعبر عن الإستحلال !! والحمد لله أن وُجد هذا الحديث ليبطل هذا الباطل الذي جاؤوا به . فحتى لو تنزلنا معهم في صحة معتقدهم (إشتراط الإستحلال القلبي ) فإن هناك قرائن وأدلة لا يمكن حملها إلا أن يكونوا قد استحلوا الحكم بغير ما أنزل الله.. ............................. الأخ أو الأخت جهاااد وهل يصلح هذا المنتدى لغير النقاش والحوار ؟؟. وما الذي جاء بكَ (بكِ) إلى هنا مادمتَ(دمتِ) ترى(ترين) أنه لا فائدة من المشاركة في المنتديات؟؟
............................. الأخ أو الأخت جهاااد وهل يصلح هذا المنتدى لغير النقاش والحوار ؟؟. وما الذي جاء بكَ (بكِ) إلى هنا مادمتَ(دمتِ) ترى(ترين) أنه لا فائدة من المشاركة في المنتديات؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم لو تمعنت اخانا الكريم في ما ذكرت لفهمت المقصد منه اقصد ان الموضوع اخذ وقتا اكثر من حاجته هاذا ما قصدته ولا تذكر ما لم اذكر اخي انا لم اقل ان المشاركة بالمنتدات لا فائدة منها اذا قلتها فلما انا هنا وغير هنا
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
