بسم الله الرحمن الرحيم (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ) آل عمران173 الحمد لله رب العالمين ,والصلاة والسلام على امام المجاهدين واله وصحبة اجمعين وبعد .. فمنذ ان عقدت الولايات المتحدة الأمريكية ومن والاها العزم على احتلال ارض العراق , ومنذ ان بدأت بتنفيذ الصفحة العسكرية , لم يكن يخفى على احد ان هناك صفحات اخرى يجري الاعداد لها لتثبت هذا الغزو على ارض الواقع وعلى عدة خطوات , فمن لعبة الانتخابات الى لعبة حكومات عميلة للاحتلال , واطلاق ايدي الميليشات, ثم التهجير, واخيرا وليس اخرا مايسمى بالاتفاقية الامنية بين قوات محتله وحكومة عملية لها لاتمثل الانفسها . يريدون بهذه الاتفاقية ان يشرعوا لبقاء االقوات الغازية المحتلة ضمن اطار قانوني , ان اتفاقية العار اللتي تروم قوات الاحتلال عقدها تريد منها ان تبقى مسيطرة على مقدرات ارض العراق لسنوات واجيال , اي انها تريد فرض احتلال اقتصادي الى جانب الاحتلال العسكري , وقد وجدوا في هذه الحكومة الهزيلة خير من ينفذ . ان كل مابني على باطال فهو باطل , ولن يستطيع من لايملك ان يمنح من لايستحق شيئا . رسالتنا الى قوات الاحتلال وعملائها ان ردنا ماترون لاماتسمعون نسال الله تعالى ان يسدد الرمي ويثبت القلوب على الايمان انه نعم المولى ونعم النصير وصلى الله تعالى على امام المجاهدين محمد وعلى اله وصبحة اجمعين . المكتب السياسي جيش المجاهدين في العراق