بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين * ويذهب غيظ قلوبهم ويثوب الله على من يشاء والله عليم حكيم ( التوبة : 14-15 ) الصلاة والسلام على سيد المرسلين واله وصحبه اجمعين وبعد :- يوم بعد يوم يتضح للعالم اجمع مدا الغطرسة والتطرف اللذي تمارسة ادارة البيت الاسود في الولايات المتحدة الامريكية , فلم يكفي هذه الادارة المجرمة ان القت بشبابها في اتون حرب ظروس في افغانسان والعراق بل تحاول ان تتمادى في غطرستها في اي فرصة تجدها سانحة . فلم تجد الا طريقة الهروب الى الامام ومحاولة تصدير ماتعاني منه من خسائر بشرية ومادية في العراق وافغانسان , فوجدت ضالتها هذه المره في قرية صغيرة في دولة عربية شقيقة هي سوريا , لتصب عليها جام حقدها , فأنزلت ثلة من علوجها على اشخاص امنين في ديارهم ليقتولهم بدم بارد ويرجعوا وكانهم خاضوا معركة بطولية . تتحدث هذه الادارة ليلا ونهارا عن الارهاب وتصدير الارهاب ورعاية الارهاب وهي يوما بعد يوم تثبت للعالم اجمع انها اكبر راعية للارهاب واكبر مصدرة للارهاب حول العالم . ان ماحدث من اعتداء سافر بحق ابناء الشعب السوري هو رسالة واضحة الى كل الدول العربية والاسلامية , ان ادارة بوش الرعناء لن يهدأ لها بال حتى تطال يدها الجميع . نسال الله تعالى ان يتقبل قتلاهم في الشهداء , ويشافي جرحاهم ,ويلهم اهلهم الصبر والسلوان اللهم عليك بالامريكان والصهاينة ومن والاهم فأنهم لايعجزونك اللهم شتت شملهم اللهم فرق جمعهم اللهم واجعل تبديرهم تدميرهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم ونحرهم في كيدهم حتى ينحروا انفسهم بايديهم انك نعم المولى ونعم النصير وصلى الله تعالى على حبيبنا محمد واله وصحبة اجمعين جيش المجاهدين في العراق 29 شوال 1429 هـ الموافق 28 تشرين الأول 2008 م