الشيخ عمر عبد الرحمن مفكرة الإسلام: طالبت الجماعة الإسلامية في مصر بالإفراج عن مرشدها الروحي الدكتور عمر عبد الرحمن المحكوم بالسجن المؤبد في الولايات المتحدة الأمريكية. وبحسب موقع الجماعة الإلكتروني، فقد ناشد الدكتور ناجح إبراهيم القيادي البارز بـ &quot;الجماعة الإسلامية&quot;، الحكومة المصرية التدخل للإفراج عن الدكتور عمر عبد الرحمن. وناشد ناجح، المسئولين في مصر التدخل للعمل على الإفراج الصحي عنه، أو على الأقل نقله لقضاء بقية مدة سجنه في السجون المصرية، نظرًا لتدهور أوضاعه الصحية، بسبب ظروف سجنه السيئة في الولايات المتحدة. وقال القيادي البارز بالجماعة: إن حياة الشيخ الضرير لم يبق منها إلا القليل، وإن حقه كمواطن مصري على حكومة بلاده في مصر أن تعمل على رعايته ونقله إلى تراب وطنه ليموت بين أهله وأسرته. من جانبه، قال المحامي الإسلامي ممدوح إسماعيل لوكالة فرانس برس: &quot;إننا لم نتقدم بطلب رسمي بل وجهنا رسائل عبر رمزي كلارك المحامي الأمريكي لعمر&quot;. وكانت صحيفة &quot;المصري اليوم&quot; المصرية قد ذكرت أن الشيخ عبد الرحمن أجرى اتصالاً هاتفيًا بزوجته أبلغها فيه أنه يتلقى معاملة سيئة في السجن حيث لا تلبي السلطات أيًا من طلباته. لكن مسئولاً أمنيًا مصريًا رفض كشف هويته أعلن أن مصر ترفض تسلم عبد الرحمن. تردي حالة الشيخ الصحية: و وفقًا للموقع الإلكتروني للجماعة؛ فإن الحالة الصحية للدكتور عمر عبد الرحمن، تشهد تدهورًا كبيرًا، حيث يعاني الشيخ &quot;من صداع مزمن لا يعرف سببه واضطرابات في النوم، فضلاً عن تأثير مرض السكر، وكبر سن الشيخ المولود في ثلاثينيات القرن الماضي&quot;. وكشفت المصادر أن عبد الرحمن أكد أنه &quot;لولا القرآن لمسني الجنون&quot;، مشيرة إلى أن الشيخ يعاني من معاملة سيئة في السجون الأمريكية، خصوصًا وأنه قضى نحو 13 عاما في السجن الانفرادي. وأضافت &quot;أن الشيخ الضرير لازال يعاني من صعوبة شديدة في التحرك ويستخدم كرسيًا متحركًا للتنقل&quot;. رفض طلبات الزيارة: وكشفت المصادر نفسها أن أسرة الشيخ ستتقدم بطلب لمحاولة زيارته في محبسه بالولايات المتحدة بعد نتائج الانتخابات الرئاسية الأمريكية والمقررة أوائل شهر نوفمبر المقبل. وكانت أسرة الشيخ قد تقدمت بطلبين للزيارة في عام 2001 وعام 2004 لكن الطلبين رفضا. والشيخ عمر عبد الرحمن ولد في ثلاثينيات القرن الماضي وفقد بصره في عامه الأول، وكان الأول على دفعته في كلية أصول الدين بتقدير امتياز مع مرتبة الشرف الأولى سنة 1965 ثم حصل على الماجستير تخصص شعبة التفسير بتقدير جيد جدا سنة 1967 ثم العالمية ـ الدكتوراه ـ مع مرتبة الشرف الأولى من كلية أصول الدين شعبة التفسير سنة 1972.