المقدمة بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه واتبع هداه إلى يوم الدين، فقد تابع الجميع ما يسمى بمؤتمر النصرة بالبحرين، الذي كان أشهر قراراته إيقاف المقاطعة الدنماركيّة عن الشركة التي تزود العالم العربيّ بالألبان والأجبان ونحوها. وتابعت ردود العلماء على هذا القرار وسررت كثيراً إلى أن رأيت صورةً لوثيقة المؤتمر وقراراته وتوصياته فهالني ما رأيت ووجدت أنّ قرار رفع المقاطعة هو أخفّ قرارٍ اتّخذه المؤتمر، ولا يستحقّ الذكر بجانب غيره من القرارات المقيتة التي اتّخذها المؤتمر العالميّ لنصرة النبيّ صلى الله عليه وسلم، وبالنظر إلى خطورة القرارت المتّخذة وأهميّة التنبيه عليها أحببت أن أكتب هذا الردّ على أهل المؤتمر، تبياناً للحقّ ونصرة لسيّد الخلق صلى الله عليه وسلم. وقد أردت أوّلاً أن آتي بالقرارات جميعها وأناقشها كلّ قرارٍ على حِدةٍ إلاّ أنني رأيت أنّ هذا غير مفيدٍ لأنّ مناقشة القرارت قراراً قراراً لن تستقصي ما فيها من مخالفاتٍ شرعيّة فقررت أن يكون الردّ عبارة عن وقفاتٍ مع قرارات المؤتمر الفاشلة وبعض النقاط المهمّة فيها، وبيان المؤتمر موجودٌ في كثيرٍ من المواقع لمن أراد الحصول عليه، بل نشرت الجرائد جزءاً منه ورأيت إعلاناً للشركة الدنماركيّة فيها نشرٌ لأحد القرارت التي اتّخذها المؤتمر في صفحة كاملة في الجرائد، ولا أظنّ موقع (إسلام اليوم) يخلوا من ذكر القرارات، وهي متوافرةٌ على الشبكة العنكبوتيّة ومختلف المواقع الرسميّة فلا حاجة إلى أن نعطّر صفحاتنا نحن بذكره وترديده. وأنا سأقف هذه الوقفات ليس مع جميع البيانات الصادرة عن المؤتمر فهذا أمرٌ يصعب تقصّيه، ولعل غيري من يقف له من أهل العلم والفضل، ولكنّي اخترت أن يكون تعليقي على القرارت والتوصيات التي اتّخذها المؤتمر تحت عنوان (نصّ قرارات وتوصيات المؤتمر) لأنّها خُلاصة ما نصّ عليه المؤتمر وما تمخّض عنه. نسأل الله تعالى أن يوفّق من أراد نصرة النبيّ صلى الله عليه وسلم وينصره، وأن يخذل من لم يرد نصرته وإحياء دينه، ونشر عقيدته، وأن يهيء للأمة أمر رشد يعزّ فيها أهل الإيمان ويذلّ أهل الفسوق والعصيان إنّه على ذلك قدير.