بسم الله الرحمن الرحيمالسلام عليكم لقد شوهد في الفترة الاخيرة نشاط اعلامي واسع للجيش الاسلامي في العراق وخاصة في محافظة نينوى حيث قام قبل حوالي شهر افراد من جماعة الجيش الاسلامي بتوزيع المصاحف على المصليين واحببت ان انشر بعض صور المصاحف التي وزعت في المساجد. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المجاهدين http://www9.0zz0.com/2008/10/30/09/328335659.jpgبارك الله فيكم هنا وقفة ... اليس اولى ان ................ ؟ 1 .............................................. ؟ 2 ...............................................؟ 3 ...............................................؟ 4 ...............................................؟ 5 ...............................................؟ 6 ...............................................؟ 7 ...............................................؟ الخ ......!!! هدانا الله واياكم لما يحب ويرضى بارك الله فيكم
ما شاء الله الله يبشرك بالخير
بارك الله فيكم
أخي جوبا الحبيب : ومن قال لك لا توجد : 1 .............................................. ؟ 2 ...............................................؟ 3 ...............................................؟ 4 ...............................................؟ 5 ...............................................؟ 6 ...............................................؟ 7 ...............................................؟ الخ ......!!! ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ موجودة أخي ولكن على قدر المستطاع والله أعلم .
تتكلمون ألغاز وشفرات !! على الخاص يا مقداد ويا أخ جوبا ( ابتسامة ) بارك الله في من قام بهذا العمل الطيب
بارك الله بكم وبالجيش الاسلامي في العراق
بارك الله في من قام بهذا العمل الطيب وجعله في ميزان حسناتهم اللهم بارك في جهادهم وانصر بهم دينك اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد أخي جوبا الحبيب : ومن قال لك لا توجد : 1 .............................................. ؟ 2 ...............................................؟ 3 ...............................................؟ 4 ...............................................؟ 5 ...............................................؟ 6 ...............................................؟ 7 ...............................................؟ الخ ......!!! ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ موجودة أخي ولكن على قدر المستطاع والله أعلم . بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد .. نحن نعلم بكل شي .. ولكن نطمح ان تكون 1 . بالتفاصيل ...... وليس بالعنوان 2. مع اضافات وليس بدون اضافات 3. ان ............... وبالغاية منها ! 4............ ان تكرر وتعمم وتوسع 5. ..................................... 6. ...................................... 7. ان تتحرى فيمن يحتاجها .. ليقول الناس ان لنا من يهتم لامرنا عمليا وماديا ..!! و 8. 9. 10. .. .. .. 100 . ولتفصيل وفائدة اكثر انتظر تعليقك وباقي الاخوة في موضوع العلاقة بين العمل والحياة المدنية وعذرا لاني لم املا النقاط بما تمثله كي لا استبق الامر انتظر منكم الردود لتوضيح الامر وبارك الله فيكم وبجيشنا الاسلامي البطل
بارك الله فيكم
بارك الله بابطال الجيش الاسلامي يجب نشر هذا الخبر في المنتديات الجهادية وغير الجهادية
اللهم لك الحمد ولك الشكر الله لك الحمد ولك الشكر هذه رسالة إلى أهلنا في الموصل أننا مازلنا نقاتل على أرض أم الرماح رغم ما حصل لهم ظلم من أقرب أخوة لهم فنحن نعلم أن الامريكان يستهدفوكم والحكومة العميلة تستهدفكم ومع الإسف اخوة لكم في طريق الجهاد أيضاً يستهدفوكم والله على ما أقول شهيد ولم يبقى لكم سوى الله فنعمة بالله وعليه التكلان جزاكم الله خير ومبارك عليكم عودتكم المباركة
بارك الله في هذا العمل
اقتباس: لقد شوهد في الفترة الاخيرة نشاط اعلامي واسع للجيش الاسلامي في العراق وخاصة في محافظة نينوى !!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العلم للعمل !!!!!!!!!!! بارك الله فيك ماذا تعني بـ !!!!!!!!!!!!! نرجو التوضيح للفائدة .. وان كنت لم اوضح امرا بمشاركتي فان لي موضوعا اشمل ساوضح كل شي فيه وبارك الله فيك
اخي جوبا الرجل لم يفهم الالغاز التي يستعملها البعض فتعجب !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! توزيع القران و ورقة عليها شعار الجيش الاسلامي ... تدفع قارئ يفكر في جميع الاحتمالات و كلام سرمد السامرائي يزيد الامر غموض يلمزه الناس اخرون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اعرف اننا في متي جيش الاسلامي وهو معمول لدعلية للجيش و نشر اخباره .. لكن طريقة البعض الحقيقة يكون ملك اكثر من الملك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 اخي جوبا الرجل لم يفهم الالغاز التي يستعملها البعض فتعجب !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! توزيع القران و ورقة عليها شعار الجيش الاسلامي ... تدفع قارئ يفكر في جميع الاحتمالات و كلام سرمد السامرائي يزيد الامر غموض يلمزه الناس اخرون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اعرف اننا في متي جيش الاسلامي وهو معمول لدعلية للجيش و نشر اخباره .. لكن طريقة البعض الحقيقة يكون ملك اكثر من الملك اخي بارك الله فيك هذا ما نريد توضيحه لكي لا تاخذ الامور منحى فيه احتمالات ربمى تفهم خطأ فتوضيح ما خفى بطريقة صحيحة وبسيطة .. امر لا باس فيه ولا تنسى ان الكلام قد فهم .. فالاخ مقداد بارك الله فيه اجابني .. هه وقد عرف تقريبا ما اقصده .. ولكن هناك الكثير من الامور المهمة الواجب ايضاحها وتبيانها لكي نتجنب الوقوع فيها ان كانت سلبية .. وبنفس الوقت لدعم الامور الايجابية .. وقد دعيته لتوضيح ذلك في موضوع العلاقة بين العمل الجهادي والمحيط المدني بالاستناد الى تجارب خمس سنوات لتحديد ما امكننا تحديده من نقاط .. ربما لمسناها او وقعت تحت ناظرنا فيها ما فيها .. فلا يجب ان تمر هباء دون تدبر وتمحيص .. نسعى للاصلاح .. وليس الانتقاص ( معاذ الله ) وتكملة لمسيرة الشهداء و وفاء لدمائهم الزكية بارك الله فيكم ودمتم طيبين
باكر الله فيكم كتاب وسنة بفهم سلف الامة لكي نقود العالم والله إن صدقنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي باكر الله فيكم كتاب وسنة بفهم سلف الامة لكي نقود العالم والله إن صدقنا بارك الله فيك اخي الحبيب ابو الحسن .. كنت اتمنى ان تدلو بدلوك في موضوع العلاقة بين العمل الجهادي .. والمحيط المدني .. فانت اكيد لك كلمة في ذلك .. تنفع بها عباد الله بارك الله فيك
بارك الله فيكم ونرجو النشر المزيد من هذا الكتاب المبارك
الله يوفقكم يالجيش السلامي
اللهم اـــــــــــمين
اللهم اشهد انى احب هذا الجيش المقدام قاده وجنودا وشيوخ
بارك الله فيكم .. ولا اعلم هل سيشارك الاخوان ابو الحسن والاخ العزيز مقداد فيما طلبته منهم ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أهلا بالإخوة الكرام .. اخص منهم الاخ الفاضل جوبا حفظه الله .. أخي بماذا أجيبك عذرا لظروفي الصعبة في هذه الأيام ! لا تنسانا من دعائكم تكلم أخي وبخصوص طلبك الإستفهام عن الموضوع! فقد تاكدت من وجود هيئة إغاثية في الجيش تقوم ولو بشيء بسيط !! في إعانة العوائل المظلومة والفقيرة ومساعدتهم والوقوف إلى جانبهم ناهيك عن اعداد كثيرة من عوائل الإخوة الشهداء تقبلهم الله والإخوة الأسرى فك الله أسرهم آمين ... وعندما كانت اوضاع الأنبار جيدة قام الإخوة بتوزيع الخضار على الناس بتريلات كبيرة وبسعر زهيد او من غير ثمن تسهيلا على الناس في أوضاع صعبة كانت على الناس والله أعلم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أهلا بالإخوة الكرام .. اخص منهم الاخ الفاضل جوبا حفظه الله .. أخي بماذا أجيبك عذرا لظروفي الصعبة في هذه الأيام ! لا تنسانا من دعائكم تكلم أخي وبخصوص طلبك الإستفهام عن الموضوع! فقد تاكدت من وجود هيئة إغاثية في الجيش تقوم ولو بشيء بسيط !! في إعانة العوائل المظلومة والفقيرة ومساعدتهم والوقوف إلى جانبهم ناهيك عن اعداد كثيرة من عوائل الإخوة الشهداء تقبلهم الله والإخوة الأسرى فك الله أسرهم آمين ... وعندما كانت اوضاع الأنبار جيدة قام الإخوة بتوزيع الخضار على الناس بتريلات كبيرة وبسعر زهيد او من غير ثمن تسهيلا على الناس في أوضاع صعبة كانت على الناس والله أعلم ... اخي الكريم بارك الله فيك لا اعلم ربما اكون مزعجا بعض الاحيان بكثرة الحاحي .. ولكنها لله يا اخي فاعذرني فيها جزاك الله كل خير .. بالحقيقة ليس هناك سوال بعينه .. ولكني قصدت ان تنفعنا بخبرتك وبما تعلمه من حوادث وامور ربما كلفتنا ثمنا باهضا واحسسنا بالخطا وبنتائجة بعد فوات الاوان .. كان طلبي منك يتمحور حول موضوع العلاقة بين العمل الجهادي والمحيط المدني .. وكل التاثيرات التي ترافق هذا الامر .. سواء كانت سلبية او ايجابية وسبحان الله جاء موضوع المساجد والمصاحف .. كفاتحة خير وللامانه .. هذا الموضوع لح الكثير من الاخوة ميدانيا .. بطرحه وكانوا ينقلون ارائهم وانطباعاتهم لما يلمسوه من وقائع وبفترات زمنية مختلفة .. ومن مستويات مختلفة ربما يقول البعض ان هذا الامر من شان اولى الامر والعلم واقول ..صحيح ولكن اهل العلم يجب ان تصلهم الامور من ارض الواقع .. فيتم تدبيرها لتخرج لنا مواعظ ومناهج .. نتخذها وسيله .. لتحقيق غاياتنا .. راجيا منك ان تفيدنا بما تستطيع اليه سبيلا .. ونفس الامر بالنسبة للاخ ابو الحسن جزاه الله خيرا ومن كل الاعضاء الاعزاء فلا يبخل احد يا اخوة بنصرة الجهاد واصلاح ذات البين فهي كلمة .. ولتكن كلمة حق .. لنصرة الحق.. باذن الله بصراحة .. تصلني الكثير من الرسائل .. تطلب مني ان اوضح امورا .. وتعرض علي امورا اكثر .. والكثير الكثير .. ربما لا اريد ان اخوض فيها الا بعد معرفة مستوى المشاركات .. فالغاية والله يا اخي نصرة الجهاد والمجاهدين و وفاء للشهداء الابطال .. كي لا تضيع الدروس بين طيات الزمن يجب ان نستذكر .. ونبين .. ففيها موعظة والله اعلم بما تكنه السرائر اخي العزيز .. حفظكم الله .. ورعاكم .. وسدد قولكم وعملكم .. واعانكم على حمل الامانه واشكركم على سعة صدوركم لي الشرف بردك على تساولي وانتظر منكم كل خير اخوك .. جوبا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
على الرحب والسعة ... أخي لا إزعاج ولا شي ... نحن خدم لكل مصلح ومجاهد وأصلا أنا في بالي اكتب كثيرا من الأمور التي واكبناها وشهدناها وهي إما أتت علينا بالشيء النافع او جلبت علينا ظلما ودمارا ووبالا ... نسأل الله العفو والعافية ... فلا أخفيك يا أخي أنني كنت واحد الإخوة الفضلاء ظهرا نتباحث بهذه الأمور ونتذاكرها رغبة في تقويم الخطأ رغم فوات الأوان ولكن المؤمن يعدل ويقوم ما يراه صائبا الآن وخيرا له ولأمته ... فأخي أبدأ وعلى الله التكلان ... فقد حدثت أمور كثيرة أخطأ المجاهدون فيها وعدم عنايتهم بها فجلبت علينا خِصاما ودمارا كبيرا بسببها واولها : 1- تشتيت الجهود في جلب عداوات العراقيين مهما كان المبرر ومنه إستجلاب عداوة الشيعة خصوصا والتكلم بخطر الرافضة الذي لا ننكره وتسميتهم بهذه التسمية وتعميمها على جميع الشيعة في كل حين بفهم قاصر وعاطفي بعيد لا يجدي ولا يجلب نفعا للبلد ! فانا أخوك وتقريبا اغلب إخوتي أغلبنا من مناطق تسمى شعبية يمكن تعرفها وهي مختلطة بين السنة والشيعة والمسيح والصابئة وكثير من الفرق والأديان طبعا وكنت ولا زالت لدي إتصالات كثيرة بهم ويكنون كل الأحترام والود لنا لـ خلقنا وتصرفاتنا وكلماتنا المحسوبة معهم كوننا مسلمين ! وأصحاب رسالة نريد ونحب الهداية للجميع فقد تحول الكثير منهم في زمن صدام رحمه الله إلى المذهب السني الصحيح وعلى أيدي الامشايخ الفاهمون العقلاء ونحن معهم لله الفضل والمنة ... كما وقد كان أغلبهم يخبروني بتحركات المليشيات الإجرامية ومواقيتها بالمضبوط وانواع سياراتهم واعدادهم محذرين من هجوم محتمل في كذا ساعة ونوصل الخبر للمرابطين المدافعين المجاهدين فيأخذوا تحوطاتهم ويستعدوا وهذا بشواهد كثيرة لله الحمد خصوصا في مناطق حي الجهاد والضباط والعامل وما حولها والبياع والسيدية والحرية والشعلة والأعظمية وما حولها من مناطق الكسرة ولله الحمد ... فكنا كلما حصل أمر في منطقة او تفجير ضدهم ننكرها ولا نسمح لهم بالتفكير بان من قام بها هم أهل السنة المجاهدين منهم وانكرناها عبر إستهجانها وعدم قبولها ونحن فعلا لا نقبل بهكذا أفعال تحرف مسار الجهاد عن طريقه عبر هذه التصرفات التي وجهت الشيعة لحرب مقيتة على أهل السنة لا نقول انهم أبرياء لحد ما ولكن هناك الكثير منهم لا ذنب لديهم ولا دخل لهم بالمعامع وحتى لفترة قريبة ولكن أجبروا بتبرير علماؤهم ودفعهم للثأر وتوجييههم إلى ان الخطر هو أهل السنة مبررين بالأفلام الموثقة والمنشورة للعمليات الإستشهادية والتفجيرية التي تعرض في المنتديات وغيرها والتي لا تعرف سنيا أو شيعيا او غيره وتضرب الكثير منهم وتدمر البيوت وتحرق الأسواق ووووو .... إلخ . و وُجهنا نحن إلى ان الخطر هم الشيعة وراح ما راح من الطرفين ودمرت مساجد وحسينيات وبيوت ووووووو .... وتُرك الأمريكان والاعداء الحقيقيون ليرتاحوا من ضرباتنا واندفع المجاهدون والناس بكل أسف لتنفيذ ما جاء الأعداء ليفعلوه أصلا وهو تمزيق العراق وتدميره ... ونقول هذا واتحدى شخص ينكر هذا فالاعتراف بالذنب فضيلة ... فدارت معارك طاحنة وضارية وسلبت مناطق واخذت مناطق ووو الكثير من الحوادث .. وبهذه التصرفات اطلنا بقاء الأمريكان كونهم أصبحوا دعاة مصلحين لوئد الفتنة بين السنة والشيعة وانقاذهم من براثن المليشيات وخطر (الإرهابيين) وتصفية المناطق وسَلم الناس اغلبهم لهم حفاظا على انفسهم من الخطر المقابل وبتهويل امريكا خطر إيران بدعمها للمليشيات وغيرها فنجح المشروع الأمريكي ولذلك حصل هبوط في العمل نتيجة هذه التصرفات وقد نلنا حصاد ما جنته أيدينا ... طبعا وللحق الذي لا مرية فيه ان من شجع على هذا في بداية الأمر هم القاعدة مع كل الأسف ودليلي ان أبي مصعب رحمه الله أعلن حربه على الرافضة بتسرع وكلام خطير ثم بعدها قام الناس بوجهه وبضمنهم اغلب الفصائل المجاهدة ثم استثنى تيار الصدر والخالصي والبغدادي فصار كلامه سُبَّةً عليه وهذا ما يؤيده الكثير من الإخوة ... ليس حبا بالشيعة لكن إبعادا لحرب دخيلة لا اول لها ولا تالي وقد حرقت الأخضر باليابس وقد ذهب ضحيتها الكثييير من الأبرياء ... فهذه أحد اكبر اسباب الإنتكاسات التي آذتنا كمجاهدين وآذت عموم أهل السنة .... والحمد لله أنني والكثير من الإخوة إنتبهنا لهذ الخطر فنأينا بأنفسنا عن الدخول بهذه المهازل وتنفيذ هذه المشاريع التي تعرقل مسير عملية الجهاد ودفع العدو عن بلدنا كما أن هذه الأفعال أخذت مجراها على مناطق أهل السنة نفسها والتي يقوم كم فرد منها على الإعتراض على أمر ما فتنسف بيوتهم ويلاحقوا وتدمر عوائلهم وينفوا من الأرض كما شهدنا كثيرا من العمليات الظالمة والمدمرة التي ثارت ثائرة الناس بسببها على المجاهدين .! وحدث ما حدث من تارجع وتخلي عن مناطق بسببها وإلخ .... آسف على الإطالة ولكن إن في القلب لأحزان وأشجان والله المستعان ... يتبع ... ... واعتقد وسيزعج كلامي الكثير من الإخوة ولكن كلامي هذا واقعي من مواقف عايشناها ولمسناها كما وانه مستنبط من واقع شرعي حريص ! والله أعلم
السلام عليكم اخي مقداد شهادتك منقوصة لانك لست محايد و لقب المشرف تحت معرفك ينفر الناس لانه لا تقبل شهادة الاهل ..و لا نك تردد الاسطوانة ذاثها القاعدة و القاعدة و القاعدة ... انت تقول ان القاعدة هي من ضلمت اخوانك الشيعة في العراق و خاصة المناظق التي ذكرتها الاعظمية ووووو سؤال يحيرني بما ان الجيش الاسلامي هو اكبر فصيل و جنوده اقرب للملائكة و لم يخطؤا قط و لم يعتدوا على اي احد في العراق لماذا طردتهم الصحوات من الانبار و لماذا لا نري الاعمال الخير التي يقوم بها الجيش في الموصل في الرمادي او الفلوجة او حتى العامرية لماذا ؟؟؟؟ لماذا التجني و التدليس لماذا ... الاتتعبوا انظروا الي الساحة اين بطولاتكم ان فتوحانكم اين فكككم للعاني و الاين مللنا من طق الحنك و القيل و القال ... اخي جوبا المجاهدون هم ابيان العراق ولهم الاهل و الابناء ووهم افراد العشيرة ووو المجاهدون ليسوا منفصللين على الناس هم جزء من الناس و جهادخم هو من اجل الله و حفظ الناس .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... الأخ العزيز ... a47 أشكرك على ردك وهذه وجهة نظرك ولا ألومك فيها فلكل منا أفكاره وتطلعاته ونظرته للأمور ! فأرجو ان يتسع صدرك لقبول بعض النقاط والهوامش التي أحب ان أرد عليها وأفهمها لك وللإخوة .! 1- وقفة مع إسمك رغم أننا لا نجبر احدا لتغييره ولكن هل خلصت الأسامي وانتهت عموما يمكن يكون حبك للسلاح من ذلك نصيب او لظرف طاريء لا قدر الله أسميته بذلك وأرجو من الله أن تكون بندقية موجهة لصدور الكافرين محفوظة ومدفوعة عن صدور المسلمين إخوانك وفقك الله لكل خير ... 2- قد إتهتمني أخي بالتدليس والتجني عليكم وحاشا لله ولا ازكي نفسي ولكن ليست هذه غايتي والله أعلم بما في قلبي من حب لعباده المؤمنين المجاهدين . وقد ذكرت بأن لقب المشرف هو الذي يجعل شهادتي منقوصة امامكم فهل تريد مني أخي كوني مشرفا ان أقف كشجرة هامدة ولا أحرك ساكنا ام أتبع أسلوب الكتابة بعدة معرفات شأني شأن الكثيرين أرجو أن يكون غير ذلك . وقد ظلمتني بفهمك وقولك اني ذكرت ( إخواني من الشيعة في العراق ) فهذا سوء ظن أتعرف اني ذكرت إخواني الذين قصدتهم هم المجاهدين الذين يسكنون المناطق المختلطة فقلت :( فانا أخوك وتقريبا اغلب إخوتي ) الذين قصدتهم هم المجاهدين او حتى بعض الإخوة الموجودين هنا في المنتدى ولم أقصد الشيعة وأقول ان هؤلاء متى ما اهتدوا للحق يصبحون إخواني وإلا فبعضهم محارب وجب قتاله ودفع خطره وبعضهم عوام نحيد وندفع عداوتهم لمصلحة الجهاد فلا تسيء الظن بأخيك وافهم الكلام على الوجه الحسن ! قولت وذكرت القاعدة لأننا ضقنا ذرعا من السكوت وأول من أظهر وأباح إستهداف الشيعة هم القاعدة وقد ذكرت ظهور أبي مصعب رحمه الله وكلامه الموجود ولا اعتقد ان احدا ينكره ولو لم يكن أخطأ وأحس بخطأه لم يخرج بعدها بكم يوم ليبرء التيار القذري والخالصي والبغدادي فهل تنكر ذلك ؟؟؟!!! ولا أقول القاعدة فقط هي من قتلت الشيعة في العراق على سوء أفعالهم ولكني أذكرك بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( من سن في الإسلام سنة حسنة فله أجرها ، وأجر من عمل بها من غير أن ينقص من أجورهم شيء ، ومن سن في الإسلام سنة سيئة فعليه وزرها ووزر من عمل بها من غير أن ينقص من أوزارهم شيء ) فلا ننكر ان القاعدة تصدرت إستهداف عوام الشيعة وقُلت عوام الشيعة وأتخذ مبررا هذا الفعل للهجوم بنفس الحال وبنفس الأسلوب على عوام أهل السنة والمفروض ان المسلم المجاهد يكون اكثر ورعا وحفظا للدماء من خصمه حتى لا يفتح على نفسه عداوة الناس والمفروض منا ان نحيد أعدائنا رغم مرارة الأمر ! 3- لم أذكر ان جنود الجيش الإسلامي ملائكة لا يخطئون وحاشا لله بذلك وأستغفر الله أن اكون من الجاهلين لذلك لا تقولني مالم أقله على ضوء فهمك للأمور وأذكر لك حادثة ان الجيش الإسلامي يخطأ ويصحح أخطاءه فقد قتل خطئا شخص من عشيرة في غرب العراق لا أذكرها تحديدا ولكن كنت قريبا من ذكرها فقام بعض الأفراد بالسكوت عن الأمر فلما عُلم الفعل لدى المسئولين توجه نفر منهم إلى بيت المقتول واعترفوا بخطأهم وذكروا الحادثة فتم مناقشتهم إن أرادوا القصاص منه او يدفعوا الدية لأهله حيث أحرج القاتل بالخطأ حتى جاء أهله بمبلغ من امال وزاده المجاهدون كدية للمقتول وأعطوه لأهله فاندهش أهله من هذا الفعل المبارك وسلماو لأمرهم وذكروا مساندتهم للمجاهدين ولا أذكر بالضبط هل أخذوا المبلغ أم أنهم تبرعوا به للمجاهدين ! وعموما كلامي مرفق بحوادث أقسم بالله على صحتها وشهادتي لأغلبها وبعضها وقعت امام ناظري فلا تعتب علي إن قلت الحق لأن من يرى بعينه ليس كمن يسمع ونحن نسمع ونبصر بفضل الله ولا زلنا لم نحد أو نتوانى في نصرة الحق وأهله ... ثم وتطالب إخوانك وتتساءل أين بطولاتهم وفكهم للعاني فالجيش الإسلامي خصوصا وجميع الفصائل غير القاعدة لم يؤسسوا دولة رغم أنها أمنيتهم وهدف من أهدافهم وكانوا ولا زالوا يذكرون أن المعركة كر وفر وحرب عصابات ولم يحملوا الناس ما لا يطيقون او يعدون الناس ما لا يطيقون أو يستطيعون فعله ! ولذلك المجاهدون يعملون بالموجود والمتاح مع وجود سياسة لإدارة الحرب بميزان الإيمان ... ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها فلا تستصغر فعل إخوانك وتقدح في جهادهم واتق الله فيهم .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي مقداد شهادتك منقوصة لانك لست محايد و لقب المشرف تحت معرفك ينفر الناس لانه لا تقبل شهادة الاهل ..و لا نك تردد الاسطوانة ذاثها القاعدة و القاعدة و القاعدة ... انت تقول ان القاعدة هي من ضلمت اخوانك الشيعة في العراق و خاصة المناظق التي ذكرتها الاعظمية ووووو سؤال يحيرني بما ان الجيش الاسلامي هو اكبر فصيل و جنوده اقرب للملائكة و لم يخطؤا قط و لم يعتدوا على اي احد في العراق لماذا طردتهم الصحوات من الانبار و لماذا لا نري الاعمال الخير التي يقوم بها الجيش في الموصل في الرمادي او الفلوجة او حتى العامرية لماذا ؟؟؟؟ لماذا التجني و التدليس لماذا ... الاتتعبوا انظروا الي الساحة اين بطولاتكم ان فتوحانكم اين فكككم للعاني و الاين مللنا من طق الحنك و القيل و القال ... اخي جوبا المجاهدون هم ابيان العراق ولهم الاهل و الابناء ووهم افراد العشيرة ووو المجاهدون ليسوا منفصللين على الناس هم جزء من الناس و جهادخم هو من اجل الله و حفظ الناس . بارك الله فيك .. نتكلم عن موضوع اعمق اخي هداك الله .. وان كان ما يضيرك فيه .. فشاهد الامر الى نهايته .. وادلي بدلوك ورجائي ان لا تقاس الامور على انها موجهه ضد احد .. فلقد استنزفنا هذا الامر . الموضوع المطروح عملي .. وفيه فائدة ان شاء الله .. فكن محضر خير .. جزاك الله كل خير
اريد ان ادلي بدلوي ولكن لاسف قلة المعلومات تجعلني اتفرج في هذه فاعذروني بارك الله فيكم
السلام عليكم اخي المقداد ناديتك باخي رغم اختلافي ولست ممن يتعصبون لرأيهم و يعادون وانا اناقش ولا احمل في صدري شئ اتجاهك كان ردي من باب التوضيح وليس الجدال لانني لا احب ان اجادل عن غيري .. انت مشرف في منتدي الجيش الاسلامي ولذلك فلان يقوم المشرفون بتعيين مشرف الا اذا كنت تشاركهم في التوجههم اخي لا فائدة لتوضيح لانه من المفضحات شرح الواضحات .. اخي عن الاسم احب ak47 وهو ليس مخل بلاداب ..اخي مقداد اخشى ان انتحل لقب احد الصحابة ولا اكن مثلهم و اسال الله ان يحشرني مع محمد صلي الله عليه صحبه و ان يغفرلي و يرحمني .. اما قولك ان القاعدة هي من بدات و اعلنت الحرب على الروافض دون سبب ارجوك ان تأتيني بالدليل الحسي و ليس كلام في الهواء اضافة ان القاعدة قاتلة الروافض المحاربين من الشرطة و الجيش و و ملشيات الحكيم ولم تكن موجهة ضد العوام كيف يقتل العوام وهو لا يكفرهم بالله عليك وما هي سبب اعلان الحرب ؟؟؟؟؟ و لا اظن انه سيعلن حرب رحمه الله بدون سبب و اجوا منك ان تتكلم بقليل من الاحترامعن لشيخ قضى نحبه على رى العراق ولا ولم يختبا في فنادق الدول المجاورة و ويعقد الصفقات و يشكل الصحوات و يقاتل الناس على اساس الانتماء اخي المقداد .. المعركة قبل الصفقات و الصحوات لم تكن كر و فر الحمد الله كانت بداية التمكين في مناطق وتوحش في اخرة لكن اناس هداهم الله منعتهم اهوائهم و علاقاتهم الاقليمية في السير نحو طرد المحتل و احذيته .. انت تتهم و القاعدة تبرا نفسها من تهم الامريكان و خصومها و الحقيقة ان القاعدة قبل و بعد استشهاد ابومصعب رحمه الله -نحسبه كذالك و الله حسيبه و لا نزكي على الله احد - واضحة المنهج في مقابل الاخرون ذو التوجهات المتقلبة .. اخي سفر الحقيقة و تمايزوا اوضح الكثير الكثير الاشياء و وضع النقط على احراف الملف العراقي .. اخوك a47
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اريد ان ادلي بدلوي ولكن لاسف قلة المعلومات تجعلني اتفرج في هذه فاعذروني بارك الله فيكم بارك الله فيك
بارك الله بك أخي A47 أسأل الله الهداية للجميع للحق والصواب ما المانع أخي من ان نتمثل بالصحابة ونتسمى بأسمائهم ونكون مثلهم ونقتدي بهم ! تطالبني بالدليل وأي دليل أكثر من فديو مصور وبصوت واضح يقول فيه أبو مصعب رحمه الله أنه أعلن الحرب على طائفة كاملة ! بعوامهم ولا يستنثني من ذلك أحدا إلا بعد ان رأي تقصيره في ذلك ثم تراجع رحمه الله عن كلامه وبعدها قامت أفعال وأعمال عشوائية تدميرية بالأسواق والمباني حتى راح ضحيتها كثيرا من أبناء أهل السنة أيضا ! ثم وتطالبني بالتأدب مع الشيخ رحمه الله ووالله إني أحبه وأترحم عليه وأتمنى الحشر معهم ولكنه بشر يخطيء ويصيب فماذا تريد أن أعمل بعد ؟ وبالنسبة لفنادق عمان وكلامك هذا أخي فمن تقصد ؟ ؟؟ إن كنت تقصد المجاهدين فوالله لن أتعب حالي معك ولن أرد على ذلك كما أني أتحداك هل تعرف قيادة القاعدة أين ؟ والصحوات تشكلت في الأنبار على يد البو ريشة السلابة الذين صارت لهم امجاد وصاروا أبطال بسبب سوء فعل قيادة التنظيم لأنكم لم تحرصون على الناس وأوذي عوام المجاهدين بسبب ذلك . والمعركة لم تكن تمكين أبدا ولم يدعي احدا من المجاهدين إستيلاءه على منطقة إلا انتم وقد أشغل الشباب بذلك حتى جلسوا داخل المناطق بدل ان يصولوا ويجولوا ويتسوعوا دون ظلم إخوانهم او أكل حقهم وغمطهم ومعاداتهم ! وأنا لا اتهم دون بينة او أجد مصلحة في ذلك فقد سكتنا كثيرا وتغاضينا عن كثير من الأمور فأي شيء تريد أن أسكت عنه ؟ أقول لك حتى المجاهدين وهم معتقلون لم يسلموا من المغاريز اللعينة التي يطعنون بها وتفقأ بها أعينهم ويعذبون أشد العذاب لأنهم يخالفون أهواءكم ولا يقبلون ولا يسكتون عن أخطاءكم ! بماذا تريد مني أن أسكت إغتيالاتكم للمجاهدين من أغلب الفصائل بحجج واهية ! تكفيركم لهم وإتهاماتكم الباطلة التي أضحكت الناس عليكم ! عبر سياسة إكذب إكذب حتى يصدقك الناس وأقول لك لا تفرح بسفر الوهم والكلمات الخاطئة التي أصبحت وبالا على أصحابها وعاقبهم ربهم بها فلا تفرح وانتظر فحقا ستتمايز الصفوف وسيظهر الوهم من الحقيقة واعلم أن الأمور لا تدار عبر كلمات هوائية بأسماء ومواضيع رنانة ان الميزان هو عملك على الأرض والعمل الذي يرجى منه وجه الله ويتحرى فيه إرضاءه جل شأنه ولا لكي يرضي فلانا او علانا فأرح نفسك من جهد العناء في خصومة المجاهدين وتب إلى الله . واود ان أشكرك أخي gadocost على كلامه الطيب لقلة معلوماته ولكن الحق واضح أخي وبارك الله بالأخ جوبا
حياك الله وبياك اخي الكريم مقداد بعد مداخلة الاخ ..!! ارجو ان نعود الى اصل الموضوع ولا نضيع الاجر .. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا فيما قلت ..
جزاك الله خيرا اخى موضوع هادف وفى غايه الروعه نعم اخى من اهم مقومات الانتصار بناء الثقه بين المجاهد ومحيطه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد بارك الله بك أخي a47 أسأل الله الهداية للجميع للحق والصواب ما المانع أخي من ان نتمثل بالصحابة ونتسمى بأسمائهم ونكون مثلهم ونقتدي بهم ! تطالبني بالدليل وأي دليل أكثر من فديو مصور وبصوت واضح يقول فيه أبو مصعب رحمه الله أنه أعلن الحرب على طائفة كاملة ! بعوامهم ولا يستنثني من ذلك أحدا إلا بعد ان رأي تقصيره في ذلك ثم تراجع رحمه الله عن كلامه وبعدها قامت أفعال وأعمال عشوائية تدميرية بالأسواق والمباني حتى راح ضحيتها كثيرا من أبناء أهل السنة أيضا ! ثم وتطالبني بالتأدب مع الشيخ رحمه الله ووالله إني أحبه وأترحم عليه وأتمنى الحشر معهم ولكنه بشر يخطيء ويصيب فماذا تريد أن أعمل بعد ؟ وبالنسبة لفنادق عمان وكلامك هذا أخي فمن تقصد ؟ ؟؟ إن كنت تقصد المجاهدين فوالله لن أتعب حالي معك ولن أرد على ذلك كما أني أتحداك هل تعرف قيادة القاعدة أين ؟ والصحوات تشكلت في الأنبار على يد البو ريشة السلابة الذين صارت لهم امجاد وصاروا أبطال بسبب سوء فعل قيادة التنظيم لأنكم لم تحرصون على الناس وأوذي عوام المجاهدين بسبب ذلك . والمعركة لم تكن تمكين أبدا ولم يدعي احدا من المجاهدين إستيلاءه على منطقة إلا انتم وقد أشغل الشباب بذلك حتى جلسوا داخل المناطق بدل ان يصولوا ويجولوا ويتسوعوا دون ظلم إخوانهم او أكل حقهم وغمطهم ومعاداتهم ! وأنا لا اتهم دون بينة او أجد مصلحة في ذلك فقد سكتنا كثيرا وتغاضينا عن كثير من الأمور فأي شيء تريد أن أسكت عنه ؟ أقول لك حتى المجاهدين وهم معتقلون لم يسلموا من المغاريز اللعينة التي يطعنون بها وتفقأ بها أعينهم ويعذبون أشد العذاب لأنهم يخالفون أهواءكم ولا يقبلون ولا يسكتون عن أخطاءكم ! بماذا تريد مني أن أسكت إغتيالاتكم للمجاهدين من أغلب الفصائل بحجج واهية ! تكفيركم لهم وإتهاماتكم الباطلة التي أضحكت الناس عليكم ! عبر سياسة إكذب إكذب حتى يصدقك الناس وأقول لك لا تفرح بسفر الوهم والكلمات الخاطئة التي أصبحت وبالا على أصحابها وعاقبهم ربهم بها فلا تفرح وانتظر فحقا ستتمايز الصفوف وسيظهر الوهم من الحقيقة واعلم أن الأمور لا تدار عبر كلمات هوائية بأسماء ومواضيع رنانة ان الميزان هو عملك على الأرض والعمل الذي يرجى منه وجه الله ويتحرى فيه إرضاءه جل شأنه ولا لكي يرضي فلانا او علانا فأرح نفسك من جهد العناء في خصومة المجاهدين وتب إلى الله . واود ان أشكرك أخي gadocost على كلامه الطيب لقلة معلوماته ولكن الحق واضح أخي وبارك الله بالأخ جوبا السلام عليكم مقداد انا لم اكفر احد والطريقة التي تتكلم بها تدل عن حنق و غل اتجاه اخوانك في لدولة العراق الاسلامية .. ابو مصعب بشر ولم اقل انه من الملائكة يا اخي لا تقولني ما لم اقل الله يرحم و الديك .. ابو مصعب قال الروافض المقاتلين اخي العزيز و استتنى من لم يوالوا الامريكان من جيش القدر و الباقيين .. كيف لم تكون النمكين و ناس تحمل عقد زواج مختوم بختم الدولة اخي مقداد .. السفر الوهم = الدليل القاصم للمشكلي الصحوات + تمايزوا .. اما كلمك عن التمايز فد وقع و لله الحمد منذ مدة و سيزداد التمايز اطرادا يا اخي .. وانصار الاسلام معروفة و ايك اخي جوبا هل جوبا كان من الصحابة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و لا تستهبل معي الله يرحم والديك !!!! ومن الناس الذين يضحكون على الدولة الصحوات او الامريكان اريني من يضحك على الدولة اهو الشيخ حامد العلى ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ربما طارق الهاشمي و اي عمل لك على الارض ؟؟؟؟؟ اريني اين هو لا تقلي العمل في السر لن اصدقك ؟؟؟؟
الدولة الوهم الدولة الحلم الدولة والله لو أجد شيئا يصدق ذلك لما إستبقيت لحظة واحدة للإنظمام لها وسأكتفي بالسكوت وعدم الرد لا لشيء لأنني إن اجبت فلا بد وجوبا أن أنزل لمستواك وأسيء وهذا ما لا أريده لا لشيء ولكن أخشى على نفسي والله ان اكون مثلكم ويذهب القليل الذي نقدمه من أعمالنا هباءا منثورا ! ولكن أترك أمركم ونسلمكم إلى الله هو يعرف الحق من الباطل ويعرف المقصر المسيء من العامل المُحسن ولكن سؤال واحد فقط أحب أن أسألك ؟؟؟؟ هل شاهدت إصدار قوافل الشهداء الثاني فاستبشروا ببيعكم ؟؟؟ بالله عليك أجبني إن إستطعت وهل رأيت قتلانا المظلومون غدرا وظلما وإفكا على أيدي دولتكم وأنتظر جوابك ! وأبشرك بأن عملي في الأرض جندي من جنود الله ولا زلت ثابت بإذن الله وفي أرض العز بغداد واليوم أنا فرح جدا لأني رأيت ما يسر أولياء الله ويغيض أعداءه ولن أفر أو أنثني على سوءا حالنا بإذن الله كما أني آتي هنا لأنفذ واجبين فقل لي هل انت أفضل مني ؟ ؟ كما وسأحاول جاهدا ان أرفع لك مواقف بما أعمله يا a47 مع الأسف أننا نحاور من لا يقبل المحاورة وأصلا موجود معنا لأنه يريد أن يخرب علينا مشروعنا وعملنا لم هذا الفعل أم تخشون الله أما تتقون الله فينا والله ما أحببنا أن نذكر فلانا من الناس بغيبة بحق أو غير حق ولكننا ذكرنا أخطاءا واضحة ونرى فيها سببا لأذية المجاهدين خصوصا والسنة عموما فلم هذا الإستمرار على الخطأ ولم الإستحياء من قول أنا أخطأت لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم هل يرضيك هذا الفعل والعمل حتى لا تقول بأنا نتباكى او نتكلم عن فراغ بالله عليك يا من تريدنا أن نساند مشروع الدولة هل تتحمل أن تقف أمام هذا المنظر هذه إحدى منجزات الدولة التي تدعونها وهذا شيء ومنظر لا انساه رغم اني أحاول أن أنسى او أبتعد عن الخوض بمثل هذه الأمور التي تكدر صفو القلوب وتعكر أنسها واعلم مسبقا السؤال الذي ستأتيني به ؟ وهو أننا نتهم القاعدة بالخطأ او بالأهواء وقد شوهد الجناة وهم يرتكبون جريمتهم النكراء أسأل الله ان يشل أركانهم وأن لا يبقي منهم ولا يذر آمين اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي جوبا هل جوبا كان من الصحابة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و لا تستهبل معي الله يرحم والديك !!!! ومن الناس الذين يضحكون على الدولة الصحوات او الامريكان اريني من يضحك على الدولة اهو الشيخ حامد العلى ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ربما طارق الهاشمي و اي عمل لك على الارض ؟؟؟؟؟ اريني اين هو لا تقلي العمل في السر لن اصدقك ؟؟؟؟ اخي هداك الله واياي لما يحب ويرضى كن دقيقا في سوالك ..؟؟ وهل تنوي الان ان تدور حول جوبا !!؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله حسنا كيف تريد ان نتحاور ..؟؟ ان كان لك راي !! فوضح وبالدليل والسند ..!! ولا ترمي الحجر في الظلام .. فلربما تصيب ما لاطاقة لك به .. موضوعنا واضح .. والاخ مقداد بارك الله فيه .. ان اضاف صورة من صور الشهداء .. فاعلم انه لدي فلم فيديو .. لو رايته .. وعرفت كيف استشهد صاحب الفلم .. لما تفوهت بعدها بكلمة واحدة على الاقل لسنين !! ولكنها الامانه التي تسكتنا عن عرضها .. لان فيها امرا عظيما ..!! ونطلب الاصلاح .. واطفاء ما فرقنا ونبذه اتقي الله .. وكن محضر خير .. ولا تحرف الموضوع عن مساره .. ونصيحتي لك .. لا تستهبل بالسوال .. كي لا يستهبل عليك بالجواب ..!! وما خفي كان اعظم .. وحسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد الدولة الوهم الدولة الحلم الدولة والله لو أجد شيئا يصدق ذلك لما إستبقيت لحظة واحدة للإنظمام لها وسأكتفي بالسكوت وعدم الرد لا لشيء لأنني إن اجبت فلا بد وجوبا أن أنزل لمستواك وأسيء وهذا ما لا أريده لا لشيء ولكن أخشى على نفسي والله ان اكون مثلكم ويذهب القليل الذي نقدمه من أعمالنا هباءا منثورا ! ولكن أترك أمركم ونسلمكم إلى الله هو يعرف الحق من الباطل ويعرف المقصر المسيء من العامل المُحسن ولكن سؤال واحد فقط أحب أن أسألك ؟؟؟؟ هل شاهدت إصدار قوافل الشهداء الثاني فاستبشروا ببيعكم ؟؟؟ بالله عليك أجبني إن إستطعت وهل رأيت قتلانا المظلومون غدرا وظلما وإفكا على أيدي دولتكم وأنتظر جوابك ! وأبشرك بأن عملي في الأرض جندي من جنود الله ولا زلت ثابت بإذن الله وفي أرض العز بغداد واليوم أنا فرح جدا لأني رأيت ما يسر أولياء الله ويغيض أعداءه ولن أفر أو أنثني على سوءا حالنا بإذن الله كما أني آتي هنا لأنفذ واجبين فقل لي هل انت أفضل مني ؟ ؟ كما وسأحاول جاهدا ان أرفع لك مواقف بما أعمله يا a47 مع الأسف أننا نحاور من لا يقبل المحاورة وأصلا موجود معنا لأنه يريد أن يخرب علينا مشروعنا وعملنا لم هذا الفعل أم تخشون الله أما تتقون الله فينا والله ما أحببنا أن نذكر فلانا من الناس بغيبة بحق أو غير حق ولكننا ذكرنا أخطاءا واضحة ونرى فيها سببا لأذية المجاهدين خصوصا والسنة عموما فلم هذا الإستمرار على الخطأ ولم الإستحياء من قول أنا أخطأت لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم هل يرضيك هذا الفعل والعمل حتى لا تقول بأنا نتباكى او نتكلم عن فراغ بالله عليك يا من تريدنا أن نساند مشروع الدولة هل تتحمل أن تقف أمام هذا المنظر هذه إحدى منجزات الدولة التي تدعونها وهذا شيء ومنظر لا انساه رغم اني أحاول أن أنسى او أبتعد عن الخوض بمثل هذه الأمور التي تكدر صفو القلوب وتعكر أنسها واعلم مسبقا السؤال الذي ستأتيني به ؟ وهو أننا نتهم القاعدة بالخطأ او بالأهواء وقد شوهد الجناة وهم يرتكبون جريمتهم النكراء أسأل الله ان يشل أركانهم وأن لا يبقي منهم ولا يذر آمين اللهم آمين اخي بارك الله فيك .. رحم الله الشهيد ... اللهم عليك بالظالمين .. اللهم ارنا عجائب قدرتك فيهم اللهم لا تبقي منهم احدا مدمرة هذه الصورة اخي مقداد .. لا حول ولا قوة الا بالله
اين تذهبون يوم القيامة وفي رقابكم دماء مسلمة معصومة اين تذهبون بكلمة لا اله الا الله محمّد رسول الله هذا حمل ثقيل وبما ستحاججون ربكم ؟ اللهم احفظنا من ان نقع في محرماتك
حفظكم الله من كل سوء
السلام عليكم اللهم اني ابرا اليك من كل دم حرام او فعل او قول فيه سخطك انت اعلم بي مني اسالك ان تغفرلي و ترحمني وان تهدي امة حببيك و تبرم لها انرر رشدها انت القادر . اخي جوبا مكان انت تدعي عليهم ادعوا لهم و سلام و الله لا استطيع ان احكم عليك اانت خير مني ام لا لانني لم اعاشرك او ابايعك ولم اجاورك في سفر ؟؟ اخي شاهدت قوافل الشهداء 2 اسال الله ان يرحمهم وان يتغمظهم برحمته .. اعذرني اخي مقداد بان اقول انكم اقران و البينة على انهم ارتكبوا العمل لم اشاهدها اخي الحبيب . و لا استطيع ان اكذبهم ايضا لان الشيخ اسامة بن لادن زكاهم وهو عندي من العدول ولم اعهد على الشيخ اسامة الكذب . اخي انت تقول انت جندي الله اي تقاتل لتكن كلمة الله هيا العليا و انا اصدقك اخي الحبيب لكن مشروع الجبش الاسلامي تقنوقراطي واثنان لا يجتمعان اخي الحبيب وهذا ما صرح به ذ/الشمري و بيان مجلس السياسي للمقاومة ياكد ما اقول اخي مقداد و لا تظن انني اكن لك في صدري شئ و اسال الله لك و لي الهداية و يأخد الله من دمئنا حتي يرضا عنا ارجومنك اخي ان لا تخاطبيني باسلوب العدو فانت اخي وان اختلافنا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 اخي انت تقول انت جندي الله اي تقاتل لتكن كلمة الله هيا العليا و انا اصدقك اخي الحبيب لكن مشروع الجبش الاسلامي تقنوقراطي واثنان لا يجتمعان اخي الحبيب وهذا ما صرح به ذ/الشمري و بيان مجلس السياسي للمقاومة ياكد ما اقول اخي مقداد و لا تظن انني اكن لك في صدري شئ و اسال الله لك و لي الهداية و يأخد الله من دمئنا حتي يرضا عنا ارجومنك اخي ان لا تخاطبيني باسلوب العدو فانت اخي وان اختلافنا . انقل كلام الدكتور ابراهيم الشمري بأمانة ولا تقوله مالم يقل فهو كان يتحدث عن بديل مؤقت لحكومة الصفويين في ظل الاحتلال مؤقتة لتصريف الاعمال حتى يتم تحرير البلاد والعباد وهذا ماقاله في حواره مع مجلة البيان في مارس 2008 هل لدى فصائل المقاومة بديل عن العملية السياسية في ظل الاحتلال؟ وما مواصفات وخصائص هذا البديل؟ وهل يراعي حقيقة أن العراق بلد متنوع في مكوناته العرقية والمذهبية؛ واضعاً في حساباته هذه الحقيقة؟ ونحن نجاهد قوات الاحتلال أخذنا في حسباننا أن العراقيين يحتاجون، وبشكل ملحٍّ وضروري، إلى وجود حكومة تصرِّف شؤون الناس؛ ولذا طرحنا، ومنذ زمن طويل وعلى لسان الشيخ أمير الجماعة نفسه عبر حديثه مع مجلة الفرسان الإلكترونية، أننا نقبل بحكومة من المهنيين (التكنوقراط) تكون مهـمتها محصـورة في تـصـريـف شـؤون النـاس الضـرورية، ولا يحق لها عقد أي معاهدات أو اتفاقات ذات طابع سياسي، وجـاء ذلك في برنـامجـنـا السياسي؛ إذ قلـنا فـيـه بوضوح: (لا مانع من تشكيل حكـومة مؤقتة مهنية لا تتعارض مع أهداف الجهـاد ولا تصطدم بالمجاهدين لتسيير الأعمال لمصلحة العراق وليس لمصلحة المحتلين ولا غيرهم، وليس من حق هذه الحكومة أن تُبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته). أما مسألة التنوع الطائفي والعرقي في العراق فنحن لا نؤمن بالطائفية السياسية، ونؤمن بأن العدل ينبغي أن يكون مكفولاً للجميع، ومن يراجع البرنامج السياسي للجماعة المنشور منذ 11/8/2005م يجد هذه المبادئ واضحة فيه.
لا تتعب حالك أخي الحبيب حسين سامع عندنا مثل عراقي يقول ( أبو طبع ما يغيّر طبعه ) فهؤلاء حالهم كحال الملتمسون للبرئاء العيوب دائما تجدهم في موضع الخلافيات ولا تجدهم في مواضيع الصلح او المواضيع الطيبة إن أتى يفد الموضوع بسوء فهم أو إتهام فارغ او غيره ..... ، والله لدي الكثير من الأمور التي أحببت قولها وقد تاهت بسبب متاهات الأخ هداه الله التي ادخلنا إياها وما زال يذهب هنا وهناك مع كل أسف تقول له كذا فيلقول لك كذا ولما يجد نفسه محرجا يحول لشبهة أقوى فيحبط ويثبط قلوب الآخرين . إن كان مشروع الجيش تقتوقراطي والذي لم يتحقق شيء منه ! ولا زال فقط مبادرة طيبة اطلقها الأمير اعزه الله . فما مشروعهم هل الدولة التي ذبحت الناس ودمرت الناس والتي جلبت على الجهاد المصائب والأحزان .. هل هذه هي ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل لكن ليعلموا بأنا لن نسكت بإذن الله حتى لو كلفنا أرواحنا وما نملك ... ! والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون
فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اللهم اني ابرا اليك من كل دم حرام او فعل او قول فيه سخطك انت اعلم بي مني اسالك ان تغفرلي و ترحمني وان تهدي امة حببيك و تبرم لها انرر رشدها انت القادر . اخي جوبا مكان انت تدعي عليهم ادعوا لهم و سلام و الله لا استطيع ان احكم عليك اانت خير مني ام لا لانني لم اعاشرك او ابايعك ولم اجاورك في سفر ؟؟ . بارك الله فيك حسنا جدا انك تبرات من هذا الامر .... وبالنسبة لتقييم عملنا .. فالله حسيبنا .. واكتفي بهذا القول وبالنسبة للدعاء انا دعوت على كل ظالم .. على كل من اجرم .. على كل من اضاع الجهد والمال والدم .. فان كانوا على حق كما تدعي .. فما يضرهم من دعائي شيئا .. ولم الخوف .. !!! ؟؟؟ وبراي المتواضع.. ان هولاء اولى من غيرهم بالقصاص .. اتعلم لماذا ؟؟ ولا افتي هنا وليعلق من يريد على ما ساقول كما يشاء .. ولكن عقاب الجاهل .. ليس كعقاب من يدعي انه صاحب الفكر والمنهج !! فان كنت ادعو لجاهل بالهداية .. فليس من المعقول ان ادعوا لمن يدعي العقيدة والمنهج ..!! واي عقيدة ومنهج .. التي عصفت بالرماح في ظهر الاحبة ..واراقت دماء الاخوة .. ان كان لابد ان ادعو .. فسادعوا للشهداء واخوانهم وعوائلهم واصحابهم بالصبر والسلوان .. واحتسبهم عند الله .. والله حسيبهم انظر الى الصورة جيدا .. وركز فيها كثيرا .. فلو كنت تعرف صاحب الصورة .. لما رددت على كلامي بحرف واحد واعلم اننا نحن من ينادي بتوحيد الصفوف اللهم عليك بالظالمين .. اللهم عليك بالظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 انقل كلام الدكتور ابراهيم الشمري بأمانة ولا تقوله مالم يقل فهو كان يتحدث عن بديل مؤقت لحكومة الصفويين في ظل الاحتلال مؤقتة لتصريف الاعمال حتى يتم تحرير البلاد والعباد وهذا ماقاله في حواره مع مجلة البيان في مارس 2008 هل لدى فصائل المقاومة بديل عن العملية السياسية في ظل الاحتلال؟ وما مواصفات وخصائص هذا البديل؟ وهل يراعي حقيقة أن العراق بلد متنوع في مكوناته العرقية والمذهبية؛ واضعاً في حساباته هذه الحقيقة؟ ونحن نجاهد قوات الاحتلال أخذنا في حسباننا أن العراقيين يحتاجون، وبشكل ملحٍّ وضروري، إلى وجود حكومة تصرِّف شؤون الناس؛ ولذا طرحنا، ومنذ زمن طويل وعلى لسان الشيخ أمير الجماعة نفسه عبر حديثه مع مجلة الفرسان الإلكترونية، أننا نقبل بحكومة من المهنيين (التكنوقراط) تكون مهـمتها محصـورة في تـصـريـف شـؤون النـاس الضـرورية، ولا يحق لها عقد أي معاهدات أو اتفاقات ذات طابع سياسي، وجـاء ذلك في برنـامجـنـا السياسي؛ إذ قلـنا فـيـه بوضوح: (لا مانع من تشكيل حكـومة مؤقتة مهنية لا تتعارض مع أهداف الجهـاد ولا تصطدم بالمجاهدين لتسيير الأعمال لمصلحة العراق وليس لمصلحة المحتلين ولا غيرهم، وليس من حق هذه الحكومة أن تُبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته). أما مسألة التنوع الطائفي والعرقي في العراق فنحن لا نؤمن بالطائفية السياسية، ونؤمن بأن العدل ينبغي أن يكون مكفولاً للجميع، ومن يراجع البرنامج السياسي للجماعة المنشور منذ 11/8/2005م يجد هذه المبادئ واضحة فيه. يا اخي بارك الله فيك ردودك تفصيلية وكانها تكتب بايدي طبيب او جراح .. بارك الله فيك ..
أخي مقداد لقد فهمت خطاب الشيخ أبى مصعب رحمه الله خطئا قرائتك للخطاب مجردة من السياق التاريخي و أحداث الميدان و هاذين العاملين أساسين لفهم الأمور في السلم فما بالك و نحن في حرب! دعوة الشيخ رحمه الله إلى استهداف الرافضة كانت بمبدئ الرد بالمثل لأنه في ذالك الوقت لم يبدئ المجاهدون بقتالهم و كانوا هم من دخل في طاعة الصليبيين و بغوا على أهل السنة بسعيهم غصب اهل السنة حقهم في مقاومة الاحتلال فكانت فتاوي السيستاني و إخوانه الأنجاس تدعوا إلى الدخول في العملية السياسية و الانخراط في الجيش و الشرطة المرتدة و اعتبار من حمل السلاح من اهل السنة في وجه المحتل إما صدامي او وهابي يهدر دمه فكان الهجوم الرافضي بالقتل و التهجير و الاعتقالات الجماعية و التعذيب و ... فكان واجبا على قادة الجهاد آنذاك ردع الرافضة فكان خطاب الشيخ و أعطى مهلة لمن يرفض الاحتلال من الشيعة أن يبين موقفه و يصرح به فكان إعلان الخالصي و البغدادي و الصدري لمواقفهم الرافضة للاحتلال بعدها جاء استثنائهم في خطاب للشيخ و لم يتراجع الشيخ في شيئ كما تقول يا مقداد! مسألة أخرى أخي مقداد لم نسمع آنذاك أحد من الأمراء في الجيش الإسلامي في قاطع المدائن أو غيرها يقول بخطأ الشيخ فيما ذهب إليه بل العكس شعر أهل السنة في مناطق تواجد الرافضة أن هناك من يدافع عنهم و ينصرهم و كان لهذا أثرا طيبا في تحديث النفوس بالجهاد و الدعوة أما الاعتراض عن الخطاب فكان من هيئة علماء المسلمين الداعية إلى وحدة العراقيين سنة و شيعة ضد الاحتلال و بهذا المبدئ كان نقدهم للخطاب رحم الله الشيخ و أسكنه الفردوس الأعلى نصر الله دولة العراق الإسلامية
السلام عليكم الاخ مقداد يجب أن اوافقك او انني اوجه الحوار الي المتاهات سبحان الله احسن الظن بمخالفك ..قالت انت مجاهد اصبر و فهمني لعلك تنال الثواب و الاجر من الله . اخي جوبا انا قلت ادعو له و لم اطلب التفاصيل ان كان جاهل او مدعي علم و عند الله تجتمع الخصوم . اخي حسين لك كل الاحترام و التقدير لكن لم ارى ردا شرعي من الكتاب و السنة و انما افترضات سياسية لا اصل لها في الكتاب و السنة ؟ بيان تاسيسي لمجلس السياسي للمقاومة فيه ما اقول و اقرائه .
بارك الله فيك .. فعلا .. هذا قولك صحيح .. عند الله تلتقي الخصوم .. فلا خوف ولا حزن بارك الله فيكم
جزاكم الله خيرا
