بسم الله الرحمن الرحيم مجلس قضاء ولاية جوبا الإسلامية يقضي برجم محصنة ارتكبت جريمة الزنا الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أصدر مجلس قضاء ولاية جوبا الإسلامية يوم أمس الاثنين 28 شوال 1429 هـ الموافق لـ 27-10-2008حكما بالرجم على امرأة محصنة ارتكبت جريمة الزنا في عاصمة الولاية كسمايو ، و نفذ إخوانكم في جيش الحسبة الحكم على المرأة (ع - إ - ط ) في مصلى العيد بعد صلاة العصر في جو مهيب شارك فيه الآلاف من سكان كسمايو، و بعد أن فارقت الحياة صلى عليها المجتمعون صلاة الجنازة و دفنت في مقابر المسلمين. و عبَّر أهلنا في الولاية عن شعورهم بالفرحة العارمة لأنه هذه هي المرة الأولى في تاريخ كسمايو التي يشاهدون فيها تنفيذ حكم الله على مسلم. و على بعد 90 كلم من ( كسمايو ) حيث مدينة ( كمسومو ) التابعة للولاية الإسلامية، نفذ جيش الحسبة كذلك حكما بجلد زانٍ غير محصن ماْئة جلدة في مصلى العيد في المدينة. و نبشر الأمة الإسلامية بـأننا في الصومال دخلنا مرحلة متطورة من الجهاد حيث يطبق شرع الله على كل الولايات الإسلامية التابعة لحركة الشباب المجاهدين، و يسعى جيش الحسبة إلى الأمر بالمعروف و النهى عن المنكر و إغلاق المحلات التجارية في أوقات الصلوات، و قد تأقلم أهلنا في الصومال بهذا الوضع و لله الحمد والمنة. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 29 شوال 1429 هـ 28/10/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين