ضمن حملة النصرة المكتبة الاسلامية ضمن حملة النصرة المكتبة الاسلامية ركن الكتب الفقهية :القسم الاول ***************** بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة النصرة المكتبة الاسلامية ركن الكتب الفقهية :القسم الاول من المعلوم أن الاشتغال بالعلم من أفضل القربات ، وأجل الطاعات ، وأهم أنواع الخير ، وآكد العبادات ، وأولى ما أنفقت فيه نفائس الأوقات ، وشمّر في إدراكه ، والتمكن فيه أصحاب الأنفس الزكيات ، وبادر إلى الاهتمام به المسارعون إلى المكرمات ، وسارع إلى التحلي به مستبقوا الخيرات ، وقد تظاهر على ما ذكرته جمل من آيات القرآن الكريمات ، والأحاديث الصحيحة النبوية المشهورات ، ولا ضرورة إلى الإطناب بذكرها هنا لكونها من الواضحات الجليات . وعلم الفقه من أجل العلوم الشرعية وأهمها ، وقد حث رب العالمين سبحانه وتعالى على التفقه في الدين ، فقال جل جلاله وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنْفِرُوا كَافَّةً فَلَوْلَا نَفَرَ مِنْ كُلِّ فِرْقَةٍ مِنْهُمْ طَائِفَةٌ لِيَتَفَقَّهُوا فِي الدِّينِ وَلِيُنْذِرُوا قَوْمَهُمْ إِذَا رَجَعُوا إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ ) سورة التوبة الآية 122 . وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : ( من يرد الله به خيراً يفقهه في الدين ) رواه البخاري ومسلم . والفقه لغة: الفهم، ومنه قوله تعالى: وَاحْلُلْ عُقْدَةً مِّن لِّسَانِي* يَفْقَهُوا قَوْلِي {طه:27-28}. واصطلاحاً: معرفة الأحكام الشرعية العملية بأدلتها التفصيلية. قال السيوطي في الكوكب: والفقه علم حكم شرع عملي**** مكتسب من طرق لم تجمل. الثاني: باعتبار كونه علماً على هذا الفن المعين، فيعرف بأنه: علم يبحث عن أدلة الفقه الإجمالية وكيفية الاستفادة منها وحال المستفيد. قال السيوطي في الكوكب: أدلة الفقه الأصول مجمله**** وقيل معرفة ما يدل له. وطرق استفادة والمستفيد**** وعارف بها الأصولي العتيد. ومن افضل كتب الفقه على الاطلاق كتاب المحلى لابن حزم وكتاب المغني لابن قدامة المقدسي قال الحافظ الذهبي :[ قال الشيخ عز الدين بن عبد السلام - وكان أحد المجتهدين - : ما رأيت في كتب الإسلام في العلم مثل " المحلى " لابن حزم ، وكتاب " المغني " للشيخ موفق الدين - يعني ابن قدامة المقدسي - . ويسرني ان اقدم لكم الكتابين (المغني والمحلى في هذا القسم _القسم الاول من المكتبة الفقهية-) العنوان: المغني في الفقه الحنبلي / موافق للمطبوع المؤلف: ابن قدامة المقدسي نبذه عن الكتاب: يعد كتابه (المغني) من أهم المراجع الفقهية للمذهب الحنبلي ـ إن لم يكن أهمها على الإطلاق ـ والمغني ليس كتاب مذهبٍ فقط، وإنما هو موسوعة جامعة في الفقه المقارن. حشد فيه صاحبه الأدلة الشرعية من الكتاب والسنة، وتحرى مسايرة آراء الإمام أحمد بن حنبل فيما ذهب إليه من ترجيحات، لكنه كان يعرض آراء المذاهب الأخرى في موضوعية علمية منقطعة النظير. بدأ المغني بكتاب الطهارة، وختم بكتاب عتق أمهات الأولاد. ‏والكتاب ذو قيمة علمية ضخمة، ولقد قسمه ابن قدامة إلى كتب، وأبواب، وفصول، ومسائل في عرض ممتع جذاب. رابط التحميل : http://www.almeshkat.net/books/archive/books/mughn i.zip للقراءة: http://www.al-eman.com/Feqh/viewtoc.asp?BID=308 ************************** العنوان: المحلى المؤلف : ابن حزم الأندلسي نبذه عن الكتاب: موسوعة فقهية أشبه في عصرنا هذا بما نسميه بالفقه المقارن , فهو يستعرض آراء فقهاء عصره أو سالفيه , أو آراء مدارس الفقه الأربعة المشهورين مع المذاهب الأقل شهرة وأندر معرفة , فقارن بين آراء الشافعي ومالك وأبي حنيفة وأحمد بن حنبل حتى أنتج لنا المحلى معارك فقهية إذا استرسلت فيها ووقفت مراقباً لها فكأنك تعيش جوها وتنخرط في حوارها وتلفحك حرارة مناظرتها وحدة الفاظها . ولم تقف أهمية المحلى عند هذا القدر بل تخطته إلى ماهو أعظم , إذ احتوى الكتاب على موسوعة لأسماء الرجال والأعلام . ومع هذا ايضاً ترى المحلى كتاباً للحديث لو استخلصت منه مادة الحديث لكان كتاباً من كتب سنن الحديث ذات الإسناد الكامل . وقد أحتوى الكتاب على علل الأحاديث والرجال حتى بات بحق كتاباً للعلل يضاهي في قيمته كتب العلل الأخرى رابط التحميل: http://www.almeshkat.net/books/archive/books/almuh alaa.zip للقراءة: http://www.al-eman.com/Feqh/viewtoc.asp?BID=310 لاتنسوني والمجاهدين من خالص دعائكم اخوكم/ابو داوود ترقبوا القسم الثاني قريبا ان شاء الله الرجاء المساهمة في نشر الموضوع