بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ ﴿ ... وَالَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَلَن يُضِلَّ أَعْمَالَهُمْ (4) سَيَهْدِيهِمْ وَيُصْلِحُ بَالَهُمْ (5) وَيُدْخِلُهُمُ الْجَنَّةَ عَرَّفَهَا لَهُمْ (6) ﴾ سورة محمد الحمد لله على فضله ونعمائه ، والصلاة والسلام على سيدنا وقائدنا محمد خاتم رسله وأنبيائه ، وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم لقائه ... نحمده تعالى ناصر المؤمنين ومعز المجاهدين الصابرين، يقاتلون في سبيله فيقتلون ويُقتلون حتى يمكنهم بظفر مبين أو يمن عليهم بالشهادة. فمنذ احتلال عراقنا الحبيب أنتفض الرجال الأخيار حماة الأهل والديار ليسطروا أروع ملاحم البطولة والفداء على أرض العراق، فترتوي سوح الجهاد بدمائهم وتسمو بأرواحهم. لله درُّ الخائضين غمارهـــــا *** ذُهلت بهم سوح النــــزال ذهولا ألمُرتقين معارجــــاً وسواهم *** هبطوا بدرك القاعـــدين نــزولا ألزارعين الموت كي تحيا لنا *** قِيَمٌ فنخرجَ فجرنا المكبــــــــولا فبِهِم سينتَشِلُ العـراقُ لواءَهُ *** وسيَذبَحُ الأقصى الأسيرُ عجولا وهاهو جيش المسلمين في العراق يزف لكم البشرى، ويزف للعراق وشعبه أربعة من صناديد رجاله ومن أفذاذ أبطاله ... ﴿ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ ﴾ ، فمن مدينة تكريت ترجل فارسان من فرسان الجهاد في إشتباك مع قوات الإحتلال، وكرم الله تعالى أحد مجاهدينا من أبناء مدينة الطارمية بالشهادة إثر قصف لقوات الإحتلال، وفي بيجي كان البطل الجريح على موعد مع الشهادة، ففاضت روحه الى خالقها متأثرا بجروح أصيب بها قبل ستة أشهر. ﴿ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ﴾ ونعاهد شعبنا وأمتينا العربية والإسلامية على الثبات في سوح الوغى، والبقاء شوكة في حلق الغزاة حتى يخرج من بلدنا خائبا مدحورا. وانه لجهاد .... نصر أو استشهاد جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية 1 ذي القعدة 1429 هـ 30 / 10 / 2008 م