ارتفاع حصيلة قتلى جنود الاحتلال الامريكي في العراق.. وانفجار عبوة ناسفة على دورية له شمال الحلة 30 /10 /2008 م 06:05 مساء اعلن جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له مقتل احد جنوده في حادث زعم انه غير قتالي في جنوب الموصل يوم امس الاربعاء 29 تشرين الاول. ولم يذكر البيان اية تفاصيل عن الحادث غير القتالي غير انه قال ان الجندي جرح في الحادث وتم نقله إلى مستشفى تابع لقوّات الاحتلال في الموصل حيث توفي هناك وان هذا الحادث لا يزال قيد التحقيق. وبذلك يرتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال الامريكي في العراق هذا الشهر الى 13 قتيلاً والى4189 جندياً منذ غزو العراق عام 2003 منهم 282 جندياً هذا العام. وفي سياق ذي صلة انفجرت عبوة ناسفة فجر اليوم على دورية امريكية في المحاويل 30 كم شمال الحلة. وقال مصدر في الشرطة الحكومية ان الانفجار اسفر عن الحاق اضرار باحدى عجلات الدورية. الهيئة نت