مجاهدو طالبان أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن الهجوم الاستشهادي في وزارة الثقافة والإعلام الأفغانية الخميس، اليوم "الخميس"، والذي أسفر عن مقتل 5 من العاملين بالوزارة. وكشفت الحركة أن ثلاثة شاركوا في الهجوم، وأن أحدهم نفذ الهجوم الاستشهادي، بينما عاد الآخران إلى "مركزهما سالمين." وجاء في بيان نشره موقع الحركة على الإنترنت، إن ثلاثة من المجاهدين، وهم "ملا اسماعيل وملا محمد ونقيب الله من سكان ولاية خوست دخلوا في عملية من نوع كماندوز إلى مبنى الوزارة، ثم قام 'نقيب الله' بتنفيذ الهجوم الاستشهادي، وعاد الآخران بعد قيامهما بهجوم مسلح إلى مراكزهما بشكل آمن." وكانت السلطات الأفغانية قد أعلنت أن استشهادياً هاجم مقر إحدى الوزارات الأفغانية الخميس، مشيرة إلى سقوط خمسة قتلى وإصابة ستة آخرين بجروح. وكانت الأنباء قد تضاربت في البداية حول ما إذا كان الانفجار قد وقع داخل الوزارة أم خارجها، حيث أشارت مصادر أمنية في البداية أنه وقع في موقف للسيارات تابع للوزراة، قبل أن تعود وتؤكد وقوعه داخلها. ويذكر أن وزارة الثقافة والإعلام الأفغانية تقع في منطقة مزدحمة بالعاصمة كابول، مشيرة إلى أن المنطقة تحتوي على أسواق ومحال نشطة. وفي وقت سابق من الشهر، عبّر وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، عن استعداد بلاده للتصالح مع طالبان لإنهاء النزاع المستمر في البلاد منذ سبع سنوات. ومن جهتها، قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، دانا بيرينو، إنّ واشنطن تفكّر الآن في عقد محادثات مع عناصر من طالبان. لكن حركة طالبان أصدرت بياناً أعلنت فيه أن الخيار الوحيد المتاح أمام الاحتلال هو الانسحاب غير المشروط من البلاد، ويمكنها فقط التفاوض حول انسحاب آمن لقوات الاحتلال. تاريخ الحدث:30 أكتوبر, 2008وكالة نبأ