بسم الله الرحمن الرحيم من هم سلفك ؟؟ اختر لنفسك سلفا أيها المسلم:- فالسلف ثلاثة ، اثنان في النار واحد في الجنة فأما اللذان في النار فهما أهل الإفراط والتفريط والغلو والتقصير والهدر والتضخيم وأما السلف الذي في الجنة فهو الذي توسط هؤلاء وكان على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها ألا هالك فان كنت ممن يكفر المسلم من غير بينة ولا قيد ولا شرط ، ويستحل دمه وماله من غير برهان ساطع أو دليل قاطع فاعلم أن سلفك هم الخوارج الذين هم " كلاب أهل النار" كما صح في ذلك الأحاديث عن النبي ( صلى الله عليه وسلم ) في الصحيحين وغيرهما انه قال : (( يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية )) وقال (صلى الله عليه وسلم) : (( أن في قتلهم لأجراً لئن ادركتهم لاقتلنهم قتل عاد)) وقال (صلى الله عليه وسلم) ((هم شر من تحت أديم السماء )) وقال (صلى الله عليه وسلم) في وصفهم ( يحبون أهل الأوثان ويقتلون أهل الإسلام) فهل ترضى لنفسك سلفا مثل هؤلاء ؟! فان كنت ترضى بهم سلفا فاعلم انك لا صق بهم في النار وان كنت لا ترضى بهم سلفا فخالف مذهبهم وإياك أن تطلق لسانك بالتكفير على من صح أسلامه ولم يتلبس بناقض صريح من نواقض الإسلام ، وإياك أن تنصب نفسك قاضيا على المسلمين فان للقضاء شروطا لا تنطبق على كثير من القضاة اليوم فكيف تنطبق على من لا يفرق بين الفاعل والمفعول وبين الشرط والركن في الصلاة ؟! فاعرف قدر نفسك أيها المسلم وانشغل بما يقربك إلى الله تعالى ، ويدخلك الجنة وينجيك من النار وأما أن كنت من يدخل في الإسلام من ليس منه من الكفار والمشركين الذين لا يختلف اثنان في كفرهم كاليهود والنصارى واليزيدية والصابئة ومن التحق بهم ممن يدعى الإسلام والإسلام منه بريء كالبابية والبهائية والقاديانية والنصيرية والإسماعيلية والأمامية من الرافضة فاعلم أن سلفك هو جهم بن صفوان الذي جعل الإيمان مجرد العلم وان سلفك هم الماتريدية الذين جعلوا الإيمان مجرد التصديق بالقلب ، وان سلفك الكراّمية الذين جعلوا الإيمان مجرد اللفظ باللسان وكل هؤلاء هم أهل بدعة وضلالة وكل ضلالة في النار ، فهل ترضى لنفسك سلفاً معرضاً للوعيد بالنار فان كنت ترضى فلقد فارقت طريقة السلف الصالح الذين وعدهم الله بالجنة كما قال الله تعالى : {وَالسَّابِقُونَ الأَوَّلُونَ مِنَ الْمُهَاجِرِينَ وَالأَنصَارِ وَالَّذِينَ اتَّبَعُوهُم بِإِحْسَانٍ رَّضِيَ اللّهُ عَنْهُمْ وَرَضُواْ عَنْهُ وَأَعَدَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي تَحْتَهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَداً ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ } التوبة 100 هؤلاء هم أهل الأيمان والعلم والعمل ، هؤلاء هم أهل القران وخاصته ، وهم سادة أهل السنة والجماعة إلى يوم القيامة والذين هم سادة اهل الجنة { عدا الأنبياء والمرسلين } هؤلاء الذين يؤمنون بان الأيمان قول واعتقاد وعمل ، قول باللسان واعتقاد بالجنان وعمل بالأركان ولا يكفرون أحدا من أهل القبلة ألا أذا تلبس بناقض صريح من نواقض الإسلام لا تشوبه شبهة ولا تأويل ولا خطا ولا نسيان ولا جهل ولا ينطق بحكم التكفير ألا العالم منهم فهل ترضى هؤلاء لنفسك سلفا ؟! فان كنت ترضاهم سلفا فاعلم انك معهم في الجنة لقوله (صلى الله عليه وسلم) : ((يحشر المرء مع من أحب )) فهل تحب أن يكون سلفك أبا بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة والزبير وغير هؤلاء من السادة الأشراف من الآل والأصحاب والتابعين لهم بإحسان ؟! فان كنت ترضاهم سلفا لك فاجتنب سبيل الخوارج في تكفير المسلمين واستحلال دماءهم وأموالهم . واجتنب سبيل المرجئة الذين ادخلوا في الإسلام من ليس منه من الكفار والمشركين والمارقين والمرتدين من القبوريين والوثنيين والعلمانيين وجعلوا ((لا اله ألا الله )) كلمة جوفاء لا يراد منها ألا لفظها والعياذ بالله . والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد (صلى الله عليه وسلم)