أبو غريب مفكرة الإسلام: أشار نائب عراقي، اليوم الخميس، إلى وجود أكثر من 420 سجنًا سريًا في العراق، وناشد الأمم المتحدة التحقيق بهذه السجون , وأكد النائب محمد الدايني، وهو سني مستقل، في مؤتمر صحافي، عقد الخميس في جنيف، أن بعض هذه السجون موجود تحت الأرض، وأن أخرى هي قطاعات سرية في سجون رسمية . الغموض يلف مصير 17 ألف معتقل عراقي: من ناحية أخرى، قالت مصادر صحافية أمريكية، السبت الماضي، إنه من غير الواضح ماذا سيكون مصير نحو 17 ألف معتقل عراقي في سجون يسيطر عليها الأمريكيون بعد تولي العراقيين السيادة الكاملة في العراق. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز، في عددها الصادر السبت، أن أكبر مركز للاحتجاز تقيمه الولايات المتحدة موجود في معسكر "بوكا" في صحراء جنوب العراق، وأن هذا المعتقل هو محور أكثر المواضيع تعقيدًا في عملية نقل السيادة من السيطرة العسكرية الأمريكية إلى العراقيين. وأضافة الصحيفة متسائلة: ماذا سيحصل لأكثر من 5 آلاف معتقل عراقي من بين هؤلاء المعتقلين ممن يعتبرهم الجيش الأمريكي يشكلون تهديدًا للأمن في العراق؟ وقالت الصحيفة إن المسودة الأخيرة من الاتفاقية الأمنية بين البلدين، في حال الموافقة عليها، تنص على أن الجنود الأمريكيين لن يكونوا قادرين لوحدهم على اعتقال مسلحين مشتبه بهم بعد 31 ديسمبر القادم؛ فوفقًا للقوانين الجديدة، يحتاج الجيش الأمريكي إلى موافقة عراقية لاعتقال المشتبه بهم، ويفرض عليه تسليمهم إلى السلطات العراقية خلال 24 ساعة. غير أن الصحيفة قالت إن السلطات العراقية نفسها تقر بأنها ليست جاهزة لتولي مسئولية المعتقلين جميعًا؛ فليست هناك سجون كافية، ولا عدد كافٍ من الحراس المدربين، كما أن المحاكم القضائية حاليًا مزدحمة بالقضايا. وأضافت الصحيفة أن من بين المعتقلين هناك 5 آلاف منهم يعتبرون "متشددين خطرين"، وربما سيكون على الجيش الأمريكي الإفراج عن 4 آلاف منهم مع انتهاء صلاحيته باعتقالهم نهاية هذا العام. أما الـ12 ألفًا الآخرون، فهم ممن يعتقد الجيش الأمريكي أنهم اعتقلوا عن طريق الخطأ أو أنهم لعبوا أدوارًا صغيرة في يسميه "التمرد"، ولا يرجح أنهم سيعودون إليها في حال الإفراج عنهم وحصولهم على فرص عمل.