يسرني أن أقدم لكم أحبابي الكرام النشيد المرئي يــــارفيقَ الدربِ هذا النشيد إنتهيت منه يوم أمس .. وكنت قد عملت هذا العمل لشبكة الفلوجة الإسلامية ولكن قدر الله تعالى وتعطلت شبكة الفلوجة الإسلامية فأوكلت اخي الغالي أبوالأحنف الشيباني بوضعه في شبكة الحسبة وذلك لأنني سأتغيب عنكم فترة زمنية فخشيت أن أتـــأخر عنكم وتتعطل الروابط .. وأرجو من الأخوة الكرام نقل الفيديو إلى الفلوجة فور إعاتهـــا إلى العمل .. وأرجو أن تبلغوا سلامي للأخ المراقب قناص الدولة الإسلامية روابط التحميل جودة عالية فقط http://www.archive.org/download/ansa...arb/ansar.rmvb http://www.adrive.com/public/6ac2d49...722c1fdf6.html أخوكم العبد الفقير أبومحجن39 منتديات شبكة الحسبة أبومحجن منتديات الفلوجة الإسلامية ولاتنســـونــا من صالح دعائكم منقوووووووووول من منتديات الفلوجة