كميل الطويل: لم يشذ «الأفغان الليبيون» عن «إخوانهم» العرب الذين «تخرّجوا» في مدارس الجهاد الأفغاني في سنوات الثمانينات من القرن الماضي. أسسوا تنظيماً أطلقوا عليه إسم «الجماعة الإسلامية المقاتلة»، وبدأوا يعودون الى بلادهم، أكثر تصميماً على قلب نظام حكم العقيد معمر القذافي. لم تنشأ «المقاتلة» من عدم. فـ «جذورها» مرتبطة بـ «الرعيل الأول» من الليبيين الذين حملوا السلاح للقيام بما اعتبروه «جهاداً» ضد نظام العقيد في الثمانينات. لكن ليبيا لم تكن «شواذ القاعدة». فكما حصل في بقية الدول العربية، من الجزائر الى مصر وسورية، كانت حقبة الثمانينات «حقبة النكسات» لـ «الجهاديين» الليبيين أيضاً. ففي الجزائر فككت السلطات الجماعة «الجهادية» الأولى التي قادها مصطفى بويعلي بين 1982 و1987، وقتلت أو سجنت أعضاءها. وفي مصر، كسرت السلطات ظهر «الجهاديين الأوائل» المنضوين تحت لواء «الجماعة الإسلامية» و «جماعة الجهاد» والذين أثمر تحالفهم «عملية المنصة» التي راح ضحيتها الرئيس أنور السادات عام 1981، وكان مصير المئات منهم السجن أو المنفى. وفي سورية، وجّهت السلطات أيضاً ضربة موجعة للجماعة التي أعلنت ما اعتبرته «جهاداً» في مطلع الثمانينات، وفككت «الإخوان المسلمين» و «التنظيم الطليعي» المنبثق منهم. لم تشهد «ليبيا العقيد» في تلك الحقبة مواجهات واعتقالات كالتي جرت في مصر وسورية والجزائر. فـ «جهاديوها» لم يكونوا منظمين في جماعة معروفة لها جذورها التاريخية، مثلما كان وضع «جهاديي» مصر. كما ان العمليات التي قاموا بها كانت محدودة جداً، كاغتيال مسؤول أو الاستيلاء على اسلحة من أحد المعسكرات. وكان من الجماعات الأولى التي حملت «فكر الجهاد» – متأثرة بمشايخ من سورية ومصر كانوا يُدرّسون في ليبيا آنذاك – مجموعة تأسست عام 1982 وقادها الشيخ علي العشبي. ولم تدخل هذه الجماعة في مواجهات مع قوات الأمن، لكنها اغتالت مسؤولاً في النظام وسرقت أسلحة من معسكر للجيش عام 1986. ولم تستمر جماعة الشيخ العشبي طويلاً، إذ قبضت قوات الأمن على أفرادها التسعة واعدمتهم. لكن ذلك لم يعن القضاء على أصحاب «الفكر الجهادي» في ليبيا. فقد كانت جماعات أخرى منفصلة عن بعضها تأسست في أكثر من منطقة. غير ان أبرزها كان بلا شك المجموعة التي قادها عوض الزواوي الذي كان طالباً للعلم الشرعي في طرابلس. لكن نشاط هذه الجماعة لم يستمر طويلاً أيضاً. ففي العام 1989 وقعت اضطرابات واسعة في مدن الشرق الليبي، خصوصاً بنغازي، عُرفت باسم اضطرابات «حركة الجهاد». وكان أن قرر الزواوي الانتقال من طرابلس الى بنغازي لمعرفة ما يجري عن قُرب، فاعتُقل وفُككت مجموعته وما زال في السجن الى اليوم. ودفع تفكيك قوات الأمن مجموعة الزواوي في طرابلس و «حركة الجهاد» في بنغازي الى «هجرة» واسعة لأصحاب «الفكر الجهادي» من ليبيا، خصوصاً ان الاعتقالات التي جرت آنذاك في أوساطهم شملت ما لا يقل عن خمسة آلاف شخص. وبما أن أفغانستان كانت «وُجهة» الراغبين في الجهاد من أنحاء العالم العربي قاطبة، فقد قصدها الليبيون بدورهم. وهناك، في أعالي جبال الهندوكوش وتورا بورا، وفي سهول بانشير، وعلى جبهات غارديز وخوست وجلال آباد، شارك الليبيون مع رفاقهم العرب، ولكن تحت لواء فصائل المجاهدين الأفغان، في معارك طاحنة ضد القوات الأفغانية النظامية التي كانت ما زالت تخضع لسيطرة الحكومة المركزية الشيوعية في كابول، على رغم انسحاب الجيش الأحمر، ذليلاً، في العام 1988. ومثلهم مثل كثير من العرب، اختار الليبيون «الجهاد» تحت راية «الاتحاد الإسلامي» بقيادة عبد الرسول سياف (السلفي)، وكان مركزهم الأساسي معسكر «سلمان الفارسي» في منطقة «غنداو» الواقع في مناطق القبائل الباكستانية على الحدود مع أفغانستان. لكن نشاطهم لم يكن محصوراً في «سلمان الفارسي». فإضافة الى جبهات القتال التي كانوا يشاركون فيها داخل أفغانستان، من قندهار غرباً الى خوست شرقاً، نشط الليبيون بكثافة أيضاً في بيشارو، «خلية النحل» التي لم تكن تعج فقط بـ «الجهاديين» العرب من مختلف الجنسيات، ولكن أيضاً بعناصر أجهزة الاستخبارات، العربية والأجنبية، وكل ذلك تحت أنظار جهاز الاستخبارات الأساسي «جهاز الاستخبارات الباكستانية المشتركة» (أس آي أمس) الذي كان مكلّفاً الاتصال بفصائل المجاهدين الأفغان (والعرب تحت لوائهم) وتحديد حصة كل فصيل من الأسلحة والأموال. يتبع من اجل الاستفادة من الماضي...