العراقيون يشربون المياه من المستنقعات والبرك في ظل الاحتلال الأمريكي العراقيون يشربون المياه من المستنقعات والبرك في ظل الاحتلال الأمريكي اعلن الصليب الاحمر الدولي ان اكثر من 40 بالمائة من العراقيين يفتقرون الى المياه الصالحة للشرب، في ترجمة للوضع المأساوي للعراق منذ تعرضه للاحتلال الأمريكي عام 2003. وجاء في بيان اصدرته المنظمة الدولية من مقرها في جنيف ان وضع البنية التحتية في العراق ما زال مترديا. وقالت المنظمة انها تشعر بقلق خاص حول سوء نوعية المياه في العراق مما يشكل مصدر خطر على صحة ملايين العراقيين. ووصفت المنظمة اوضاع مياه الشرب والصحة والصرف الصحي في العراق بانها مأساوية وعاجزة عن تلبية حاجات العراقيين. وقالت مسؤولة المنظمة لمنطقة الشرق الاوسط بياتريس ميجافند روجو ان المنظمة تشعر بقلق خاص ازاء قلة مياه الشرب الصالحة في العراق في اعقاب انتشار مرض الكوليرا في عدد من المحافظات العراقية. وقالت روجو ان على العراق ان &quot;يتصدى لحل المشاكل التي يعاني منها ولا يتوقع من المنظمات الانسانية ان تقوم بهذه المهمة وهذه رسالة واضحة الى الحكومة العراقية وقوات الاحتلال في العراق&quot;. وختمت روجو حديثها انه بعد اكثر من خمس سنوات من الاطاحة بصدام حسين فإن على السلطات العراقية الا تنتظر كثيرا وعليها المباشرة بتأمين المستلزمات الاساسية لحياة السكان. وكالة نبأ