طوبى للموصل التي انجبت مجاهدا مثل ابا غادية ويقولون القاعدة مستوردة !! [ العراقيون غدوا كما غدا ابو غادية ** قاعدة للقاعدة ] أبوغادية .. طاقيّة الزرقاوي !! اسم في الحدث أبو غادية هو بدران تركي هيشان المزيدي عراقي من الموصل، تجاوز الاربعين ومتزوج اكثر من مرة من نساء ‏يوصفن ب ( المجاهدات ) يعملن معه طالِبُ ومَطْلوبُ، في غارة( ال بو كمال )، والطالب جنود اميركيون وطائرات، سعت لمطلوبها ابو غادية بدران ‏تركي هيشان المزيدي.‏ وابو غادية، هَمَّ الاميركيين هَمّاً الى درجة ان ماكنة الحرب وسعت نطاق عملياتها خارج العراق لتلاحقه داخل ‏سوريا.‏ وابو غادية مهم ومهم الى درجة ان خبرا يروي ان دمشق مستعدة لتسلميه مقابل تنازلات اولها الاعتذار وثانيها ‏التعويض.‏ * * * وابو غادية هذا، تصنفه الاخبار من دون تاكيدات موثوقة انه كبير مهربي الاسلحة والانتحاريين الى العراق، وان ‏السوريين يغضون الطرف عنه، ذلك ان غرفة عمليات (ال بو كمال) تنطلق منها خطط العمليات في بعقوبة ‏والموصل. ‏ قاتل &quot;ابو غادية&quot;، الى جانب أبي مصعب الزرقاوي زعيم تنظيم القاعدة في العراق، الذي قتل في غارة أميركية ‏في عام 2006، وبعد مقتله ظل ابو غادية وفيا له ، لبس طاقيته واتبع اسلوبه وقاد الكثير من العمليات داخل ‏العراق، حتى تركز نشاطه في الفترة الاخيرة في الموصل ومناطق الحدود مع سوريا. ‏ * * * ابوغادية هو بدران تركي هيشان المزيدي عراقي من الموصل، تجاوز الاربعين ومتزوج اكثر من مرة من نساء ‏يوصفن ب ( المجاهدات ) يعملن معه. انه ابو غادية..‏ والغادِيَة السَّحابَة التي تَنْشَأُ غُدْوة، وقيل أَثَرُ غادية في إثْرِ ساريةٍ في مَيْثاء رابيَةٍ؛ والغادِية السَّحابة تنشأُ فتُمْطر ‏غُدْوةً. * * * وأبو غادية اصولي متشدد، ملتزم بمبادئ القاعدة واهدافها. تدرب في العراق، وشب على تعاليم الزرقاوي، ‏واسهم في ادخال اعداد كبيرة من المتطوعين الى العراق، ومطلوب من القوات الاميركية من فترة طويلة، ففي ‏شباط الماضي جمدت وزارة الخزانة الأميركية أصول أربعة في سورية، قالت إنهم سهلوا تدفق أموال وأسلحة ‏وإرهابيين عبر سورية الى تنظيم «القاعدة» في العراق من بينهم أبو غادية. ‏ وثائق ‏في سنجار غرب الموصل، تتحدث عن مراكز عملياتية في سوريا قرب الحدود تغض دمشق عن نشاطاتها الطرْف، تجند ‏المقاتلين وتحضر السيارات حيث تفخخ داخل العراق. وغارة ( ال بو كمال ) شنت وفق وثائق عثر عليها الاميركيون والعراقيون في بعقوبة والموصل، ومنها وثائق ‏في سنجار، تتحدث عن مراكز عملياتية في سوريا قرب الحدود تغض دمشق عن نشاطاتها الطرْف، تجند ‏المقاتلين وتحضر السيارات حيث تفخخ داخل العراق.‏ * * * ابو غادية.. رجل سِرِّيٌّ من قوم سِرِّيِّين، ولغز جديد في العلاقة الاميركية السورية، وورقة بوجهين وجه سوري ‏لمواجهة واشنطن، واخر اميركي للضغط على دمشق، {{ تجميع }} نسأل الله أن يحفظه ويرعاه وأن يبقيه للأمة ويختم له بالشهادة