كيف حالك يا اخي قعقاع الجزائر اسئل ان يرزقك السعاده في الدنيا والاخره وما بينهما والله يا اخانا العزيز تركنا المنتدى فترة طويله ولكن رجعت اليوم ارجو مشورتك اشر علينا مشورتك يا اخ الاسلام سألني احد الاخوه يريد الجهاد في سبيل الله هل لا زال هناك رايه في العراق ؟ وما هي راية اخواننا السلفيين المجاهدين يريد راية اهل التوحيد الرجل يريد الشهاده ولا يدري يخاف ان يكون الجهاد قد انتهى والرجل ايظا يريد القتال مباشره مع اول رتل كافر من ارتال النصارى الكافره افدنا بمشورتك اخ الاسلام فاني والله لي اخوة سلفيين كثيريين ولكن لا اسمع حسا للجهاد لديهم سكوت في سكوت وانا لم اسئلهم نسمع بالجهاد وفضل الجهاد واجر الشهاده ولا نسمع اين مكان الجهاد تهنا يا اخا الاسلام ولا زال فينا بعض التيهان الان السؤال يقولون الجهاد انتى في العراق واهل العرق ( السنه ) اوقفو القتال وانكرو على المجاهدين قتالهم الان ؟ هل هذا الكلام صحيح وجزاك الله خيرااهل مكة ادرى بشعابها اخي الكريم ..!! بارك الله فيك ..
حسب معلوماتنا المتواضعه الصليبيين يصولون ويجولون فى الجهراء وما حولها ان كانوا اصدقاؤك صادقون فليتوكلوا على الله فليبدئوا هناك
كلامك منطقي .. بارك الله فيك ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء كيف حالك يا اخي قعقاع الجزائر اسئل ان يرزقك السعاده في الدنيا والاخره وما بينهما والله يا اخانا العزيز تركنا المنتدى فترة طويله ولكن رجعت اليوم ارجو مشورتك اشر علينا مشورتك يا اخ الاسلام سألني احد الاخوه يريد الجهاد في سبيل الله هل لا زال هناك رايه في العراق ؟ وما هي راية اخواننا السلفيين المجاهدين يريد راية اهل التوحيد الرجل يريد الشهاده ولا يدري يخاف ان يكون الجهاد قد انتهى والرجل ايظا يريد القتال مباشره مع اول رتل كافر من ارتال النصارى الكافره افدنا بمشورتك اخ الاسلام فاني والله لي اخوة سلفيين كثيريين ولكن لا اسمع حسا للجهاد لديهم سكوت في سكوت وانا لم اسئلهم نسمع بالجهاد وفضل الجهاد واجر الشهاده ولا نسمع اين مكان الجهاد تهنا يا اخا الاسلام ولا زال فينا بعض التيهان الان السؤال يقولون الجهاد انتى في العراق واهل العرق ( السنه ) اوقفو القتال وانكرو على المجاهدين قتالهم الان ؟ هل هذا الكلام صحيح وجزاك الله خيرا وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته الحمد لله حمدا طيبا مباركا فيه أهلا وسهلا بك أخي فهد الجهراء من جديد لتكون بين إخوتك وأحبائك، أنا سأنصحك اعتمادا على ما أعرفه فلا خير في قوم لا يتناصحوا ولا خير في قوم لا يقبلون النصيحة، أسأل الله لك ولهذا الأخ الحفظ والسلامة والتوفيق والسداد أما عن الراية في العراق كما هو معلوم لدى الجميع لا توجد راية موحدة أما عن الفصائل الجهادية السلفية الصادقة على حسب علمي في مقدمتهم الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وأنصار السنة الهيئة الشرعية هذا ما أعرفه والله أعلم، أما عن الجهاد في العراق فهو موجود أما نصيحتي لهذا الأخ حفظه الله أنصحه بالبقاء في بلده وهذه نصيحة أخ لأخيه وهذا نظرا لخطورة الأمر أما ذهابه أو دخوله للعراق فأخشى عليه أن يُقطع رأسه قبل الوصول من تجار وقطاع طرق ومجرمون كالمليشيات الشيعية أو حتى بعض السنة وإلى غير ذلك ثم من الذي سيضمن وصوله إلى العراق وأين هي الأيادي الأمينة التي ستكفله! وكيف السبيل إليها مع العلم أن الفصائل الجهادية كالجيش الإسلامي لا يستقبل المشباب العربي نظرا لظروف أمنية هم أعلم بها كالإختراق وغيره، والجهاد ماض في العراق رغم أنوف المنبطحين والعملاء وإن كانوا من أهل السنة كما تقول باختصار أخي الكريم على هذا الأخ أن يفكر جيدا وأن الأمر ليس بالهيّن والسهل الوصول إلى العراق والجهاد فمن الأحسن له البقاء في بلده وأن يكتفي بالدعاء لهم بالنصر والتمكين وأن يكون فردا صالحا في مجتمعه..والله المستعان هذا ما أراه صوابا وهو عين الحق والصواب فارجوا منك عدم الإستماع لمن يحرضه أو ماشابه ..والله أعلم حفظكما الله من كل سوء والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
الشيخ المفتي قعقاع الجزائر أفتى بالتثبيط عن الجهاد ما دليلك يا قعقاع على ما تقول ؟ ألا تعلم أننا في جهاد دفع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تعلم الفرق بين جهاد الدفع والطلب ؟ فردا صالحا في مجتمعه ؟؟؟؟؟؟!!!! هذا هو ما أفتيت به ؟ هل هذا أهم من جهاد العين ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل أخي السائل هذه الأمور توجه لأهل العلم\ وحال صاحبك يجب أن يفسر أكثر من ذلك ولكن على العموم الجهاد اليوم فرض عين على كل مسلم ذكرا كان أو أنثى - مع أخذ أسباب الأمن والمحرم للأنثى - والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين الشيخ المفتي قعقاع الجزائر أفتى بالتثبيط عن الجهاد ما دليلك يا قعقاع على ما تقول ؟ ألا تعلم أننا في جهاد دفع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تعلم الفرق بين جهاد الدفع والطلب ؟ فردا صالحا في مجتمعه ؟؟؟؟؟؟!!!! هذا هو ما أفتيت به ؟ هل هذا أهم من جهاد العين ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل أخي السائل هذه الأمور توجه لأهل العلم\ وحال صاحبك يجب أن يفسر أكثر من ذلك ولكن على العموم الجهاد اليوم فرض عين على كل مسلم ذكرا كان أو أنثى - مع أخذ أسباب الأمن والمحرم للأنثى - والله أعلم أخي الحزين بالله عليك لا تخلط الأمور وأنا لم أفتي وإنما هو طلب مني المشورة أي رأيي وأنا نصحته ولم أفتي ولي سؤال:لم لا تذهب أنت للعراق إن كان فرض عين عليك ؟ أم أنك تخشى على نفسك! أخي اتقي الله وثانيا أنت لست في مقامي وإذا أردت أعلمك ما لم تعلم وفوق كل ذي علم عليم، هل ستضمن له أنت الوصول إلى العراق وكيف؟؟؟؟ يا أخي كفانا سخرية وكن واقعيا إذا كنت ستضمن له الوصول والسلامة فهناك كلام آخر ولا أعتقد أن هناك عضو ما يخالفني الرأي وفي الأخير أقول لك:تكلم بعلم أو اسكت بحلم والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
بصراحة اقول انه في بداية احتلال العراق سنة 2003 كانت الامور سهلة للوصول للعراق من اجل محاربة الامريكان ومساعدة اهل العراق بحيث كانت الحدود امنة ومفتوحة وكانت تحتى سيطرة المجاهدين اما الان تغيرت الامور واصبح الخطر كبيرا على المهاجرين وعلى هذا انصح انا ايضا بعدم القدوم للعراق من اجل سلامة الاخوة المهاجرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بصراحة اقول انه في بداية احتلال العراق سنة 2003 كانت الامور سهلة للوصول للعراق من اجل محاربة الامريكان ومساعدة اهل العراق بحيث كانت الحدود امنة ومفتوحة وكانت تحتى سيطرة المجاهدين اما الان تغيرت الامور واصبح الخطر كبيرا على المهاجرين وعلى هذا انصح انا ايضا بعدم القدوم للعراق من اجل سلامة الاخوة المهاجرين الحمد لله على كلمة الحق والنصيحة وليس كما قال الحزين واتهمني بتثبيطه بارك الله فيك
كلام صحيح .. بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر الحمد لله على كلمة الحق والنصيحة وليس كما قال الحزين واتهمني بتثبيطه بارك الله فيك اشكرك وبارك الله فيكم ايضا اينما كان الحق نكون وحيثما وجد الباطل نحاربه
قولوا لي يا اخوان الذي ن يتحمسون للذهاب للعراق ماهو جهاد الدفع والطلب وعلى من يجب ؟وما شروطه؟ واجوا ان يكون الرد هادئ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost قولوا لي يا اخوان الذي ن يتحمسون للذهاب للعراق ماهو جهاد الدفع والطلب وعلى من يجب ؟وما شروطه؟ واجوا ان يكون الرد هادئ جهاد الطلب وجهاد الدفع أولاً: جهاد الطلب: تعريف جهاد الطلب: غزو الكفار - غير المعاهدين - في بلادهم لتُحكم بالإسلام ، فإما يسلموا وإما يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون. حُكمه: فرض كفاية - على رأي الجمهور - إذا فعله البعض سقط عن الباقين ، وقال بعضهم أنه فرض عين. وقته: يستحب مرة أو أكثر كل عام حكم فاعله: يثاب عليه ويؤجر أجراً عظيما إن أخلص النية واتبع هدي رسول رب البرية صلى الله عليه وسلم حكم تاركه: لا يعاقب على تركه إذا حصلت الكفاية بغيره ، إلا أنّ من لم يغزو أو يحدث نفسه بالغزو يموت على شعبة من النفاق. ومن حضر الصف فلا يجوز له التولي إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة. حكم البعيد عن ساحة القتال (أبعد من مسافة قصر): الجهاد في حقه فرض كفاية يُؤجر عليه أو يُستحب له إتيانه. فإذا احتاج المسلمون له وهو يستطيع الوصول إليهم صار في حقه فرض عين. الدعوة للإسلام: يُدعى العدو إلى الإسلام إذا لم يبلغه من قَبل ، وإن بلغته الدعوة فيستحب (ولا تجب) دعوته ، ويُخيَّر بين الإسلام أو الجزية أو القتال ، ويمهل ثلاثة أيام. هل يُعتبر التكافؤ: يُعتبر ، فإن كان العدو أكثر من الضعف جاز الفرار. هل يجوز الإنحياز إلى فئة ، أو مكيدة: حسب المصلحة. هل يجوز الفرار: يجوز إن كان العدو أكثر من الضعف ، ولا يجوز بغير عذر شرعي ، والفرار من السبع الموبقات. شروطه: الإسلام ، والبلوغ ، والعقل ، والحرية ، والذكورية ، والسلامة من الضرر ، ووجود النفقة. جهاد المرأة: قيل محرّم ، وقيل جائز بشروط : كأن لا تكون شابة ، وأن لا يُخاف عليها من الأسر وغيرها من الشروط. ولا شك أنه ليس بواجب. إذن الوالدين: واجب، إلا أن يكونا غير مسلمين. إذن ولي الأمر: مستحب، ويُكره الغزو بدون إذنه، ولا يحرُم. إذن الدائن: واجب. إذن عالم أو شيخ: غير معتبر. إذن الزوج: شرط. إذن الزوجة: غير معتبر. ثانياً: جهاد الدفع: تعريف جهاد الدفع: قتال العدو وصده عن بلاد الإسلام إن دخلها أو همّ بدخولها حكمه: فرض عين بإتفاق العلماء ، حتى يخرج العدو من بلاد المسلمين أو يُصدَّ عنها وقته: إذا دخل العدو بلاد الإسلام أو هم بالدخول حكم فاعله: يثاب عليه ويؤجر أجرا عظيما إن أخلص النية واتبع هدي رسول رب البرية صلى الله عليه وسلم حكم تاركه: يأثم على تركه أشد الإثم لكونه ترَك بلاد ونساء وذراري المسلمين غنيمة للكفار. حكم البعيد عن ساحة القتال (أبعد من مسافة قصر): إذا لم تكن بالحاضرين كفاية صار الجهاد في حق البعيد فرض عين الأقرب فالأقرب حتى يعم الفرض الأرض كلها إلى أن يخرج الكفار من بلاد الإسلام ويُصَدّوا عنها. الدعوة للإسلام: لا يُدعى العدو ، بل يقاتل بدون دعوة لأنه معتدي . هل يعتبر التكافؤ: لا يُعتبر، لأنه لو فر الرجال خلص العدو إلى نساء وذراري المسلمين ، فيجب قتالهم على كل حال. هل يجوز الإنحياز إلى فئة ، أو مكيدة: يجوز على نطاق ضيق، ولا يجوز إن كان العدو يخلص لذراري ونساء المسلمين. هل يجوز الفرار: لا يجوز ، بل يجب القتال حتى تسلم بلاد الإسلام ويصد العدو عن نساء وذراري المسلمين. شروطه: قال ابن تيمية : فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط ، بل يدفع بحسب الإمكان. جهاد المرأة: جائز مع وجود محرم فيما كان أبعد من مسافة القصر ، وقد يكون واجبا إن احتيج إليها ولم يكن في الرجال كفاية، ولا تحتاج لإذن زوجها إذا كان واجبا عليها فيما دون مسافة القصر إن كانت قادرة على القتال. إذن الوالدين: وفيه تفصيل غير معتبر، ما لم يخف هلاك أحدهما أو كلاهما. إذن ولي الأمر: غير معتبر ، وقد يُعد نفاقاً. انظر الآيات 44 و45 من سورة التوبة: لاَ يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ أَن يُجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ{44} إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ{45} إذن الدائن: على خلاف وتفصيل فيه غير معتبر. إذن عالم أو شيخ: غير معتبر. إذن الزوج: لا يُشترط فيما دون مسافة القصر. إذن الزوجة: غير معتبر. ولا تنسونا من صالح دعائكم.. منقول..
بارك الله فيك ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهبارك الله في الصادقينأوردها سعد وسعد مشتمل*** ماهكذا ياسعد تورد الابلالحق مر والصدق عزيزبارك الله في الاخ السائل ولكن ياأخي المفتي لايجب ان يكون الاخ القعقاعربما يفتيك لو كنتم اصدقاء لكن على الخاص اما على العام فلا اطلاقاالا اذا كان الاخ قعقاع من اهل الاجتهاد والرأي والخبرة والمشورةوأنا لااعتقد ولكن أتمنى ذلكلذلك مع ان السائل حدد المجيب وهو الاخ قعقاع الا ان بعض الاخوة تدخلو لانهم عرفو ان الامر لايتعلق بالقعقاع اطلاقالذلك أخي الحبيب اذا كانوا هؤلاء صادقين في طلبهم الجهاد فوالله سيبلغهم الله ذلك بإذنهفقد تأكد ان الله سيجزي الصادقين***النقطة الثانية تتعلق بالاخ قعقاع أقول لك ياأخى الباحث عن الحق انت لاتريد ان توفق الى الحقتأكدت من شيئ وستتأكد من شيئ تأكدت أنه لك هم واحد هو القاعدةنعم انت لم تذكرها لكنك طعنت في دولة الاسلام والانصار عندما نفيت عنها السلفيةونفيت عنها الوجودونفيت عنها القوةونفيت عنها الصدققد تقول لم اذكرهااقول عدم الذكر هو بالدرجة الاولى تجاهل لها بالاخص عندما تقول السلفيين فقط هم وتحصر معينينتأكد ان ان من تجاهلتهم لايمكن لاحد ان يتجاهلهم الا ان يكون يبغضهموهذه هي الطامةاتدري لماذا سأقول لكانت جزائري سأسألك هل يوجد جزائري واحد لايعرف القاعدة في العراقلكن ربما كل الجزائريين لايعرفون الجيش الاسلامي الا المثقفينهل يوجد شخص واحد لايعرف ابو مصعب الزرقاويلكن اغلب الجزائري لايعرفون امير الجيشوالجماعات التي ذكرتهالذلك اسلوبك فيه مغزى انا اعرفهومغزاك طريق لا اسلكه وتأكد أن همي الاكبر هو القاعدةمع ان القصد يختلففأنت همك الطعن فيها وأنا همي الذود عنهاوهذا الفرق فقط مع ان الركيزة والقاعدة التي تسير عليها انت هي لست جزائري اذا لاتتكلملست عراقي اذا لاتتكلم لست افغاني اذا لاتتكلم هذه القاعدة انت لاتنكرها ولاتستطيع اخي نكرانها لانها موجودة في اغلب مشاركاتك وهي تجعلني دائما مبتسم ولو كنت في غيظ من هموم الدنيالانه لايقر بها احد ورب مبلغ اوعى من سامع صدقني هناك اناس في الشرق يعلمون اكثر من هم في بلادهم هذه حقيقة تعود الى عقيدة وحرص المسلم المؤمن على اخوانهولذلك لو سلمنا لك اخي هذه القاعدة التي تسير عليهالقلنا لايجب ان يتدخل اي عالم ويفتي بالجهاد او عكسه في بلاد اخرى لانهم مثلنا تماما فقط يستقون من الموثوقين وقد يكون الموثوق.... وانما تكون الفتوى لعلماء اهل البلد ولكن ...لم يحصل..لذلك اخي هذه القاعدة التي تسير عليها ليست لها اساس من الصحة والدليل انك اخترقت مبادئ هذه القاعدة فتكلمت في العراق وكان الاجدر بك ان تقول تلك ارض لم تطأها قدمي فلن يطأها لساني وبذلك لاتفتي لا بجهاد ولا بقعودالشئ الذي يجعلني مبتسما اكثر هو العدل والقسط والحنكة التي تكلمت بها والتي جعلتك تتفلسففأخرجتك عن الواقعاذ لماذاجعلت الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وأنصار السنة الهيئة الشرعية هم حامي الحمى وهم الصادقون وهم السلفيين مثل سلفيتك لاأدري هل وافقوك أم وافقتهمولذلك كان الاجدر ان لاتكتب وا ان يحذف احد المشرفين هذه الجملة لانه من العيب ان لانجد دولة الاسلام والانصار وجيش ابي بكر ودرع الاسلام والذين يهمونني الان بالاخص الدولة والانصاراتعتقد ان هذين الفصيلين يمثلان القلة ام الضعف ام من ذكرتهم هم الذين يمثلون القوة لاادري بأي مقياسام لانهم يختلفون واي اختلاففقد ملاحضة لايؤخذ كلامي اني انتقص من هؤلاء المجاهدين من الجيش والسنة حاشى لكن العدل في الحكم والقسط في العطاء من مقومات اهل الحق والصدق وعكسها من مقومات النفاقلاادري واتمنى ان اكون مخطئ وهو ان لايكون هذا القول فقط موافقة للادارة وشبكة البراق لانها للجيش الاسلاميالحق يقال في بيتك وبيت الاخرين مع مراعاة المشاعراذا لاتقول ان الجهاد في العراق موجود اخي هل هذه مداهنة ام من نفسكهات عالم انت ممن تعترف بهم افتى بالجهاد في العراق وافغانستانانت لاتؤمن بالجهاد في العراق ولا في غيره اطلاقا هذا واضح من مشاركاتكلانك جزائري وبالطبع سلفي وبما انك من جماعة عبد المالك رمضاني فمعروفينطبعا لايفتون لابجهاد لافي امريكا ولا في الصومال ولا في افغانستان اخي كن فقط متأكد من كلامي لا هو ولاعز الدين رمضاني ولا لزهر سنيقرة سيفتون بالجهاد اما فركوس فيختلف عن هؤلاء في بعض الامور ستبقى خافية لكن ليس كثيراأقول انك لاتؤمن بالجهادلكن اذا كان في الجيش و.. فهو جهاد اهي النفس والهوى ام هي الحنكة والفطنةاما نصيحتك للاخ بالقعود نعم فهناك من أفتى بها للاسف وعلى الفضائيات وهؤلاء اخي نختلف عنهم في كل شيئ هذا الشيخ العبيكان وغيره هل افتوهذه الفتوى للمسلمين ام لمن للاسف لم يفرح بها ولا مجاهد واحد ولكن امريكا فرحتاما عذرك وهو ان الشعية وقطاع الطرق ووووووفالحقيقة رب عذر اقبح من ذنبلو اذنبت وقعدت خير من ان تأتي بهذه الفريةوالشبهة وهذا التثبيطوأشك ان امريكا ستفرح لو سمعت بتثبيط كهذاهل تضن أخي الحبيب ان الجهاد محفو بالورود كما تصورت امريكاهل تضن ان طريق الجهاد كلها انتصارات واماني وليالي سعيدة ليس فندق 5 نجوم اخي الحبيبوليست حديقة تخرج اليها لتلتقي فيها الحبيبانه طريق الرجالوسياحة المؤمنوعز الكريمفالطريق صعب ولكن لاخيارولذلك من قدر على الجهاد ووجد الطريق ثم من يوصله ووفقه الله فلا يتخلف واعتذر عن الكلمة لانني من المتخلفينلكن حتى لو كنت منهم فسأقول كلمة الحق فلا ازيد الظلم ضلمينوالذنب ذنبينوفي الختاماحيي دولة الاسلاماحيي انصار الاسلاماحيي الجيش الاسلامياما القاعدةوماأدراك ماالقاعدةفستبقىقاعدةفقد أوردتك المواردفقد علمتك ان تطعن في الكثير من الصادقين من رجالها ومفتيها وليتأكد كل الاخوان انك لا تؤمن بالجهاد صدقني وصدقوني انا لاأتأله على الله ولا ادعي معرفة الغيب لكن الحقيقة فمن يسير على سلفية ربيع ويترك ....فهذا حاله أما انافقد علمتني الكثيروعلمتنا التكفيرفقط كنا لانعلم انه حكم شرعيفنحن عودينا من أجل التكفير والقتاليقول الشيخ محمد عبد الوهابإنما عودينا من أجل التكفير والقتاللذلك اخي انت تشن علينا الهجمات نحن التكفيريينوتريد ان تقصمنا في كل مرةلكن للاسف اخي الحبيبكناطحٍ صخرة يوما ليفلقها فلم يضرها وأوهى قرنه الوعلفلا زلت لم تقصم ولم تفلق الهامةوانما كسرت حديدتك لانها امتلئت صدءافنقها من الصدأ ثم ستعرف من تكسروأقول لك اخي القعقاع ان الذي لايوافقك ليس معناه جاهل لذلك اخي ان لم تتكلم بحلم وعلم فلنا الف سهم وسهماقول هذا الكلام لان في الفترة الاخيرة زادت هجماتك لا ادري لماذا فمواضيعك كله منقولة من شبكات معروفة حالها كموقع لاللارهاب وغيرها ....كنت في فترة نقاهة من هكذا اسلوب لكن للاسف اصبحت كل مشاركاتك الاخيرةتدعو للحيرة وكذلك تدعو لاخذ موقف معينمع اني متأكد انه لديك هدفينالاول القاعدة ومناصروها وكل مايتعلق بها وهي تساوي عندك الجهل التكفير الخوارج كلاب النار .....الثاني من قد تتظاهر انك معهم حتى فقط حتى تطعن في هؤلاء وتدعي انك تؤمن بالجهادوالحقيقة ساطعة أما الاخ ابو محجن والاخ جوبافهما معروفان انهم ليسو انصار للقاعدولا الدولة وان تظاهرو بالعدل والقسط في بعض المشاركاتلذلك كان بديهيا ان يقولا انه لايجب الذهاب الى العراق خاصة انهم انصار الجيش والجيش لايقبل المهاجرين ولا ادري لماذا وحتى انا اقول ذلك لكن ليس بهذه الطريقة وهذا الاسلوب وهذا التثبيط بل على حسب الظروف وهي تختلف من واحد لاخرواقول للاخ المستفتيلاتتثبط لانه اذا كان الجيش الاسلامي لايقبلون بالعرب المهاجرين وغير العربفإن هناك دولة الاسلام ستقبلكم وتعلمكم وتحميكم وتزيد عزيمتكم وتردي بكم عدوكمفتوكلو على اللهولا تنسوني بالدعاء فوالله دئما ادعو الله باللحاق فقد كنت ادعو في رمضان اثناء الافطار واتمنى ان يسهل الله لي فادعو الله لنا بارك الله فيكماللهم وحد المجاهدينوانصر الصادقينوالله يعلم المفسد من المصلحاخوتي:هذه نصيحتي وكل يزعم النصحهذه بصيرتي وكل يزعم التبصرلكن في النهايةلن يبلغ الشاطئ الا الصادقهذه فقط نفحات اقتبستها من انفاسي الحارة التي تتصعد في صدري وتتحرق في قلبيفتقبلوها بصدر واسع وحلم من القلب نابعبارك الله في الصادقينفي أمان الله
بارك الله فيك يا أخي العزيز ((أبو محجن الثقفي )) نفعنا الله بك وبأمثالك وبارك الله فيك يا ((القعقاع الجزائر)) كلامك صحيح فالمجاهدون الان غير متحدون وحتى الجماعات السلفية غير متحدة أسأل الله أن يوحدهم اللهم أمين وأنا أيضا أخشى على الاخ من الفتن الموجودة مثل الصحوة والرافضة ونصيحة الى الاخ ((فهد الجهراء)) أذا أراد صاحبك الجهاد فليذهب الى الشيشان والله أنهم يحتاجون المال والرجال والعتاد أكثير من العراق ...........والله أعلم ويقال أن الطريق أقل خطورة من العراق وقد سمعت أن بعض المهربين في تركيا توصل بعض الشباب للجهاد الى الشيشان وأذا لم يستطع فليدعوا للمجاهدين في كل مكان وليلح على الله تعالى بالدعاء وبارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أما الاخ ابو محجن والاخ جوبافهما معروفان انهم ليسو انصار للقاعدولا الدولة وان تظاهرو بالعدل والقسط في بعض المشاركات لذلك كان بديهيا ان يقولا انه لايجب الذهاب الى العراق خاصة انهم انصار الجيش والجيش لايقبل المهاجرين وعليكم السلام ورحمة الله اخي السلفي لقد ظلمتني بغير قصد انا لست ضد المهاجرين وانما قلت انه الان الفرصة غير مسموحة لذالك والخطر وشيك على المهاجر في هذه الظروف لان الحدود مغلقة ومراقبة امر اخر انا من انصار كل الفصائل بما فيها دولة العراق فقط انا ضد الامارة والبيعة بالقوة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكرك يا اخي قعقاع الجزائر على مشورتك يا اخا الاسلام واشكرك يا اخي ابو محجن الثقفي واخي سلفي على مشورتكما وجوبا والرواس وابو محمد الحزين شكرا لكما على مشورتكما مع اني لم اقتنع بها ولكن بارك الله فيكم يا اخوة الاسلام جميعكم واسئل الله بأسمائه الحسنى وبإسمه الاعظم ان يرزقنا القتل في سبيله ويجعلنا طيورا في الجنه نغدو ونروح ونجول بين الاشجار وفي الجنه حيث شئنا يا اخوة الاسلام لا زال لدي بعض طلب للمشوره الوصول للنصارى الكفره بالعراق سهل انشاءالله ولكن هل في قتالهم الان فائده لاخواننا ( السنه ) في العراق ام هو ضرر لهم الرجل خائف ان يكون اذا قتل بعض النصارى تكون عاقبة قتله لهم تقوية للفرس على اخواننا السنه لأن الفرس كلنا نعلم علم اليقين انهم يريدون اخواننا السنه في العراق ان يصبحوا شيعه او تصفيتهم تصفيه كامله وشيعة العراق تعلم ذلك ولا تبالي او ربما تريد ذلك شورو علينا يا انصار الاسلام وبارك الله فيكم واسئل الله ان يرزقنا الاخلاص لأنه ورائنا حياة سعيده سنينها اكثر من كل حبات الثرى وقطرات البحار لأنها ليس لها نهايه فضلا من الله وكرما وهو الرحيم الكريم والذي يضيع هذه الحياة الانحراف عن السنه او عدم الاخلاص اسئل الله ان يجعلنا مخلصيين له ومتبعيين لنبيه عليه الصلاة والسلام
اذا اردوا الذهاب الى العراق فلينظموا الى دولة الإسلام فهي تستقبل العرب وايضاً انصار الإسلام لأن التسجيل بالنسبة للموحدين العرب متوقف في باقي الفصائل حالياً الى اشعار اخر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله في الاخ ابو محجن الثقفي بارك الله في الاخ جوبا لاتفهمني غلط اخي الحبيب ابو محجن انا لم اتهمك انك تكرههم لكن انا اقول لاتنافح عنهم ولو قيل في الجيش لنافحت عنهم انت صادق ان شاء الله لكن صدقك لايعني الحق ورب محب للخير لايبلغ المقصد اخي الحبيب صدقني هذه المناقشات نفسي ترتجي منها الحق وتبيان الباطل ولا ادعي شيئ فان ضلمتني فقد سامحتك والله شاهد ولا اجد في نفسي من اي عضو يناصر المجاهدين يخالفني مالم يخالف الشرع لن اجد اي بغض اتجاهه سأسامح اي اخ يبغضني لكن فقط اريد ان اعلم لما يبغضني لذلك اخي جوبا وابو محجن والله احبكما لان اخوة الاسلام تدعو للمحبة وعلى ذلك احسنوا الضن وتجاوزو عن الخطأ فهناك الكثير يسيئ الضن ومن أول وهلة اما مسألة البيعة فهذا انا عندي يعتبر طعن وعلى الاقل لاندري الكثير عن المسألة فانت تقول بالاجبار والشيخ ابو حمزة يقول حاشى فأخي الحبيب من نصدق انا اعتقد انني اميل الى عدم تصديق ان الدولة تجبر على البيعة هل هناك براهن ملموسة نتناقش حولها اي بخصوص البيعة سامحني اخي سامحني اخي الغالي ان جرحت مشاعرك واتهمتك حفظ الله المجاهدين في أمان الله
بسم الله الرحمن الرحيم يا اخوة الاسلام اقسم بالله ان لكم اخا عمته الاقوال المنافيه او المثبطه عن الجهاد خمس سنيين ولكنه اليوم فتح عيناه وزالت غشاوته ويريد الشهاده لا محاله اخر سؤال ارجو من جميع الاخوه الاجابه عليه وخاصة اخي قعقاع الجزائر وابو محجن الثقفي هل قتل النصارى في العراق الان فائده لاخواننا السنه في العراق ام ضرر عليهم ؟ الرجل خائف انه اذا قاتلهم سيضر اخوانه السنه عند ذلك ولكن الرجل يقول انشاءالله سوف ابذل طاقتي واقاتل النصارى بعيدا عن منازل اخوتي السنه يعني في الشارع او في الساحه هل قتل النصارى في العراق الان فائده لاخواننا السنه في العراق ام ضرر عليهم ؟ وايظا الرجل لم ياخذ اذن والديه ولكن انشاءالله سوف يرضون عليه
لذلك مع ان السائل حدد المجيب وهو الاخ قعقاع الا ان بعض الاخوة تدخلو لانهم عرفو ان الامر لايتعلق بالقعقاع اطلاقا برأيك ... هل اجبنا عن سوال الاخ ..؟؟ لكن ربما كل الجزائريين لايعرفون الجيش الاسلامي الا المثقفين اضحك الله سنك .. انا لا اريد ان اتكلم عن الجيش ... ولكن جندي واحد من الجيش دوخ العالم الذي تعيش فيه بأسره .. تحرى عن قناص بغداد ... جوبا لله درك يا جوبا .. ستبقى تتحاكى فيك القارات زمنا طويلا ..!!! ومن ضمنها الجزائر طبعا !! اذ لماذاجعلت الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وأنصار السنة الهيئة الشرعية هم حامي الحمى وهم الصادقون وهم السلفيين مثل سلفيتك عندما يسئلك الاخ في المرة القادمة بأذن الله قل له ما تريد او ما تقتنع به .. فلا ضير في الامر .. كل انسان حر بما يراه !!! ليس فندق 5 نجوم اخي الحبيب غريب جدا .. فندق خمس نجوم .. ؟؟ هذا الموضوع جديد ..؟؟ اذن لماذا اخوتي كانوا مرضى طول الوقت شتاءا .. ربما لان الفندق الذي كانوا فيه لا يقدم التدفئة شتاءا ... رحمك الله اخي فلاح الجنابي .. رحمك الله !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! أما الاخ ابو محجن والاخ جوبافهما معروفان انهم ليسو انصار للقاعدة ولا الدولة وان تظاهرو بالعدل والقسط في بعض المشاركات بارك الله فيك .. قصدك من تظاهروا .. انهم منافقين يتظاهرون بالعدل و القسط ... لينالوا محبة سلفي ورضاه .. ولا ضرر فيما سواه !!!! ومنذ متى نشارك لنتظاهر يا اخ الاسلام .. ونحن نصرخ بالاخوة .. ليس بالكلام الموزون الذي تبدع فيه والذي بنفس الوقت اسرع شي تملكه تقذف به الاخرين ..!! سبحان الله بل نقوم بذلك على ارض الواقع .. وسبحان الله قبل يومين كنت مع ......... لا حول ولا قوة الا بالله هذه لن اجادلك فيها اكثر .. احتسبها عند الله .. فما يخصني انا متنازل عنه لذلك كان بديهيا ان يقولا انه لايجب الذهاب الى العراق خاصة انهم انصار الجيش والجيش لايقبل المهاجرين ولا ادري لماذا وحتى انا اقول ذلك لكن ليس بهذه الطريقة وهذا الاسلوب وهذا التثبيط بل على حسب الظروف وهي تختلف من واحد لاخر اذا كنت انت من تقول ذلك فلما العتب اذن .. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. اخ سلفي .. انت مقتنع بما تقول ... ردك سيحسم ردي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أوردها سعد وسعد مشتمل*** ماهكذا ياسعد تورد الابل الحق مر والصدق عزيز بارك الله في الاخ السائل ولكن ياأخي المفتي لايجب ان يكون الاخ القعقاع ربما يفتيك لو كنتم اصدقاء لكن على الخاص اما على العام فلا اطلاقا الا اذا كان الاخ قعقاع من اهل الاجتهاد والرأي والخبرة والمشورة وأنا لااعتقد ولكن أتمنى ذلك لذلك مع ان السائل حدد المجيب وهو الاخ قعقاع الا ان بعض الاخوة تدخلو لانهم عرفو ان الامر لايتعلق بالقعقاع اطلاقا لذلك أخي الحبيب اذا كانوا هؤلاء صادقين في طلبهم الجهاد فوالله سيبلغهم الله ذلك بإذنه فقد تأكد ان الله سيجزي الصادقين ***النقطة الثانية تتعلق بالاخ قعقاع أقول لك ياأخى الباحث عن الحق انت لاتريد ان توفق الى الحق تأكدت من شيئ وستتأكد من شيئ تأكدت أنه لك هم واحد هو القاعدة نعم انت لم تذكرها لكنك طعنت في دولة الاسلام والانصار عندما نفيت عنها السلفية ونفيت عنها الوجود ونفيت عنها القوة ونفيت عنها الصدق قد تقول لم اذكرها اقول عدم الذكر هو بالدرجة الاولى تجاهل لها بالاخص عندما تقول السلفيين فقط هم وتحصر معينين تأكد ان ان من تجاهلتهم لايمكن لاحد ان يتجاهلهم الا ان يكون يبغضهم وهذه هي الطامة اتدري لماذا سأقول لك انت جزائري سأسألك هل يوجد جزائري واحد لايعرف القاعدة في العراق لكن ربما كل الجزائريين لايعرفون الجيش الاسلامي الا المثقفين هل يوجد شخص واحد لايعرف ابو مصعب الزرقاوي لكن اغلب الجزائري لايعرفون امير الجيش والجماعات التي ذكرتها لذلك اسلوبك فيه مغزى انا اعرفه ومغزاك طريق لا اسلكه وتأكد أن همي الاكبر هو القاعدة مع ان القصد يختلف فأنت همك الطعن فيها وأنا همي الذود عنها وهذا الفرق فقط مع ان الركيزة والقاعدة التي تسير عليها انت هي لست جزائري اذا لاتتكلم لست عراقي اذا لاتتكلم لست افغاني اذا لاتتكلم هذه القاعدة انت لاتنكرها ولاتستطيع اخي نكرانها لانها موجودة في اغلب مشاركاتك وهي تجعلني دائما مبتسم ولو كنت في غيظ من هموم الدنيا لانه لايقر بها احد ورب مبلغ اوعى من سامع صدقني هناك اناس في الشرق يعلمون اكثر من هم في بلادهم هذه حقيقة تعود الى عقيدة وحرص المسلم المؤمن على اخوانه ولذلك لو سلمنا لك اخي هذه القاعدة التي تسير عليهالقلنا لايجب ان يتدخل اي عالم ويفتي بالجهاد او عكسه في بلاد اخرى لانهم مثلنا تماما فقط يستقون من الموثوقين وقد يكون الموثوق.... وانما تكون الفتوى لعلماء اهل البلد ولكن ...لم يحصل.. لذلك اخي هذه القاعدة التي تسير عليها ليست لها اساس من الصحة والدليل انك اخترقت مبادئ هذه القاعدة فتكلمت في العراق وكان الاجدر بك ان تقول تلك ارض لم تطأها قدمي فلن يطأها لساني وبذلك لاتفتي لا بجهاد ولا بقعود الشئ الذي يجعلني مبتسما اكثر هو العدل والقسط والحنكة التي تكلمت بها والتي جعلتك تتفلسف فأخرجتك عن الواقع اذ لماذاجعلت الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وأنصار السنة الهيئة الشرعية هم حامي الحمى وهم الصادقون وهم السلفيين مثل سلفيتك لاأدري هل وافقوك أم وافقتهم ولذلك كان الاجدر ان لاتكتب وا ان يحذف احد المشرفين هذه الجملة لانه من العيب ان لانجد دولة الاسلام والانصار وجيش ابي بكر ودرع الاسلام والذين يهمونني الان بالاخص الدولة والانصار اتعتقد ان هذين الفصيلين يمثلان القلة ام الضعف ام من ذكرتهم هم الذين يمثلون القوة لاادري بأي مقياس ام لانهم يختلفون واي اختلاف فقد ملاحضة لايؤخذ كلامي اني انتقص من هؤلاء المجاهدين من الجيش والسنة حاشى لكن العدل في الحكم والقسط في العطاء من مقومات اهل الحق والصدق وعكسها من مقومات النفاق لاادري واتمنى ان اكون مخطئ وهو ان لايكون هذا القول فقط موافقة للادارة وشبكة البراق لانها للجيش الاسلامي الحق يقال في بيتك وبيت الاخرين مع مراعاة المشاعر اذا لاتقول ان الجهاد في العراق موجود اخي هل هذه مداهنة ام من نفسك هات عالم انت ممن تعترف بهم افتى بالجهاد في العراق وافغانستان انت لاتؤمن بالجهاد في العراق ولا في غيره اطلاقا هذا واضح من مشاركاتك لانك جزائري وبالطبع سلفي وبما انك من جماعة عبد المالك رمضاني فمعروفين طبعا لايفتون لابجهاد لافي امريكا ولا في الصومال ولا في افغانستان اخي كن فقط متأكد من كلامي لا هو ولاعز الدين رمضاني ولا لزهر سنيقرة سيفتون بالجهاد اما فركوس فيختلف عن هؤلاء في بعض الامور ستبقى خافية لكن ليس كثيرا أقول انك لاتؤمن بالجهاد لكن اذا كان في الجيش و.. فهو جهاد اهي النفس والهوى ام هي الحنكة والفطنة اما نصيحتك للاخ بالقعود نعم فهناك من أفتى بها للاسف وعلى الفضائيات وهؤلاء اخي نختلف عنهم في كل شيئ هذا الشيخ العبيكان وغيره هل افتو هذه الفتوى للمسلمين ام لمن للاسف لم يفرح بها ولا مجاهد واحد ولكن امريكا فرحت اما عذرك وهو ان الشعية وقطاع الطرق وووووو فالحقيقة رب عذر اقبح من ذنب لو اذنبت وقعدت خير من ان تأتي بهذه الفريةوالشبهة وهذا التثبيط وأشك ان امريكا ستفرح لو سمعت بتثبيط كهذا هل تضن أخي الحبيب ان الجهاد محفو بالورود كما تصورت امريكا هل تضن ان طريق الجهاد كلها انتصارات واماني وليالي سعيدة ليس فندق 5 نجوم اخي الحبيب وليست حديقة تخرج اليها لتلتقي فيها الحبيب انه طريق الرجال وسياحة المؤمن وعز الكريم فالطريق صعب ولكن لاخيار ولذلك من قدر على الجهاد ووجد الطريق ثم من يوصله ووفقه الله فلا يتخلف واعتذر عن الكلمة لانني من المتخلفين لكن حتى لو كنت منهم فسأقول كلمة الحق فلا ازيد الظلم ضلمين والذنب ذنبين وفي الختام احيي دولة الاسلام احيي انصار الاسلام احيي الجيش الاسلامي اما القاعدة وما أدراك ما القاعدة فستبقى قاعدة فقد أوردتك الموارد فقد علمتك ان تطعن في الكثير من الصادقين من رجالها ومفتيها وليتأكد كل الاخوان انك لا تؤمن بالجهاد صدقني وصدقوني انا لاأتأله على الله ولا ادعي معرفة الغيب لكن الحقيقة فمن يسير على سلفية ربيع ويترك .... فهذا حاله أما انا فقد علمتني الكثير وعلمتنا التكفير فقط كنا لانعلم انه حكم شرعي فنحن عودينا من أجل التكفير والقتال يقول الشيخ محمد عبد الوهاب إنما عودينا من أجل التكفير والقتال لذلك اخي انت تشن علينا الهجمات نحن التكفيريين وتريد ان تقصمنا في كل مرة لكن للاسف اخي الحبيب كناطحٍ صخرة يوما ليفلقها فلم يضرها وأوهى قرنه الوعل فلا زلت لم تقصم ولم تفلق الهامة وانما كسرت حديدتك لانها امتلئت صدءا فنقها من الصدأ ثم ستعرف من تكسر وأقول لك اخي القعقاع ان الذي لايوافقك ليس معناه جاهل لذلك اخي ان لم تتكلم بحلم وعلم فلنا الف سهم وسهم اقول هذا الكلام لان في الفترة الاخيرة زادت هجماتك لا ادري لماذا فمواضيعك كله منقولة من شبكات معروفة حالها كموقع لاللارهاب وغيرها .... كنت في فترة نقاهة من هكذا اسلوب لكن للاسف اصبحت كل مشاركاتك الاخيرة تدعو للحيرة وكذلك تدعو لاخذ موقف معين مع اني متأكد انه لديك هدفين الاول القاعدة ومناصروها وكل مايتعلق بها وهي تساوي عندك الجهل التكفير الخوارج كلاب النار ..... الثاني من قد تتظاهر انك معهم حتى فقط حتى تطعن في هؤلاء وتدعي انك تؤمن بالجهاد والحقيقة ساطعة أما الاخ ابو محجن والاخ جوبافهما معروفان انهم ليسو انصار للقاعدولا الدولة وان تظاهرو بالعدل والقسط في بعض المشاركات لذلك كان بديهيا ان يقولا انه لايجب الذهاب الى العراق خاصة انهم انصار الجيش والجيش لايقبل المهاجرين ولا ادري لماذا وحتى انا اقول ذلك لكن ليس بهذه الطريقة وهذا الاسلوب وهذا التثبيط بل على حسب الظروف وهي تختلف من واحد لاخر واقول للاخ المستفتي لاتتثبط لانه اذا كان الجيش الاسلامي لايقبلون بالعرب المهاجرين وغير العرب فإن هناك دولة الاسلام ستقبلكم وتعلمكم وتحميكم وتزيد عزيمتكم وتردي بكم عدوكم فتوكلو على الله ولا تنسوني بالدعاء فوالله دئما ادعو الله باللحاق فقد كنت ادعو في رمضان اثناء الافطار واتمنى ان يسهل الله لي فادعو الله لنا بارك الله فيكم اللهم وحد المجاهدين وانصر الصادقين والله يعلم المفسد من المصلح اخوتي: هذه نصيحتي وكل يزعم النصح هذه بصيرتي وكل يزعم التبصر لكن في النهاية لن يبلغ الشاطئ الا الصادق هذه فقط نفحات اقتبستها من انفاسي الحارة التي تتصعد في صدري وتتحرق في قلبي فتقبلوها بصدر واسع وحلم من القلب نابع بارك الله في الصادقين في أمان الله السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله فيك اخي سلفي على الكلام الجميل وكأنك تريد فضحي أو لا أدري ومع هذا سأرد على بعض اتهاماتك لي ولكن ليس بأسلوب مماثل لأسلوبك لأني والله صراحة أحبك في الله حتى وصل بي الأمر وحدثت بعض الإخوة عنك قائلا :هناك شخص سلفي من أنصار الدولة يتحلى بأخلاق حميدة وووو .... المهم أشكرك على كل ما تفضلت به وأشكرك على الإنتقاص مني واتهامي بأني لست مع الجهاد في العراق ولا أدري كيف علمت ذلك لعلك اطلعت على قلبي من يدري، ومن خلال كلامك وصفتني بالمنافق يعني أني أقول بالجهاد في العراق وأناصر الجيش الإسلامي وغيره من الفصائل وهذا شأني إن كنت أناصره فوالله لقد عرفته ثابتا على الحق وهذا مابدا لي وليس كما قلت أنت أني أدّعي ذلك لأكسب رضا إدارة منتديات البراق أنت مخطئ وربي وهذا بهتان عظيم، مادهاك يا أخي ثم قلت بأني أقول لا يوجد جهاد في العراق فأقول لك عد إلى مشاركتي الأولى في الرد على الأخ فهد الجهراء أما عن الفصائل السلفية في العراق أنا ختمت كلامي بهذه العبارة&quot;هذا ما أعرفه والله أعلم..&quot; أما عن القاعدة في العراق أنا لا أنكر قتالها ضد القوات الغازية ولكني أنكر قتالها للمجاهدين خاصة الجيش الإسلامي ومع أني كنت أحد مناصريهم في بداية الغزو أو بالأحرى السنوات الثلاثة الاولى أما بعد ....بعد قتل مجاهدي الجيش الإسلامي...ومع ذلك أنا لا أنكر قتالهم ضد المحتل أما عن مسألة سلفية القاعدة أو لا فالعلم لله خاصة ما يشاع عنها أن الجميع ينضم إليها بغض النظر عن قيادتها ..أما الفصائل الأخرى كجيش أبي بكر الصديق السلفي فأعلم بأنه سلفي وقد نسيت ذكره أما عن أنصار الأسلام فقد علمت بأن بعض القادة فيها يكفرون الشيخ الألباني رحمه الله وهذا في بيان أنصار السنة الهيئة الشرعية على ما أظن بيان الرد على سفر الحقيقة، ولأحطك علما أيضا أني عزمت على الإلتحاق بالمجاهدين هناك نة 2006 وللأسف لم أوفق في ذلك والحمد لله على كل حال ، فأنت تكلمت بما ليس فيه علم واتهمتني باتهامات خطيرة ،وفي كل مرة للأسف تذكر لي موقف الشيخ العبيكان من العراق فاعلم يا أخي سلفي موقفه ليس موقفي ولست ملزم به اللهم إلا إذا كان رسول معصوم حاول أن تفهم هذا لا أوافقه ولا أوافقه في أمور عدة كالفتوى الأخيرة الخاصة بالمرأة وأنا قلت الجهاد موجود موجود ...والله المستعان أشكرك مرة ثانية على كلامك ولو كان غيرك لعاملته بطريقة أخرى وأقول ولا تنسى هذا: إذا كان ربي عالما بسريرتي فما ** الناس في عيني بأعظم من ربي أما ما يخص الإفتاء فأنا لست أهلا لذلك وإنما نصحته وهو طلب مشورتي ونصيحتي في محلها لا ينكرها عاقل ولو كنت متهورا وذي هوى لقلت له تفضل ما الذي يمنعك لكن سأحاسب من قبل المولى تبارك وتعالى خاصة وأنه خصني بالسؤال فكيف لي أن أغره وأخدعه ،ولو كان من أهلك هل ستقول له نعم ماذا تنتظر لا والله لحذرته وأعلمته بخطورة الأمر في العراق لن يسلم حتى في الطريق.... شكرا لك أخي سلفي.. وسأفكر مليا في الإنسحاب من المنتدى نهائيا لعلكم تهنؤون بذلك والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي الحبيب جوبا ان شاء الله في نعمة وخير اقتباس: برأيك ... هل اجبنا عن سوال الاخ ..؟؟ مع شعوري ان الاخ السائل لايريد السؤال هذا شعوري لا ادري هل تخيبني الفطنة ان السائل يريد تمرير رسالة وليس طلب الفتوى هل هناك جهاد حتى يسأل الاخ قعقاع هذا واضح فقط تفكير قليل ويتضح كل شيئ انا اشعر ان الاخ مؤمن بشيئ ويريد من اسألته ان نؤمن جميعا بذلك الشيئ أما اننا اجبناه فنعم لكن لم تكن اجابة بقدر ماكانت تشتيت للفكر اختلفت الكؤوس وكل شرب من كأس اقتباس: اضحك الله سنك .. انا لا اريد ان اتكلم عن الجيش ... ولكن جندي واحد من الجيش دوخ العالم الذي تعيش فيه بأسره .. تحرى عن قناص بغداد ... جوبا لله درك يا جوبا .. ستبقى تتحاكى فيك القارات زمنا طويلا ..!!! ومن ضمنها الجزائر طبعا !! جعل الله كل ايامك سرور وابتسام رحم الله الشهيد نحسبه جوبا لكن اخي هل تعرف جوبا هل بقي في الجيش ام انظم الى دولة الاسلام على كل اسأل الله ان تكون خليفته في الفعل بعدما كنت في الاسم اقتباس: عندما يسئلك الاخ في المرة القادمة بأذن الله قل له ما تريد او ما تقتنع به .. فلا ضير في الامر .. كل انسان حر بما يراه !!! انا لا اسال ولكن اجيب فقط ربما أسسأل اذا كنت في حاجة ماسة لكن هذا لايعنيني فهو لايقدم ولايؤخر ولو اشكل على فنسال الاخ اقتباس: غريب جدا .. فندق خمس نجوم .. ؟؟ هذا الموضوع جديد ..؟؟ اذن لماذا اخوتي كانوا مرضى طول الوقت شتاءا .. ربما لان الفندق الذي كانوا فيه لا يقدم التدفئة شتاءا ... رحمك الله اخي فلاح الجنابي .. رحمك الله !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! فهمت ولم أفهم اقتباس: بارك الله فيك .. قصدك من تظاهروا .. انهم منافقين يتظاهرون بالعدل و القسط ... لينالوا محبة سلفي ورضاه .. ولا ضرر فيما سواه !!!! ومنذ متى نشارك لنتظاهر يا اخ الاسلام .. ونحن نصرخ بالاخوة .. ليس بالكلام الموزون الذي تبدع فيه والذي بنفس الوقت اسرع شي تملكه تقذف به الاخرين ..!! سبحان الله بل نقوم بذلك على ارض الواقع .. وسبحان الله قبل يومين كنت مع ......... لا حول ولا قوة الا بالله هذه لن اجادلك فيها اكثر .. احتسبها عند الله .. فما يخصني انا متنازل عنه ليس قصدي شيئ سيئ منها أخي والله على ماأقول شهيد فقط انت توهمت شيئ وان شئت مسحتها والله لم اقصد النفاق والله العظيم شاهد على هذا انا قلت يعني مشاركات فيها نوع من القسط والعدل لكن ليس في جميع المشاركات والله شاهد عد الى مشاركاتك فمرة ارى قسط وعدل في مسائل وفي مرة اخرى ارى اتهام لكن تميزتم على كل حال بالقسط وكما ترى انا ربطته بالقاعدة يعني في حال القاعدة وليس مداهنة شخص ما اخي العزيز اخي قبل يومين مع من كنت...لم افهم الحمد لله انك تتنازل الحمد لله فانا احب المتنازلين حتى لايكون هناك بغض وبراء من بعضنا فالحمد لله في الاخير لن تحسم شيئ اخي لن تحسم اي شيئ صدق صدق فالامر جلل قلت لك مرة اني جندي القاعدة المدني وانا انافح عنها فقط ولا اريد الطعن في احد سأقول لك شيئ اخي الحبيب ليس خوفا من الادارة والله العظيم اخي جوبا ماطعنت في الجيش مع اني اقر ببعض الاخطاء التي اراها في اي مشاركة من مشاركاتي لافي الحسبة ولا في الاخلاص ولا في شموخ ولا في الفلوجة ولا في معارك ولا في الشورى ولا في غيرها وهم كثر الحمد لله لدي اعتقاد ان اريد الا الاصلاح ماستطعت لكن انا جندي القاعدة المدني انافح عنها فلما اريد لها التهم وارى البعض يفرح لهذا أو قل يسكت أو يبارك هكذا مشاركات ازجره في النهاية سيبقى جوبا هو جوبا... وردك لن يحسم الامر.... والله يعلم المفسد من المصلح في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي الحبيب الغالي القعقاع لقد فهمتني والاخ جوبا بالخطأ أنا لم أتصور أن تفهموني هذا الفهم لاادري لان التفكير يختلف ولم تذهب شذرات عقلي الى انكم تفهمون هكذا انا لم اتهم احد لا بالنفاق ولا بسوء الاخلاق واين اي مشاركة ان وجدت والله سأمحيها والله على مااقول شهيد انا دائما أصفك بالصادق وطالب الاحق لاني شعرت بذلك لانه لدي واقع يصور لي حالك وكيفية التفكير وهوالحرص على دماء المسلمين وحريص على عدم الخوض في الفتن وانما تريد الاصلاح وهذا الذي يجعلنا نتجادل والجدال دائما يؤدي للخلاف لكن اخي انت لاترضى ان اوافقك لاجل ان اوافقك لكن سترضى بالموافقة لو كانت على اعتقاد سليم وبالادلة اقسم لك بالله ياقعقاع لقد تجنبت الكثير من المواضيع هنا مع انه لدي الدلائل الكثيرةوالبراهين الوافرة لامور معينة وفي عدة مواضع ولم اشارك فيها والله الذي لااله الا هو ليس سوى لاني اعرف انى المنحى والبوصلة سوف تتغير ربما تتجه من النصح والمؤاخات الى التهجم والسب والملاعنة والمفارقة انا لا اشارك في الكثير لاجل هذا اشكرك اخي الحبيب على حسن ضنك بي وليتك اكملته هذا طريق عزيز انت عزيز على ولكن الحق اعز وانا عزيز عليك ولكن الحق اعز وفي الاثنين نريد منارة الحق وبلوغ الهدف ومن يرد الشقاء والدماء اقصد المسلمين ولذلك انت لديك هنا رسالة ان تبلغ الحق الذي تعتقده وانا لدي رسالة يجب تبليغها وفي النهاية صاحب الحجة وصاحب الدليل هو الذي احق بالاتباع فالحق احق بأن يتبع وعلى هذا لاتفكر اخي اطلاقا في ترك المنتدى فهو رسالة فارغة اكتب ماتؤمن به فقط كن صادقا والله سيهدي الصادقين ان شاء الله ابقاك الله معنا وحفظك الله من كل سوء اما ماقلته فيك واتهمتني به فقط انتظرني دقائق سأوضح لك الامر فانا مشغول في امان الله
بسم الله الرحمن الرحيم في الحقيقه يا اخوة الاسلام ليس هناك احد سالنى انه يريد قتال النصارى وكل المطلوب من هذا الامر اريد معرفة ما حولي فانا تائه كل امور الدين نعرف اين علمها لدى اربعة علماء الالباني وبن عثيمين وبن باز والفوزان يرحمهم الله انا اعلم ذلك ولكن الذي لم نعلمه وتهت فيه اين هو الجهاد ؟ لا اعلم هل هو من قلة فطنتي ام من التلبيس الذي يدور ام من ( السكوت ) ولكن الان زال كثير من الغشاوه اللتى كانت على عيناي ولكن لا زال هنا بعض الغشاوه هل قتال النصارى الان فيه فائده لاخواننا السنه ؟ اقسم بالله اني صادق في كلامى ولا اريد اثارة فتن انا اخوكم في الاسلام علمو اخوكم في الاسلام ولا تظنو الظن السيء به ولا تنتقدوا جهله فوالله العظيم هذا الجهل جبرنا عليه من حيث لا ندري ولكن سبحان الله الان بدا يزيل الجهل سؤالي وبالله عليكم جاوبوني بصدق هل قتال النصارى الملاعيين الان فيه فائده لاخواننا السنه ام هو تقوية للفرس على اخواننا السنه ؟
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيك بارك الله أخي الحبيب القعقاع اخي قعقاع الحق مر قيلت هذه الكلمة ونقرأها ونسمعها ولكن لانستشعر بها الا عندما نكون في مواقف قد تشبه موقفنا فنحن نختلف في كثير من التفكير وأعتقد لا نختلف الا في مسألة الجهاد هذه الكلة هي التي اصبحت اليوم تفرق بين المسلم الرزين والمتهور والمتورع عن دماء المسلمين والمنتهك لحرماتهم واصبحت تفرق بين التكفيري الخارجي والسلفي الاثري وقيلت الاقوال وارتفعت الاصوات ولكن لحد الان الكل يدافع عن القيم التي يؤمن بها وكم تعرف بقت القافلة تسير ومات ناس ومات ناس مات من دافعو ورافعوا لصالح الحكام وانه لاجهاد ووجوب طاعتهم والاخذ بالاذن منهم وكأنه في عهد صلاح الدين ومات من قالو اليوم يوم الملحمة وكل سار ولازالت القافة تسير ولو كانت في غابة مضلمة والكلاب تنبح لان صاحب القافلة علم انه ليس هناك طريق غير هذه الطريق فوجب سلوكها فدع الكلاب ودع الذئاب ونحن هنا اخي لنعرف من هم الذئاب والكلاب فانا لم اقل من تناصرهم ولايجب ان تقول من اناصره لكن بالحق يعرف الذئاب والكلا كما بالحق يعرف الرجال لذلك كانت هناك صروح للنقاش وكان من بين هاته الصروح منتدى البراق فنحن هنا اذا نتناقش نبتغي الحق هذه اخي فاتحة عساك تفهم تفكيري وتعرف غايتي بالنسبة لما قلت اخي انا لاريد ان افضحك بقدر مااريد ان انصحك ولذلك كما هو معروف ان المتقبل قد يضن في كثير من النصح فضح ماذا قلت انا الست تريد فضح القاعدة اقول القاعدة اقصد بها اهل التكفير اقول لك اخي هل هناك واحد الان يحذر من التكفير لايقصد القاعدة انتظر اجابتك اخي العزيز وانت دائما تفضح اهل التكفير وانا لم افضحك بشي بارك الله فيك وبارك الله على ضنك الحسن وهذا مايجب ان يكون من الاخوة والله لم انتقص منك وهل ان اقول انت لا توافق الجهاد هو انتقاص اذا كان انتقاص اذا فهو موجه اخي الى الشيخ القوزان والشيخ ربيع والشيخ الجابري والشيخ زيد المدخلي والسحيمي وفالح وو..... اخي هؤلاء هل يقرون بالجهاد هل يقر عبد المالك وغيره في الجزائر وانت جزائري تعرف هل يقرون بالجهاد وعندما اقول الجهاد لاجهاد لا في العراق ولا في الصومال ولا في افغانستان اذا انا لم انتقص منك ويبدو ان هذه انتهت الا اذاكان اعتراض سأوضحه اخي انا لم اطلع على قلبك الم تعلم اخي ان ما أسر أحد سريرة إلا أظهرها الله عز وجل على صفحات وجهه وفلتات لسانه وانت سودتها على الورقات لذلك انا اتكلم على ماظهر لي في الصفحات وانت تعلم لايجب على احد ان يخالف العلماء لانهم ورثة الانبياء ولانهم ائمة الهدى و مصابح الدجى وانت دائما تستقي منهم لايوافقو الجهاد فذهبت انك وافقتهم في هذا خاصة انه ظاهر لي والله اعلم اما وصفك بالمنافق فالله يعلم اني لااحب ان اصف اي مسلم بهذا اللفظ فكيف بمن لااعرفه انت توهمت ذلك انت تناصر الجيش ربما اخي الجيش ثابت على الحق فهل القاعدة ثابتة على الباطل سأقول لك اخي ان القاعدة ابرزت لكل العالم ان جنودها ينطلقون من مبدأ الولاء والبراء وهذا جعل الكفار يصدقون بكل تقوله القاعدة قرأت العديد من مقالات الكفار يقولون انهم يصدقون كل ماتقول القاعدةو ما يتعلق بمنهجها لانهم يقولون ويفعلون وعلى ذلك ثابتون هذه اخي اقوال الكفار حتى . فهذه شهادة الاعداء فالعداء يعمي ويصم احيانا اخي فرية القاعدة تقتل المسلمين انا صراحة لاصدقها وعندما ارى هذه المشاركات التي تقول القاعدة تقتل المجاهدين لا اتصور شيئ لكن المحزن هو ان تجد من يصدق هذا البهتان هذه المقولات ينقلها لنا بكثرة الاعلام الحاقد هل تصدق اخي ان القاعدة تمنع النساء بالذهاب الى المستشفى هل تصدق ان القاعدة تمنع الخروج للتنزه للنساء هل تصدق ان القاعدة تحرم على المرأة شراء خضر الخيار لانه ذكر والمرأة انثى ربما يصير اختلاط ويكون هناك خضوع طرف لطرف......الخ من التفهات هناك الكثر ولا دليل وانا اسأل المعنين بما ان الفتنة فعلا وقعت بين الجيش والدولة هل فقط الدولة قتلت ان صح انتماؤهم للجيش ام ان الجيش لم يقتل من الدولة هذا سؤال يجيب عليه المعنيين اما عدم نكران قتالها لامريكا فلا تستطيع انت نكرانه اخي العزيز ولا ادري هذه الكلمة تعتبر فخر للقاعدة ام ذم فأنا اجد هذه الكلمة في كل من يتكلم في القاعدة اي جماعة جهادية في العراق لاتوافق القاعدة عندما تسأل عن حال الاخيرة يقال بان الاخيرة من اشد الجنود اثخان في امريكا عدالى اي لقاء مع اي جماعة لا توافق القاعدة وستجد هذه الجملة فاصبحت بحق محيرة اما انك كنت احد مناصريهم في البداية ثم انقلبت لانهم قتلو الجيش فلا اعتقد وللمرة الثانية ولا أكذبك فقط ربما انت متناقض نوعا ما وربما اشكلت عليك بعض الامور فجعلتك تحبها وفي نفس الوقت تبغضها صدقني اخي الحبيب ان اتكلم من قلبي واعماقه واشعر بكل كلمة تخرج وازنها بإذن الله انا اقول كيف كنت تنتصر للقاعدة في العراق ومعلوم ان قاعدة العراق كانت اشد فرع قتالي للقاعدة الام الم تعلم انهم اسنوا الذبح ولم نكن نعلم ان حتى الانسان يستطيع ان يذبحه انسان هل تعلم انك لاتحب القاعدة الام انت لاتحب الام فكيف تحب الابنة وانا اسألك هل تحب الشيخ اسامة هل تحب الشيخ الضواهري هل تحب الشيخ الليببي هل تحب الشيخ المقدسي هل تحب الشيخ العلي بل هل تحب الشيخ حمود عقلاء هل تحب الشخ ابو بصير هل تحب الشيخ ابن جبرين هل تحب الشيخ العلوان هل تحب الشيخ عمر عبد الرحمن والكثير اخي من المشائخ وطلبة العلم المعروفين هؤلاء يحبون القاعدة وهناك الكثير الذي لايصرح ولكنه في القلب.... اما ان الكل ينظم اليها وهذا ماسيكون ..... فأنت مخطأ بالدرجة الاولى تكلم الشيخ الزرقاوي مرة في شريط في هذه المسألة فأقسم بالله انه لايوجد اخواني واحد ولا يوجد حتى حزبي ولا... في جامعة القاعدة ولو دخلها شخص من هؤلاء فان شروط القاعدة معلومة ان تكون عقيدته سليمة على منهج السلف هذه هي شروط التسجيل في دفتر القاعدة اما انصار السنة يكفرون الالباني فلا اقول الا الدليل واما انصار السنة الهيئة الشرعية فلا يعتبر قولهم دليل لانه يفتقد الحجة وانا لااعرف هل قالت الاصار بكفر الالباني لاول مرة اسمع يجب التوضيح من الانصار وان كانوا يعتقدون ذلك فانهم لايستحون ان يظهروا اعتقادهم الحمد لله اخي انك عزمت وبما انك لم توفق ان شاء الله ان ييسر لي ولك الطريق لارض العزة اما موقف الشيخ العبيكان انا اعطيتك مثال ولست ملزم به فقد وضحت لك في البداية ان هذا لم يقل به العبيكان فقط وانما.............. اما اخوك الذي طلب النصح فمن حقك ان تنصحه لكن تبيين الحق لايعتبر تهور طبعا لو سألني عزيز علي لقلت له تحرى الطريق ثم اتكل على الله مع الاخذ بالاسباب فان كان الامر بعد التحري خطير دعه وسيكتب الله لك الاجر حتى وان لم تذهب لارض المعركة فقط لاتنسى الدعاء فهو سهم لايخطئ شكرا أخي القعقاع أسأل الله ان يوفقك للخير وان ينزع عني وعنك الغشاوة ويبصرنا بالحق وطريق الصدق انه ولي ذلك والقادر عليه وفي الاخير اعذني اعذرني فوالله اني احب كل صادق ونظل في الاحترام مادمنا في مقاعد الاخلاق فأن قمنا الى منصة الحقد فقل الفراق وفي الختام لاتفكر في قيد أنملة في الانسحاب دافع عن افكارك ودافع حتى تشعر بشعورين ولن يكون الا واحد اما الضعف أو القوة وعلى قدر ذلك يكون حكمك فان شعرت بالقوة فطريقك وان شعرت بالضعف فطريق غيرك سدد الله خطاك في مرضاته وهدانا الله الى الحق وبصرنا بعيوبنا ونزع الحقد من قلوبنا اخوك السلفي الغريب في امان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي الحبيب جوبا ان شاء الله في نعمة وخير مع شعوري ان الاخ السائل لايريد السؤال هذا شعوري لا ادري هل تخيبني الفطنة ان السائل يريد تمرير رسالة وليس طلب الفتوى هل هناك جهاد حتى يسأل الاخ قعقاع هذا واضح فقط تفكير قليل ويتضح كل شيئ انا اشعر ان الاخ مؤمن بشيئ ويريد من اسألته ان نؤمن جميعا بذلك الشيئ أما اننا اجبناه فنعم لكن لم تكن اجابة بقدر ماكانت تشتيت للفكر اختلفت الكؤوس وكل شرب من كأس جعل الله كل ايامك سرور وابتسام رحم الله الشهيد نحسبه جوبا لكن اخي هل تعرف جوبا هل بقي في الجيش ام انظم الى دولة الاسلام على كل اسأل الله ان تكون خليفته في الفعل بعدما كنت في الاسم انا لا اسال ولكن اجيب فقط ربما أسسأل اذا كنت في حاجة ماسة لكن هذا لايعنيني فهو لايقدم ولايؤخر ولو اشكل على فنسال الاخ فهمت ولم أفهم ليس قصدي شيئ سيئ منها أخي والله على ماأقول شهيد فقط انت توهمت شيئ وان شئت مسحتها والله لم اقصد النفاق والله العظيم شاهد على هذا انا قلت يعني مشاركات فيها نوع من القسط والعدل لكن ليس في جميع المشاركات والله شاهد عد الى مشاركاتك فمرة ارى قسط وعدل في مسائل وفي مرة اخرى ارى اتهام لكن تميزتم على كل حال بالقسط وكما ترى انا ربطته بالقاعدة يعني في حال القاعدة وليس مداهنة شخص ما اخي العزيز اخي قبل يومين مع من كنت...لم افهم الحمد لله انك تتنازل الحمد لله فانا احب المتنازلين حتى لايكون هناك بغض وبراء من بعضنا فالحمد لله في الاخير لن تحسم شيئ اخي لن تحسم اي شيئ صدق صدق فالامر جلل قلت لك مرة اني جندي القاعدة المدني وانا انافح عنها فقط ولا اريد الطعن في احد سأقول لك شيئ اخي الحبيب ليس خوفا من الادارة والله العظيم اخي جوبا ماطعنت في الجيش مع اني اقر ببعض الاخطاء التي اراها في اي مشاركة من مشاركاتي لافي الحسبة ولا في الاخلاص ولا في شموخ ولا في الفلوجة ولا في معارك ولا في الشورى ولا في غيرها وهم كثر الحمد لله لدي اعتقاد ان اريد الا الاصلاح ماستطعت لكن انا جندي القاعدة المدني انافح عنها فلما اريد لها التهم وارى البعض يفرح لهذا أو قل يسكت أو يبارك هكذا مشاركات ازجره في النهاية سيبقى جوبا هو جوبا... وردك لن يحسم الامر.... والله يعلم المفسد من المصلح في أمان الله بارك الله فيك اخي في الله ..... سلفي بالنسبة لموضوع سوال الاخ بارك الله فيه .. فانا اؤكد لك باني لم اجبه واعذرني لقلة فطنتي ودهائي .. ولكني اجبته وان لم يكن السوال موجها لي (( اهل مكة ادرى بشعابها )) وتستطيع انت بفطنتك ودهائك .. ان تميز ردي هل يناسب كجواب على سواله وبنفس الوقت كرد على رسالته ..؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! وارجو ان تعذرني على قلة فطنتي وحيلتي .. نسئل الله السداد مستقبلا !! ومع هذا .. فالاخ قعقاع الجزائر بارك الله فيه .. برأي اجابه على قدر سواله .. وحسب وجهة نظره هو .. وختم قوله .. الله اعلم ...!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ولم ينتقص و يقلل او ينفي او ما شابه .. واعلم انك ستقول هل انت محامي عنه ..؟؟ لكنه اخي في الله .. بالنسبة لدعائك لي بان اكون خليفة جوبا .. فهذا شرف اسئل الله ان يرزقني اياه عاجلا غير اجل ولا ازيد على كلامك ان كان منتمي للجيش او للدولة .. كي لا اضيع الاجر ..!! والله يعلم بالنسبة لموضوع الخمس نجوم .. فهو تعليق على وصفك لحالة الجهاد في العراق .. وقد ترحمت على اخي عزيز .. فلاح الجنابي وان كنت لم تسمع به .. فلا تقل انك تعرف شيئا عن العراق وعن جهاده .. لاني توقعت انك ستنفر عندما تسمع الاسم ... وبارك الله فيك .. رحمك الله اخي فلاح ... وكان كلامه كان لهذ اليوم .. سبحان الله واود ان اشكرك اخي الكريم .. على وصفك لي بالمنافق .. وان كان باسلوب حديث (( اسلوب الظاهر )) !!! حيث اني اخفي امرا ..!! واظهر غيره .. هذه لن اجادلك فيها .. احتسبها عند الله .. واقولها وانا قلبي يلهج بذكر الله واحتسابه .. تقبل مني نصيحه اخ لا يبتغي منك جزاء ولا شكرا وان كنا منافقين .. نظهر غير ما نخفي ..!! وان كنا نتهم الناس ظلما وباطلا .. وبهتانا .........الخ ارجو منك ان لا تكون مناصرا للدولة فقط !! بل ناصر الاسلام كله .. والدين كله .. والجهاد كله .. والمجاهدين كلهم .. والمسلمين كلهم ولا تتحيز لفصيل .. !! هداك الله وايانا .. كلامك الذي كنا نتمناه للنصره .. اذانا في اكبادنا .. ولا نزال نصرخ .. اخوة لنا .. وهذا حالنا يوم بعد يوم ومع هذا .. قر عينا .. فسابقى اردد .. ان لنا اخوة فيكم .. يعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم .. عسى ان يقر الله عزوجل عيوننا بهم كان الامل ان توظف ردودك لخدمة الجهاد .. هل لاحظت يوما عدد زوار المنتدى ..؟؟ من تظنهم ..؟؟ وما سيقولون ..؟؟ عندما يرون ردودك .. وردودنا ..؟؟ مواضيعنا ..؟؟ ومواضيعكم ..؟؟ لم اراك تشارك في موضوع الصحوجي .. مع كل الرسائل الخاصة والعامة .. لم نراك تشائك بحماسة في موضوع طبيعة العلاقة بين العمل الجهادي والمجتمع المدني .. وهو امر مهم جدا لقد كانت لك فرصة .. لتعبر فيها عن ما تريده .. لكنك اثرت الا الردود بالتراحيب والاستقبال .. والنفرة في مواضيع .. عجيبة غريبة .................................................. ........ هداني الله واياك ..!! يا اخي سلفي .. انا لا ارد على المشاركات او اطرح مواضيع عن هوى نفس او تجريح او طعن والعياذ بالله بل نحاول قدر ما استطعنا .. ان نشيع التسامح والالفة بين الاخوة .. اعلاء لكلمة الله .. لا اكثر و وفاء لدماء الشهداء الذين عاهدت الله على ان لا اخذلهم يوما .. بكلمة او بفعل .. والحمد لله على كل حال يا اخي لقد عايشنا الجهاد في بلادنا منذ اول اطلاقة في سبيل الله .. ولحد الان .. وكل شي جرى على مسامعنا او قاب قوسين او ادنى منا .. فاتقي الله فينا .. هذه هي ثقافتنا .. وهذا هو ما نشأنا عليه .. وسالتمس فيك عذرا اخر من السبعين عذر التي وصى بها علم الهدى .. نبينا محمد صلى الله عليه وسلم .. .. ربما ساحاول ان اتجنب المواضيع التي تهمك مستقبلا .. كي لا تنفذ الاعذار فهي سبيعن وان نقصت وسابقى احترم رايك في .. وستبقى اخي في الله ان شاء الله ولا حول لا قوة الا بالله اللهم سدد اللهم سدد بارك الله فيك .. يا سلفي .. بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب جوبا انت تبالغ كثيرا لاادري لماذا انالم اتهمك بالنفاق حاشى انت لم تفهم اسلوبي اصلا ربما لاني فطن.....هههه والله انا لا اتمنى ان يكون نقاش هكذا يجرح احد الطرفين لكن للاسف شعرتم انتم بالجرح لما غرقت انا في جروحي اخي دافع عن من تراه اهلا للحق ولن يمنعك احد اخي الحبيب وان كان الاخ قعقاع محق فأسأل الله ان يهديني لما هداه من الحق والله انا لااناصر الدولة لانها الدولة انما اناصرها لاعتقادي للحق الذي تحمله والابتلاء الذي لاقته وقد علمت هذا واناصر كل مجاهد صادق في اي جماعة بشرط منهاجها السني السلفي وليس البدعي والقومي والوطني مسألة الترحيب بالاعضاء ....ههه ابتسامة انا لم ارحب الا بعضو واحد طرد لاني ارحب فقط بمن سيطرد اما الذين لايطردون فسيبقون ولذلك لا ارحب بهم.. اما مواضيع لم ادخلها كان الاجدر دخولها هذا حقيقة فقط انظر الى كثرة المواضيع التي تتكلم في جماعات معينة وتطعن فيهم ومع ذلك لم تجدني هناك ربما لان ذلك سيؤدي الى فهم سيئ كما تتصوره الان لاادري اخي العزيز اي مواضيع عجيبة غريبة.... كلام الشهداء لايجب ان يخذل لذلك انا ادافع ايضا على الشهداء الذين يمتطون الاحزمة والسيارات الذين اصبحو اسطورة هذا الزمان ببسالتهم ووفائهم وثبات عقيدتهم انا قررت ان لااجعل احتمال الاعذار سبعين ولكن المجال مفتوح من - الى + لذلك سأعذر كل صادق ولو اتهمتني انت بأي شيئ فقط تأكد انك تزيد من التهم لانك تريد تصديق نفسك انني قلت انك منافق انا لم اقل ولن اقل ولو رأيت ذلك فيكفيني عدم المشاركة حفظك الله اخي من كل سوء ونزع الله من صدورنا كل غل احبك اخي وابو محجن والاخ قعقاع واسأل الله ان يحفظك بالمناسبة طلبت ان تعطيني كلمة التي شككت انني اتهمتك بها سأمحيها حتى تقر عينك وايضا الاخ قعقاع لا ادري اين فاسلوبي ربما مميز....هه في أمان الله
بسم الله الرحمن الرحيم اخوة الاسلام والله لا تظنو اني اريد الجهاد انا حقيقة لا احب ان اكذب كثيرا هههههههههههه انا يا اخوة الاسلام مبتلى بأبتلاء عظيم عليه الا وهو العشق والفراق ولكن مما دفعني لفتح الموضوع انا اكره الالتباس والسكوت والتيهان في كلام الناس عن الجهاد ناس تقول جهاد وناس تقول ليس هناك رايه ولا قدره والله تهنا مع التائهيين المهم انا احببت ان اقول لكم اني انسان عاشق ولا شأن لي بالجهاد انما هي اسئله تترد في داخلي ولم اجد اجابه عليها شكرا لكم وجزاكم الله خيرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيكم .. هل وصلت الرسالة الان يا اخي سلفي .. ؟؟ الله اكبر .. هل عرفت لماذا ؟؟؟ ارجو ان تعطي المجال لنفسك لتفهم ما جرى ..؟؟ هدانا الله واياك لما يحب ويرضى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي الحبيب جوبا الرسائل كثرت فاختلطت فأي الرسائل تريد واي الرسائل تقصد وصل الكثير لكن لااريد الا القليل بالمناسبة شو حال الاخ فهد الجهراء الم اقل لك هي الفطنة اعاذنا الله من العشق هذا ان لم نقع فيه لكن الاخ فهد الجهراء ولا ادري ياأيها الفهد هل تعشق الجهراء ام تعشق الجهاد ام تعشق النساء ايضا العشق اصبح الوانا وانواعا فهل هنا من مفتي للعشق ام انكم فقط مفتين للحرب والقتال والنزال هل من مفتي لعشق الجهاد هل من مفتي لعشق الاستشهاد هل من مفتي لعشق النساء اعاذني الله منه ان لم اقع فيه اخي الحبيب جوبا يبدو لن ادخل مواضع الحروب وسأتمنى من الان مواضع العشق...ههه لانها رقة +رقة وعاطفة+عاطفة+ولاتوجد مشقة وعداوة فقط شغل مشاعرك وعبر ربما هي الفطنة اخي....ابتسامة انت لاتعرف الابتسامة ربما تفيدك في موضوعك الذي اشرت اليه سابقا الابتسامة فقط اخي تكفي كن متأكدا اذا ارادت الجماعات الجهادية ان تحبب الى المسلمين والشعب العراقي فلن تعطي الاموال كماقيل لانها اشد حاجة اليها من الناس الفقراء انفسهم بل يعطى الجهاد ويمت الجياع لكن فقط الابتسامة التي كتبتها لك بالمجان وأهديها للاخ ابو محجن والاخ قعقاع في أمان الله
بارك الله فيك .. سامحك الله حصل خير ان شاء الله .. ولكن فكرتك عنا خطيرة !! اسئل الله ان يهديني واياك لما يحب ويرضى وسائر المسلمين وفعلا هي ربما الفطنة التي جعلتني اقول لفهد الجهراء في اول رد عليه في سواله ان كنت اطلعت على الردود جيدا ... اهل مكة ادرى بشعابها .. انت تعرف الباقي وهذه اجمل ابتسامة لك ( ابتسامة ) .. واعذرني لقلة ابتساماتي .. فدموع الحزن لم تجف بعد على فراق اخوتي ولكن اهديها لك كتاكيد للاخوة .. وان كان لك راي في موضوعي الذي عرجت عليه بسرعه البرق !!!!!!! وعلقت عليه باقل من سرقة البرق .. هه فجازاك الله خيرا ان طرحته هناك بتفاصيل .. لكي نتامل ان تبقى لنا بقية باقية ممن بقى !! اخ كريم .. واتقبل منك الكلام ما كان .. والحمد لله رب العالمين .. وصلت الرسالة
بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الاعزاء من بعد تفكير عميق تحليلي للذي يدور الان في العراق لعنة الله على الروم والفرس الدائر الان بتحليلي وتسعه وتسعون بالمئه هو الحق ان الروم متحدون مع الفرس على اخواننا السنه والاكراد السنه يعني الفرس مطلبهم هو ( ان يكون كل من في العراق شيعه ) وتصفية السنه تصفيه كامله ( بالسر ) تصفيه كامله لاخواننا السنه واخواننا الاكراد السنه ايران تعمل على تصفيتهم ( بالسر ) وشيعة العراق الخونه تعلم ذلك اخوة الاسلام والله حذروا اخواننا السنه من هؤلاء الفرس المشركيين واتباعهم شيعة العراق الضاليين هذا تحليلي وانا متاكد منه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي الحبيب جوبا الرسائل كثرت فاختلطت فأي الرسائل تريد واي الرسائل تقصد وصل الكثير لكن لااريد الا القليل بالمناسبة شو حال الاخ فهد الجهراء الم اقل لك هي الفطنة اعاذنا الله من العشق هذا ان لم نقع فيه لكن الاخ فهد الجهراء ولا ادري ياأيها الفهد هل تعشق الجهراء ام تعشق الجهاد ام تعشق النساء ايضا العشق اصبح الوانا وانواعا فهل هنا من مفتي للعشق ام انكم فقط مفتين للحرب والقتال والنزال هل من مفتي لعشق الجهاد هل من مفتي لعشق الاستشهاد هل من مفتي لعشق النساء اعاذني الله منه ان لم اقع فيه اخي الحبيب جوبا يبدو لن ادخل مواضع الحروب وسأتمنى من الان مواضع العشق...ههه لانها رقة +رقة وعاطفة+عاطفة+ولاتوجد مشقة وعداوة فقط شغل مشاعرك وعبر ربما هي الفطنة اخي....ابتسامة انت لاتعرف الابتسامة ربما تفيدك في موضوعك الذي اشرت اليه سابقا الابتسامة فقط اخي تكفي كن متأكدا اذا ارادت الجماعات الجهادية ان تحبب الى المسلمين والشعب العراقي فلن تعطي الاموال كماقيل لانها اشد حاجة اليها من الناس الفقراء انفسهم بل يعطى الجهاد ويمت الجياع لكن فقط الابتسامة التي كتبتها لك بالمجان وأهديها للاخ ابو محجن والاخ قعقاع في أمان الله والله يا اخي سلفي لا اعرف ماذا اقولك لك وللاخ جوبا ******************************************* ********************************************** ********************************************** سبحان الله الحزن لم اقدر ان اتغلب عليه نحن في منتدى جهادي وليس منتدى غرامي عذرا اخي فهد الجهراء تحرير مشرف الاخبار
****************************** ****************************** ********************************* والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحن في منتدى جهادي وليس منتدى غرامي عذرا اخي فهد الجهراء تحرير مشرف الاخبار
هذا منتدى جهادي يااخوة فاتقوا الله ولا تنجرّوا الى ال,,,,,,؟ وبارك الله فيكم واقول للاخ الذي يسال لديكم الكثير من العلماء بالقرب منكم اذا كنت حريص كما تقول فاذهب اليهم
السلام عليكم لاتظلم اذا كنت مقتدرا *** فالظلم مرتعه يفضي الى الندم تنام عينك و المظلوم منتبه *** يدعو عليك و عين الله لا تنم ---------- بارك الله في أخينا السائل الكريم المتلهف لان يعانق أرض الوغى و ساحات الاستبسال و عطاءات الرجال المخلصين الأوفياء منهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و بارك الله و جزاه خيرا أخينا المجيب عن التسائل المشروع قعقاع الجزائر نعم المشورة مشورة الرجال من شاور الرجال شاركها في عقولها أخي القعاع أنت لست جزائري و فقط و لكنك عربي مسلم بالدرجة الأولى تقف الى جانب اخوتك بالكلمة الصادقة و ذالك اضعف الايمان و لن يستطيع أحد أن يثنيك على ما أنت عليه من عمل جبار تقوم به هنا و ربما في أماكن أخرى ,واصل على بركة الله يقال : أن من كثر كلامه كثر سقطه و من كثر سقطه .... الجزائريون يعرفون أنفسهم و لا يحتاجون لأن يعرف بهم احد قد تكون هذه جملة عادية يستطيع كل أحد أن يرددها كل حسب موقعه و لكن عندما تكون في مواجهة أمور أصبحت عند البعض ألغاز تفننوا في نسجها حسب ما توهم لهم و هل كل من توهم أدرك ما يريد سبحان الله ... الطريق محفوف و من يراه مألوف فليرشد الملهوف لعل يده تصلح كل أمر مكشوف لا حول و لا قوة الا بالله لم نكن نعلم أن هناك قديسة بيننا يجب علينا تقديسها و من لا يفعل يصبح اسير لعنتها أينما حل و ارتحل و اذا ما أراد النجاة عليه بالثوبة و الرجوع من حيث بدأ , قالوا لنا النصيحة تكون على الخاص و اذ بدلها حلت السخرية و الاستهزاء و انتهاج منهج احتقار الناس على العام فأصبحنا في حيرة من امرنا و استعصى علينا فهم رمي الداء لا حول و لا قوة الا بالله الشيخ الضاري بعظمة لسانه يقول العراق ليس بحاجة للرجال و غيره يقول العراق مفتوح و يرحب بكل ضيف عزيز الشيخ الضاري لم يتكلم الا و هو يعلم ما ذا يقول بحكم أن العراق له أبناءه البررة و سواعده الخيرة التي باستطاعتها أن تقوم بواجبها و أكثر ... و من منا لا يعرف تاريخ و عراقة العراق هذا العراق الذي خاض حربا ضد العالم باسره و لم يركع أو يستنجد فكيف نأتي اليوم و نقول أن العراق بحاجة للرجال و ان كان و لابد في حاجة للرجال فيجب أن تكون الأمور مدروسة وفق منظور معين ينظم سير العملية حسب أهدافها المشروعة و ليس ترك الحابل على الغارم العراق محتاج لتوحيد الصفوف و درا الفتن و الكف عن العبث المستشري في بعض النفوس و بعض الاقلام هداها الله و هذه عينة منها: http://www.m3ark.com/forum/showthread.php?t=10334 ربما هذا موقع الاخ قعقاع و نحن لا نعلم الناس الشرفاء يرون أن العراق محتل و يجب تحريره بقوة السلاح ولا يلتفتون الى المسميات و الماركات الاعلامية
الله ينصر دولة الحق ( دولة العراق الأسلاميه )
بارك الله فيك
والله يا خي ((فهدالجهراء)) تحليلاتك سليمة جدا الفرس الرفضة هم أخطر من النصارى على أهل السنة ,أنا متأكد بأجماع علماء الامة ,وحتى بأجماع عقلاء الشيعة االوطنيين القومجية لكن هذا لا يعني عدم محاربة المحتلين الصليبيين أبدا أسأل ألله أن يوحد المجاهدين حتى يساندونا المهاجرين اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري والله يا خي ((فهدالجهراء)) تحليلاتك سليمة جدا الفرس الرفضة هم أخطر من النصارى على أهل السنة ,أنا متأكد بأجماع علماء الامة لكن هذا لا يعني عدم محاربة المحتلين الصليبيين أبدا أسأل ألله أن يوحد المجاهدين حتى يساندونا المهاجرين اللهم أمين والله يا اخي ابو بخاري لو ان اخواننا السنه في الدول الجاوره للعراق وحكامهم وشعبهم يدعمون اخواننا السنه في العراق بالسلاح والمال والرجال لكان الامر خيرا على خير ولكن الحقيقه المره ان المجاوريين اهل النظره السديده يعلمون علم اليقيين ان الفرس والروم يريدون تصفية اخواننا وبالاخص الفرس الكلاب وهؤلاء اهل النضره السديده من الحكام لا اعلم لماذا يجلسون مكتوفين الايدي كأنهم سيموتون اذا ساعدوا اخوانهم الله اعلم ما في القلوب ولا حول ولا قوة الا بالله وعلى اخواننا السنه في العراق ان لا يصدقوا اقوال الفرس واتباعهم شيعة العراق للوحده والاتحاد فانهم والله اعلم كاذبون انهم يريدون كل السنه ان يصيرو شيعه او يقتلونهم هذا وجهة نظري وتس وتسعون بالمئه انها صحيحه لأني اعلم تقيتهم الخبيثه اهل الترافض والشرك والضلال بعضهم يعلم انه ضال مشرك وبعضهم تائه لا يعلم انه ضال مشرك يا رجل يا ابو بخاري نحن الان في وقت الاخوان لا تسأل عن اخوانها الا من رحم الله مثلما ترى هؤلاء الذين هنا في المنتديات الجهاديه ما الدافع الذي دفعهم الى دخولها الا السؤال عن اخوانهم ونصرتهم غض النظر عن التكفيريين الذين ينقصون عدد المسلميين بالقتل ولا ينقصون عدد الفرس والروم بالقتل يا رجل حتى اخواننا السلفيين في الكويت كثير منهم سكوت في سكوت اين مكان الجهاد ؟ الاجابه سكوت في سكوت يا رجل تهنا تيهات الله اعلم بها بأمور الجهاد حتى اصبحنا موسوسين ههههههههههههههههههههه والله العظيم اصبحنا موسوسين نوسوس مرات ان الجهاد في العراق يوم ابتداء ليس بجهاد هههههههههههههههههههه والله يا ابو بخاري صرنا موسوسين
لا أخي لن يدعمك حكام ولا يدعمون العراق لأنهم كفرة مواطئون مع المحتل الأمريكي أعيذك أخي فهد أن تكون من السذاج وأحسبك على خير وأعلم أنك طيب القلب وتعمل بحسن نية مع كل الناس لكن أخي هؤلاء كفرة مرتدون شرعا ولو أحببت فصلت لك أما عن سلفيي الكويت فدعهم في برلمانهم الشركي !!!! أما عن التكفريين فلا أعلم لهم وجود غير في الجزائر - سابقا - ومصر ( جماعة التكفير والهجرة ) وجماعة أبي مريم في أوربا هؤلاء هم التكفيريون الخوارج أهل الغلو وظهرت فئة جديدة في الأردن أما إن كنت تقصد القاعدة أو الدولة فهؤلاء أهل السنة والله حسيبهم وأنا أسألك : كيف تحكم على شخص بأنه خارجي أو تكفيري ؟ هل اذا سمعته يقول لفلان : أنت كافر أم حين تتأكد أن فلان لا يستحق أن يطلق عليه هذا الكفر وأن هذا الرجل ظلمه وأطلق الحكم خاطئا أو بشبهة حينها سمه تكفيري أو خارجي كما تشاء أما حكم الحكام فهم كفرة بأدلة من الكتاب والسنة وإجماع المسلمين لا أقول العلماء بل كل المسلمين ويمكنني نقل الإجماع لك على كفر من بدل شرع الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين لا أخي لن يدعمك حكام ولا يدعمون العراق لأنهم كفرة مواطئون مع المحتل الأمريكي أعيذك أخي فهد أن تكون من السذاج وأحسبك على خير وأعلم أنك طيب القلب وتعمل بحسن نية مع كل الناس لكن أخي هؤلاء كفرة مرتدون شرعا ولو أحببت فصلت لك أما عن سلفيي الكويت فدعهم في برلمانهم الشركي !!!! أما عن التكفريين فلا أعلم لهم وجود غير في الجزائر - سابقا - ومصر ( جماعة التكفير والهجرة ) وجماعة أبي مريم في أوربا هؤلاء هم التكفيريون الخوارج أهل الغلو وظهرت فئة جديدة في الأردن أما إن كنت تقصد القاعدة أو الدولة فهؤلاء أهل السنة والله حسيبهم وأنا أسألك : كيف تحكم على شخص بأنه خارجي أو تكفيري ؟ هل اذا سمعته يقول لفلان : أنت كافر أم حين تتأكد أن فلان لا يستحق أن يطلق عليه هذا الكفر وأن هذا الرجل ظلمه وأطلق الحكم خاطئا أو بشبهة حينها سمه تكفيري أو خارجي كما تشاء أما حكم الحكام فهم كفرة بأدلة من الكتاب والسنة وإجماع المسلمين لا أقول العلماء بل كل المسلمين ويمكنني نقل الإجماع لك على كفر من بدل شرع الله ابا محمد الحزين جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله يا ابو محمد الحزين انا لدي علم ولله الحمد بمسائل التكفير والحكام الله اعلم بهم وانا اسمع انهم يصلون لديهم اخطاء ولا اكفرهم الله اعلم بهم وايظا الاستعجال بالتكفير ظلال في ظلال وحرام في حرام اترك اخي الاستعجال ودعه في جانب المشتبهات اذا لم تظن انه حرام لأن الحياة السعيده الابديه في الجنه اللتي عدد سنينها اكثر من كل حبات الثرى وقطرات البحار لانها ليس لها نهايه &gt;&gt;&gt; الاستعجال بالتكفير ربما يضيعها على مريدها اخي ايظا اذا كان الانسان لا بد مقاتلا فليقاتل النصارى والفرس ولا يقاتل اخوانه في دول الخليج والمسلمه &gt;&gt;&gt; فمن اتقى الشبهات فقد استرىء لدينه وعرضه ابتعد عن شيء او قول او فعل او اعتقاد فيه ادنى شبهه ابا محمد الحزين والله يحزننا حال اخواننا السنه في العراق وانفلات الروم والفرس عليهم والمسلميين يشاهدون ونحن نشاهد
نعم الاستعجال في التكفير أمر مذموم ولكن عذرا أخي أنت لا تعلم شيئا في مسائل التكفير والدليل استدلالك بالصلاة !!!! فأنت تستدل بالصلاة وتقدمها على التوحيد !!!! إن سبب ما نحن فيه أمران :- 1 - أنفسنا المذنبة وبعدنا عن ربنا 2 - تسلط الحكام المرتدين من أفغانستان - كرزاي - الى المغرب الأقصى ( محمد السادس ) أما عن الجنود في تلك الجيوش الكافرة فحالهم فيه تفصيل وليسوا كلهم كفار والحمد لله ليس عندي شبهة فقد جلست طويلا أدرس هذه المسألة ومن الله علي بالهداية وكنت والله مثلك أشعر بشبهة وخصوصا في حاكم السعودية أما عن فائدة تكفير هؤلاء الحكام فهو التبرؤ منهم ومن شركهم كما أمرنا الله وتحقيق الكفر بالطاغوت الذي هو الشرط الأول لكلمة ( لا اله الا الله ) وهذا لا يعني أيضا أن نغفل رافضة الفرس والعرب والصليبيين واليهود وقادة الجهاد الآن يفضلون مواجهة الصليبيين واليهود قبل الحكام وذلك حسب المصلحة وفقه الواقع - باستثناء الجزائر فهي في رباط منذ أكثر من 20 عاما -
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين وقادة الجهاد الآن يفضلون مواجهة الصليبيين واليهود قبل الحكام وذلك حسب المصلحة وفقه الواقع - باستثناء الجزائر فهي في رباط منذ أكثر من 20 عاما - قبل الحكام يا رجل نحن دول الخليج ودول العرب دول مسلمه وحكامنا انشاءالله كلهم لم يخرجو من دائرة الاسلام يا رجل القتال قتال النصارى والفرس وليس قتال الحكام واحداث الفوض بين المسلميين وتذبيح بعضهم البعض تقول لي الجزائر في رباط من هم المرابطون التكفيريون صارو مرابطون سبحان الله لا اله الا الله ماذا يحدث بالدنيا التكفيريون بالجزائر صارو مرابطون مرابطون على اخوانهم المسلميين يرابطون على قتال شياب المسلميين وشبابهم يا رجل اترك الغشاوه اللتى على عيناك &gt;&gt;&gt;&gt;&gt; القتال قتال النصارى وليس قتال المسلميين والله يا ابا محمد الحزين انصحك بكتب الشيخ بن عثيميين 90 كتاب له اذا فهمتها صرت عالما انشاءالله والله اتمنى لك الخير والنباهه يجب عليك اخى ان تكون نبيها منتبها صاحيا وعلى مهلك تمهل في الامور قبل التكلم والفعل وكن اخا صدقا لاخوانك واضرب التكفيريين والنصارى والفرس على رؤسهم الان انا ذاهب للنوم غدا انشاءالله لنا صولات وجولات تحادثيه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي فهد الجهراء لو نبقى في موضوع العشق افضل خير من الصولات والجولات مع فهمي لقضيتك أو تفهم لقضيتك... انتم حكام دول الخليج مسلمون و التكفريون يقاتلونكم حسنا قاتلوا اذا انتم النصارى والفرس وليحمل حكامك الراية ويعلنوا الجهاد مع ان امريكا ربما سترضى بذلك ومع هذا فهم اجبن فليس فيهم رائحة الرجولة كما تريد ام هو الخوف من ايران اخي يجعلك تخشى فراق الحبيب...ابتسامة حالك يدعو للشفقة أخي مع انك شديد الاتهام لاخوانك وما هي الفتوحات التي قام بها ولي امرك اهي القواعد منطلق الهجوم على العراق ام هي اعطاء البترول بالمجان لنضائرالفرس الروم هل هؤلاء هم الذين سقودوننا الى النصر هل هؤلاء هم الذين اقامونا بالشرع يقول اخونا القعقاع تكلم بعلم او اسكت بحلم ويجب ان تحسن تأليف القصص وانت اخي بين حالين احلاهما مر ولو شرحت لشرحت انت مريض اخي لكن ليس بفراق.... في أمان الله
أقرأ كتب ابن عثيمين ثم أكون عالما !!!! تكتب : ان شاء الله وليس انشاء الله يا فقيه خاطبت بهدوء فجهلت علي خلاصة قولك : حكام الخليج والمسلمين مسلمون بالغصب يعني مهما ارتكبوا من نواقض !!!! ولكن انتظر هذه هدية لك ابن العثيمين يقر بكفر الحكام المبدلين لشرع الله لم أستطع رفع الملف الآن أرفعه لاحقا إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم اخي سلفى واخى الحزين يهديكما الله اتركونا من التكفير انا لا اكفر حاكما من حكام المسلميين الله اعلم باحوالهم ولا شأن لي بالتكفير لست عالما بالدين وايظا هنا كفر دون كفر واعذار المهم اخي سلفي ان شاء الله انا لست مريضا واعجبني قول نبيل &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; انت بين حالين احلاهما مر صدق فيني هذا القول ادعو لنا بالهدايه والصلاح والشهاده ارجوكم اسئلو الله لي 1 ــ مغفرة كل ذنوبي كيوم ولدتني امى 2 ــ حفظ كتاب الله كاملا مرتلا له عامل به طائعا لله عزوجل 3 ــ ان اقتل في سبيل الله وانا اقاتل الكفار ويرزقني الله اجر الشهاده ويجعلني طيرا في الجنه الى يوم القيامه ويرزقنى 72 زوجه من حور العين بالله عليكم ادعو لي ادعو لاخاكم في الاسلام
لا حول ولا قوة الا بالله ما دمت لا تعلم وتخاف من الخوض مما لا تعرفه فلماذا جادلت عنهم ؟ ( ها أنتم جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أمن يكون عليهم وكيلا ) هم كفار كفرا أكبرا وبعد انتفاء كل الشروط ولا عذر لهم اللهم اهدي عبد فهد وبصره بحال أعدائه اللهم اغفر له ذنوبه وارجعه كيوم ولدته أمه اللهم يسر له حفظ كتابك وارزقه حسن الصوت في الترتيل وأعنه على العمل به والصدع بالحق الذي فيه اللهم ارزقه الشهادة في سبيلك مقبلا غير مدبر وارزقه اثنين وسبعين حورية في الجنة يتنعم بينهن يا رب العالمين
ابا محمد الحزين جزاك الله خيرا على هذه الدعوه الصالحه وانا ان شاء الله يا ابا محمد الحزين سوف اكتب لك الاعذار اللتى عن طريقها لا يكفر الحاكم بالدليل ولكن احتاج الى وقت ليس وعد منى ولكن ان شاء الله سوف اسرد لك الاعذار وانا اظنك سوف تترك منهج التكفير يا اخي الحزين
ماهي الراية الجهادية المشروعة في الجزائر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو كوثر5 ماهي الراية الجهادية المشروعة في الجزائر http://fr.youtube.com/watch?v=jGPQlpf7kAI وجود الامريكان في الجزائر
بسم الله الرحمن الرحيم وعندما كنا فى حوار اتانا ................... تكفيري من التكفيريين القديمينا ههههههههههههههههههههههههههههههه نسأل الله لك الهدايه يا اليماني فانا لم ارك منذ فتره طويله لانى كنت لا اتردد على المنتدى بسبب ضروفي وانا لا استطيع ان اقول لك يا ابو العز لأن العزة لله جميعا في الحقيقه كلنا نعلم ان القتال هو قتال اليهود والنصارى وليس قتال المسلميين والجيش والشرطه في دول الخليج والعربيه من اجل الرزق يعملون ومن اجل حماية الوطن فلذلك لو ان التكفيريين يجلسون في خلوة كل في مكان ويتاملون ويعمقون في التفكير عند ذلك سيكتشفون انهم يكفرون اخوانهم المسلميين ويقتلونهم لقد اسمعت لو ناديت حيا ........... ولكن لا حياة لاكثر التكفيريينا
السلام عليكم تحية طيبة كل من عليها فان -------- للوهلة الأولى يتبين أن من أعطى لنفسه عناء التكلف و الحديث بما ليس له به علم أنه جاهل لأمور عديدة كونه أعتمد على القشور و تجاهل الجدور بعدما ركن الى الحماسة التي أعمته عن كل أمر معلوم و وقع ضحية التلاعب بالسموم مما يؤدي الى اعتماد أسلوب صدق ثم ابحث عن العذر الذي لا يفضي الا الى الجنون المخزن وراء الهموم و مرايا السراب ------ أخي محمد الحزين كيف احوالك و كيف أحوال بلدك الصغير هدي مدة ما شفناك اعتقدنا أنك اعتزلت أو كانت لك رحلة مع الذات ربما تعيد فيها حساباتك كونها فرصة جميلة أن يعطي الانسان لنفسه فسحة للتأمل والتدبر وسط هذه العقد التي ما ان تفك واحدة تحل بدلها ما هو ضعف منها على كل حال كل شاة تعلق من رجلها و لا تظلم يطب لك مكسبا يبدو أن غيابك قد اثمر باسطوانة جميلة تصلح أن نعرضها في الأسواق على شكل آخر ابداعات الموسم العنوان الجزائر في رباط منذ 20 سنة جميلة هذه الخرجة فلسطين في رباط منذ 80 سنة و هكدا و دواليك نريد أن تضع لنا فهرس لكل الدول التي هي في رباط و السنة التي انتجت فيه و ان أمكن مدة صلاحية انتهائه حتى نتحرز لكل مكروه قد يقع خوفا على سلامة و صحة الناس المساكين و نرجو من الله تعالى أن يبدل أحزانك أفراحا حتى تصبح أبو محمد الفرحان ------ أخي اليماني كيف حالك و كيف حال اليمن الشقيق ,هذا اليمن الذي عرفت أرضه بناء أول عمارة بنيت و شيدت على كوكب الأرض و هذا فخر لنا أنا لازلت عند احترامي و تقدري لك مع اني أختلف معك كثيرا لكن يبقى الاختلاف الخارجي اسهل و أنسب من الاختلاف الداخلي العميق المعشعش بين أروقة ظلام القلوب و حلكتها السوداء أعاننا الله عليها و على أصحابها المخبولين المتزينين بزينة الرجال و الرجولة منهم براء كبرائة الدئب من دم سيدنا يوسف يطردون و يعودون ثم يطردون و يعودون و الله لئن اقطع أصبعي الذي يدفعني لضرب الزرأهون علي بأن اعود للمكان الذي تم طردي منه أو أن أتواجد بمعرفات مختلفة و متعددة و من أول مشاركة هجوم مباشر تحت اي راية جهادية الجواب: تحت راية المشاركة رقم 1 مع اضافة ازعق و انعق يا عاشق القديسة ------- أخي اليماني الاحتلال كوجود فعلي شيء و قواعد أجنبية على أرض الغير شيء و عساكر أجانب يدربون عساكر آخرين على اسلحة شيء آخر ان رابطك الذي جلبته يظهر أنك مهتم بأوضاع غيرك أكثر من وضعك في اليمن و لو أنك مجاهد فعلي تحت لواء من تناصرهم لزاد احترامي لك أكثر و أكثر لأننا نحترم من يحترم قناعاته الشخصية قولا و فعلا اقول لك و ربما قد توافقني أو لا توافقني مع أن الوفاق شيء ضروري و محبب الحقيقة ما تراها لا كما تسمعها كما قال عليه الصلاة والسلام &quot;ليس الخبر كالمعاينة&quot; ----- موضوع الأخ فهد كان موجه بالدرجة الأولى للأخ القعقاع على صيغة استفسار مسألة معينة تخصه أرادة منها مشورة و رأي الأخ القعقاع ,لكن يبدو و الله اعلم أن جهات لم يعجبها هذا الأمر فراحت تصطاد في الماء العكر و حرفت الموضوع عن مساره الطبيعي كما هي العادة لا تجد نقاش موضوعي منطقي بقدر ما تجد الجدال الأعمى و الفضفاض الذي و ان أد لا يؤدي الا الى لمزيد من البغضاء و هذا هو الحال منذ أن سجلت وجودي في هذا المكان الذي أريد له و بفعل فاعل أن يغير من سياسة عمله الاجابية التي وضعت النقاط على الحروف بعدما استطاعت أن تعيد القطار الى سكته الطبيعية حيث قطعت دابر الفتنة الممنهجة و المسطرة لأغراض استراتيجية ربما تهيئة الاجواء لما بعد الاحتلال و هذا اقرب للصواب منه للخطا كون بعض الجهات الفاعلة ترى ما هو أكبر و أبعد من حدود العراق الجغرافية على الاقل في نظري ... اللهم لا تجعل بيننا قداس يقدسهم البشر اللهم وحد صفوف العراقيين و انصرهم على من عاداهم
بسم الله الرحمن الرحيم والحمدلله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالميين الذين يقتلون اخواننا المسلميين من اليهود والنصارى والفرس والتكفيريين السلام عليكم يا اخي محمد الامين كلامك جميل وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا ونسأل الله ان يصلح اليماني والحزين ليلتقوا معنا ان شاء الله على طريق السنه لا ازكى نفسي ولكن انا منهجي ان شاء الله منهج السلف رحمة الله عليهم ومنهج السلف اتباع الرسول عليه الصلاة والسلام ان شاء الله يا بو محمد الحزين ويا اليماني تصيرون سلفيين والكذب خيبه انا لست صالح يعني بين الصلاح والفساد وان شاء الله اكون اقرب الى الصلاح من الفساد
والله هذا فهد الجهراء من خلال تتبعي لردوده هو شخص طيب للغاية وكما يقول الجزائريون: نية واشكر الاخ امين وقعقاع والاخ سلفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء بسم الله الرحمن الرحيم وعندما كنا فى حوار اتانا ................... تكفيري من التكفيريين القديمينا ههههههههههههههههههههههههههههههه نسأل الله لك الهدايه يا اليماني فانا لم ارك منذ فتره طويله لانى كنت لا اتردد على المنتدى بسبب ضروفي وانا لا استطيع ان اقول لك يا ابو العز لأن العزة لله جميعا في الحقيقه كلنا نعلم ان القتال هو قتال اليهود والنصارى وليس قتال المسلميين والجيش والشرطه في دول الخليج والعربيه من اجل الرزق يعملون ومن اجل حماية الوطن فلذلك لو ان التكفيريين يجلسون في خلوة كل في مكان ويتاملون ويعمقون في التفكير عند ذلك سيكتشفون انهم يكفرون اخوانهم المسلميين ويقتلونهم لقد اسمعت لو ناديت حيا ........... ولكن لا حياة لاكثر التكفيريينا لا حول ولا قوة الى بالله هذا حال من انطبق علية المثل القائل الضحك بغير سبب ........................ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم تحية طيبة كل من عليها فان -------- للوهلة الأولى يتبين أن من أعطى لنفسه عناء التكلف و الحديث بما ليس له به علم أنه جاهل لأمور عديدة كونه أعتمد على القشور و تجاهل الجدور بعدما ركن الى الحماسة التي أعمته عن كل أمر معلوم و وقع ضحية التلاعب بالسموم مما يؤدي الى اعتماد أسلوب صدق ثم ابحث عن العذر الذي لا يفضي الا الى الجنون المخزن وراء الهموم و مرايا السراب ------ أخي محمد الحزين كيف احوالك و كيف أحوال بلدك الصغير هدي مدة ما شفناك اعتقدنا أنك اعتزلت أو كانت لك رحلة مع الذات ربما تعيد فيها حساباتك كونها فرصة جميلة أن يعطي الانسان لنفسه فسحة للتأمل والتدبر وسط هذه العقد التي ما ان تفك واحدة تحل بدلها ما هو ضعف منها على كل حال كل شاة تعلق من رجلها و لا تظلم يطب لك مكسبا يبدو أن غيابك قد اثمر باسطوانة جميلة تصلح أن نعرضها في الأسواق على شكل آخر ابداعات الموسم العنوان الجزائر في رباط منذ 20 سنة جميلة هذه الخرجة فلسطين في رباط منذ 80 سنة و هكدا و دواليك نريد أن تضع لنا فهرس لكل الدول التي هي في رباط و السنة التي انتجت فيه و ان أمكن مدة صلاحية انتهائه حتى نتحرز لكل مكروه قد يقع خوفا على سلامة و صحة الناس المساكين و نرجو من الله تعالى أن يبدل أحزانك أفراحا حتى تصبح أبو محمد الفرحان ------ أخي اليماني كيف حالك و كيف حال اليمن الشقيق ,هذا اليمن الذي عرفت أرضه بناء أول عمارة بنيت و شيدت على كوكب الأرض و هذا فخر لنا أنا لازلت عند احترامي و تقدري لك مع اني أختلف معك كثيرا لكن يبقى الاختلاف الخارجي اسهل و أنسب من الاختلاف الداخلي العميق المعشعش بين أروقة ظلام القلوب و حلكتها السوداء أعاننا الله عليها و على أصحابها المخبولين المتزينين بزينة الرجال و الرجولة منهم براء كبرائة الدئب من دم سيدنا يوسف يطردون و يعودون ثم يطردون و يعودون و الله لئن اقطع أصبعي الذي يدفعني لضرب الزرأهون علي بأن اعود للمكان الذي تم طردي منه أو أن أتواجد بمعرفات مختلفة و متعددة و من أول مشاركة هجوم مباشر تحت اي راية جهادية الجواب: تحت راية المشاركة رقم 1 مع اضافة ازعق و انعق يا عاشق القديسة ------- أخي اليماني الاحتلال كوجود فعلي شيء و قواعد أجنبية على أرض الغير شيء و عساكر أجانب يدربون عساكر آخرين على اسلحة شيء آخر ان رابطك الذي جلبته يظهر أنك مهتم بأوضاع غيرك أكثر من وضعك في اليمن و لو أنك مجاهد فعلي تحت لواء من تناصرهم لزاد احترامي لك أكثر و أكثر لأننا نحترم من يحترم قناعاته الشخصية قولا و فعلا اقول لك و ربما قد توافقني أو لا توافقني مع أن الوفاق شيء ضروري و محبب الحقيقة ما تراها لا كما تسمعها كما قال عليه الصلاة والسلام &quot;ليس الخبر كالمعاينة&quot; ----- موضوع الأخ فهد كان موجه بالدرجة الأولى للأخ القعقاع على صيغة استفسار مسألة معينة تخصه أرادة منها مشورة و رأي الأخ القعقاع ,لكن يبدو و الله اعلم أن جهات لم يعجبها هذا الأمر فراحت تصطاد في الماء العكر و حرفت الموضوع عن مساره الطبيعي كما هي العادة لا تجد نقاش موضوعي منطقي بقدر ما تجد الجدال الأعمى و الفضفاض الذي و ان أد لا يؤدي الا الى لمزيد من البغضاء و هذا هو الحال منذ أن سجلت وجودي في هذا المكان الذي أريد له و بفعل فاعل أن يغير من سياسة عمله الاجابية التي وضعت النقاط على الحروف بعدما استطاعت أن تعيد القطار الى سكته الطبيعية حيث قطعت دابر الفتنة الممنهجة و المسطرة لأغراض استراتيجية ربما تهيئة الاجواء لما بعد الاحتلال و هذا اقرب للصواب منه للخطا كون بعض الجهات الفاعلة ترى ما هو أكبر و أبعد من حدود العراق الجغرافية على الاقل في نظري ... اللهم لا تجعل بيننا قداس يقدسهم البشر اللهم وحد صفوف العراقيين و انصرهم على من عاداهم وعليكم افضل السلام ورحمة الله وبركاتة بارك الله فيك اخي الكريم وصلت الفكرة ولاكن اريدك ان تفهم اننا بمشيائة الله سوف نكون من الصادقين في القول العمل فماذا تريد مني ان انفعل حتى اكسب احترامك الكريم مع انه لا يعنيني بشي فذالك شأنك اما بنسبة لرابط فانا احببت ان تنتفعوبة ويليت تعطيني مثل هذا المشاهد عندنا وبعدين نشوف القول من العمل ان شاء الله اخيراً اترك اهل الجزائر للجزائريين واتمنى من الله ان يوفقكم الى ما يحبة ويرضاة ااكد لك باننا سوف نكون متحابين في الله ان شاء الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء بسم الله الرحمن الرحيم والحمدلله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالميين الذين يقتلون اخواننا المسلميين من اليهود والنصارى والفرس والتكفيريين السلام عليكم يا اخي محمد الامين كلامك جميل وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا ونسأل الله ان يصلح اليماني والحزين ليلتقوا معنا ان شاء الله على طريق السنه لا ازكى تفسي ولكن انا منهجي ان شاء الله منهج السلف رحمة الله عليهم ومنهج السلف اتباع الرسول عليه الصلاة والسلام ان شاء الله يا بو محمد الحزين ويا اليماني تصيرون سلفيين والكذب خيبه انا لست صالح يعني بين الصلاح والفساد وان شاء الله اكون اقرب الى الصلاح من الفساد اللهم اني اسالك ان تهدي هذا البيب واحب ان اذكرك بحديث الرسول (كل امتي معفى الا المجاهرون) فتقي الله في نفسك اللهم اني اسالك ان تجعلني من المسلمين الموحدين بكتاب الله وسنة رسولة صلى الله علية وسلم وسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس: لا حول ولا قوة الى بالله هذا حال من انطبق علية المثل القائل الضحك بغير سبب ........................ انت اخي ابو العز مفوه وحكيم اقتباس: اخيراً اترك اهل الجزائر للجزائريين واتمنى من الله ان يوفقكم الى ما يحبة ويرضاة ااكد لك باننا سوف نكون متحابين في الله ان شاء الله جميل جدا اخي كلام موزون وحكيم يسيل حكمة وفطنة اقتباس: اللهم اني اسالك ان تهدي هذا البيب واحب ان اذكرك بحديث الرسول (كل امتي معفى الا المجاهرون) فتقي الله في نفسك اللهم اني اسالك ان تجعلني من المسلمين الموحدين بكتاب الله وسنة رسولة صلى الله علية وسلم وسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة آميــــــــــــــــــــــــن جزاك الله خيرا وأبقاء الله معنا على الخ..ط في أمان الله
ابو انس الجزائري جزاك الله خيرا واسئل الله ان نكون من الطيبيين وان يهدينا بارك الله فيك اخوى العزيز بارك الله فيك ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــ اليمانى اسمع انا الان لو خرجت للشارع وناديت طفل وقلت له قتل المسلم حرام او حلال 100 في 100 سيقول لي حرام اليمانى انتم تريدون ان تمشو افكاركم علينا يا رجل انتم تكفيريين ومن ضمن اليهود والنصارى والفرس في صفه وهي قتل المسلميين يارجل والله حرام عليك تضيع الجنه وحور العين بذلك ,,,, يا رجل خير العلماء هم علماء مكه والمدينه لانهما الارضان اللتى انتشر منهما الاسلام استمع لعلماء الحرمين واتبع تكون ان شاء الله سلفي اما اذا اردت ان تبقى على منهجك بكيفك انت حر بتصرفك بس انا انصحك نصيحه من اخو لاخوه لا تضيع حور العين بمنهج التكفير وقتل المسلميين ترا حديث الرسول ص واضح &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; يقتلون اهل الاسلام .. السؤال : من الذين يقتلون اهل الاسلام من امتنا الان ومن قبل ؟ الجواب : تعرفهم يا اليمانى التكفيريين انا نصحتك وانت بكيفك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين انت اخي ابو العز مفوه وحكيم جميل جدا اخي كلام موزون وحكيم يسيل حكمة وفطنة آميــــــــــــــــــــــــن جزاك الله خيرا وأبقاء الله معنا على الخ..ط في أمان الله بارك الله فيك وسدد على طريق الخير خطنا جميعاً ان شاء الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء ابو انس الجزائري جزاك الله خيرا واسئل الله ان نكون من الطيبيين وان يهدينا بارك الله فيك اخوى العزيز بارك الله فيك ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــ اليمانى اسمع انا الان لو خرجت للشارع وناديت طفل وقلت لك قتل المسلم حرام او حلال 100 في 100 سيقول لي حرام اليمانى انتم تريدون ان تمشو افكاركم علينا يا رجل انتم تكفيريين ومن ضمن اليهود والنصارى والفرس في صفه وهي قتل المسلميين يارجل والله حرام عليك تضيع الجنه وحور العين بذلك ,,,, يا رجل خير العلماء هم علماء مكه والمدينه لانهما الارضان اللتى انتشر منهما الاسلام استمع لعلماء الحرمين واتبع تكون ان شاء الله سلفي اما اذا اردت ان تبقى على منهجك بكيفك انت حر بتصرفك بس انا انصحك نصيحه من اخو لاخوه لا تضيع حور العين بمنهج التكفير وقتل المسلميين ترا حديث الرسول ص واضح &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; يقتلون اهل الاسلام .. السؤال : من الذين يقتلون اهل الاسلام من امتنا الان ومن قبل ؟ الجواب : تعرفهم يا اليمانى التكفيريين انا نصحتك وانت بكيفك لا حول ولا قوة الا بالله اصبحنا كفار عند الاخ فهد واصبحت انت واحداً من التكفيرين الكبار والا كيف تجعلنا ضمن اليهود والنصارى قالها الخ سلفي بارك الله فية من كان يرى ان التكفيرين اعداء الله ورسولة فعلية ان يكون بطلاً ويمضي في قتالهم بدلاً من الفلسفة الفارغة في المنتديات اللهم ثبتنا على الحق يارحم الراحمين انصحك اخي فهد الجهراء بتقاء الله في المسلمين والمجاهدين اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك باصحاب الفتنّة المنافقين يارحم الراحمين
أخي فهد أحسب نفسي أن أطلب المنهج السلفي ولست تكفيري أكفر بدون ضوابط وشروط ولست مرجئ أيضا أعرض عن أحكام التكفير إعراضا تاما وهات ما عندك من أعذار وأنا بانتظارك أخي محمد الأمين :- تمنيت لو رحبت بي بأسلوب أفضل جزاك الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم اليمانى انا لم اكفرك ولكن قلت انكم اشتركتم في صفه من صفات اليهود والنصارى والفرس وهذه الصفه هي قتل المسلميين هؤلاء يقتلون المسلميين على الجوانب وانتم تقتلون المسلميين من الداخل مبثوثيين داخل الدول الاسلاميه واليهود والنصارى والفرس يقتلون المسلميين على جوانب دولنا الاسلاميه وبلداتنا ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــ ابو محمد المحزون انا والله انى اريد ان اكتب لك الاعذار ولكنها تحتاج لوقت لجمعها وتلخيصها مختصرتن وانا بالي مشغول مع حب قديم فلذلك انا احتاج اخوتي السلفيين معي (( ردءاً يصدّقني )) مثل اخي محمد الامين واخي ابو يوسف قعقاع الجزائر فأنا والله وللاسف مثل ما قلت لك بالي مشغول وبين حالين احلاهما مر لا اعرف اذا انا بقيت مع القريبه حزنت البعيده والبعيده قريبه لفؤادي والناس بيننا فرقتنا وقسمه ونصيب والحمدلله , واذا اخذت البعيده لم ترضى عنى والدتي وايظا ابو البعيده غادر بالوعد يوعدني كل عام وهذا العام اتوه خطاب فقام يشوه صورتي امام ..... فسبحان الله انطبق عليه المثل عذر اقبح من ذنب والله ادعولي بالتوفيق ان يجمعني الله عزوجل مع البعيده فأنا اعلم علم اليقين ان سبب فراقنا هو من معصيتي لله تعالى
وفي الحقيقه انا مبتدىء بالعلم ورجل عامي ولكن احب العلم والعلماء &gt;&gt;&gt; علماء مكه والمدينه فقط من علماء عصرنا هذا وباقى العلماء احترمهم ولكني لا اخذ العلم الا من هاذان الحرمين من علمائهم &gt;&gt;&gt; مكه والمدينه
القعقاع الجزائرى هل انت على منهج المرجئة والتى قتلت القاعدة فى بلاد المغرب الاسلامى اثنين منهم كانو ينشرون عقيدة الارجاء فى ولاية الوادى ويحاربون المجاهدين ويحرضون الناس عليهم وهم من يدعمهم النظام الجزائرةى حاليا هم وبعض جماعات الصوفية القبورية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز القعقاع الجزائرى هل انت على منهج المرجئة والتى قتلت القاعدة فى بلاد المغرب الاسلامى اثنين منهم كانو ينشرون عقيدة الارجاء فى ولاية الوادى ويحاربون المجاهدين ويحرضون الناس عليهم وهم من يدعمهم النظام الجزائرةى حاليا هم وبعض جماعات الصوفية القبورية انت شو راحلك ؟؟؟؟؟ كيف تتهمه بالارجاء؟ هذا غريب منك يا معتز
بسم الله الرحمن الرحيممعتز الاخ ابو يوسف قعقاع الجزائر احسبه سلفى والله حسيبه ولا ازكى على الله احدا ونحن كذلك ان شاء الله ولا ازكى انفسنا على الله سبحانه والله حسيبنا ابو محمد الحزين انت تعرف الخوارج الذين انذكر عنهم انهم في معانى الاحاديث &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; يقتلون اهل الاسلام ويتركون الكفارمن بظنك على طريقهم في زمننا هذا ؟انا لا ارى احدا في امتنا يقتل اخواننا المسلميين فى داخل دولنا الاسلاميه الا &gt;&gt;&gt;&gt; التكفيريين بدعة الخوارج للشيخ صالح الفوزان حفظه الله بسم الرحمن الرحيم الحمد لله وصلى الله علىنبينا محمد وعلى أله وأصحابه أجمعين ،،،، وبعد فهذا كلام نفيس للشيخ صالحالفوزان حفظه الله تعالى عن بدعة الخوارج وكان هذا الكلام في معرض كلامه حفظه اللهفي كتاب : ((فضل الإسلام للشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى باب ما جاء أنالبدعة أشد من الكبائر )). قال فضيلته : ومن البدع بدعة الخوارج : والخوارج : هم الذين يخرجون على ولاة أمور المسلمين يخلعون السمع والطاعة ،ويخرجون عليهم بالسيف هؤلاء هم الخوارج . قد أمر الرسول صلى الله عليه وسلمبقتلهم لكف شرهم والقضاء على بدعتهم لأن السنة والشريعة هي السمع والطاعة لولاةأمور المسلمين . لما يترتب على ذلك من : 1- المصالح العظيمة 2- واجتماع الكلمة 3- وحقن الدماء 4- والحكم بالشرعية 5- وإقامة الحدود 6- والجهاد في سبيل الله وغير ذلك من المصالح العظيمة فإذا انتقض الأمر ضاعتهذه المصالح وانتشرت الفوضى وسفكت الدماء ونهبت الأموال وانتهكت الأعراض وعطلتالحدود إلى غير ذلك من الأمور . فالاجتماع والسمع والطاعة هذا أمر فرض علىالمسلمين لأجل قيام مصالح الدنيا ومصالح الدين بالسمع والطاعة والجماعة . أم منخرج عن هذا فإنه ابتدع في دين الله ما ليس منه وإن كانوا يظنون أنهم ينكرون المنكروأنهم يجاهدون في سبيل الله . فإنهم في الحقيقة مبتدعة وخارجون عن شرع الله عزوجل . والذي ارتكبوه من المنكر أشد من المنكر الذي يزعمون أن ولي الأمر فعله ،أو أنه فعله بالفعل، فالخروج عليه أشد مفسدة . فيجب السمع والطاعة . وأولبذرة الخوارج في عهد النبي صلى الله عليه وسلم، حينما قال ذو الخويصرة لرسول صلىالله عليه وسلم اعدل إنك لم تعدل. فقال الرسول صلى الله عليه وسلم : ويلك منبعدل إذا لم أعدل . فلما ذهب الرجل قال الرسول صلى الله عليه وسلم : يخرج من ‏ضئضئ هذا قوم تحقرون صلاتكم إلى صلاتهم وعبادتكم على عبادتهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية ، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم لان أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد . عاد الأمة المعروفة من قوم هود ، قتلهم الله شر قتلة ، بأن سلط عليهمالريح العقيم تنزع الناس كأنهم أعجاز نخل منقعر . تنزع الناس تحملهم من الأرضإلى عنان السماء ثم تنكسهم على رؤوسهم تدق أعناقهم ولكبر أجسامهم كأنهم أعجاز نخللأن عندهم أجسام كبيرة وطويلة. فأمر الرسول صلى الله عليه وسلم بإيقاع العقوبةعلى الخوارج كعقوبة قوم عاد لشرهم وفسادهم بسبب مذهبهم وخروجهم. فهم فئةضالة فيها خطر على الأمة ، وليس الخطر على ولاة الأمور فقط بل الخطر على الأمةعموماً فلذلك يجب على ولي أمر المسلمين والمسلمين معه أن يقتلوهم لكف شرهم . ولذلك قاتلهم أمير المؤمنين علي رضي الله عنه وقتل منهم مقتلة عظيمة فيالنهروان ، نصره الله عليهم وخضد شوكتهم ومازال ولاة المسلمين يقاتلونهم كل ما خرجمنهم طائفة . وفي الحديث كلما ظهر منهم قرن قطع . والحمد لله . فهم فئةخطيرة على المسلمين . ومذهبهم : أنهم يرون خلع السمع والطاعة والخروج علىولي أمر المسلمين بالسلاح وتكفير ولي الأمر وتكفير المسلمين ويستحلون دمائهم . وفي الحديث أنهم يقتلون أهل الإيمان ويدعون أهل الأوثان . هذا تاريخالخوارج ما ذكر أنهم قاتلوا الكفار أبداً وإنما يقاتلون المسلمين ويستحلون دمائهم نسأل الله العافية وحتى تكمل فائدة الموضوع ألحقنا بهذا الموضوع بعضالأسئلة التي تدور حول الموضوع نفسه . سؤال : هل كل من خرج على الإماميسمى خارجياً أم أنه لا بد من اعتقاده للمسائل التي يقول بها الخوارج كتكفير صاحبالكبيرة والخلود في النار وغير ذلك ؟ الجواب: الخوارج لهم صفات منهاالخروج على ولي الأمر ومنها تكفير صاحب الكبيرة وهذا هو الأصل وهم ما خرجوا على وليالأمر إلا لأنهم يكفرونه بارتكاب الكبائر التي دون الشرك. 1-ويتفرع على هذاخروجهم على ولي الأمر . 2-ويتفرع على هذا استحلالهم دماء المسلمين كله مترتبعلى أنهم يكفرون بالكبيرة. وهذا هو مذهبهم وسبب ظلالهم التكفير بالكبيرة ومناتصف بخصلة من خصالهم فهو منهم . 1- الذي يخرج على ولي الأمر هذا منالخوارج. 2- الذي يكفر بالكبيرة هذا من الخوارج. 3- الذي يستحل دماء المسلمينهذا من الخوارج. 4- الذي يجمع بين الأمور الثلاثة هذا أشد الخوارج . نسألالله العافية سؤال : هل يكون من معاني الخروج ، الخروج بالكلام ،واعتقاد القلب من غير حمل للسلاح أو إظهار لما يعتقده من مسائل الخوارج . جواب : من ارتكب خصلة من خصال الخوارج فهو منهم ولو لم يتكلم إذا رأى أن الخوارجعلى صواب وهم على حق صار حكمه حكمهم . ولكن لا يعلم هذا إلا الله عز وجل ، ونحنليس لنا إلا الظاهر فقد يكون من الخوارج ونحن لا ندري لأنه يعتقد هذا ويراه . ويكون من الخوارج إذا تكلم بكلامهم وكفر المسلمين وتكلم بهذا وظهره واشدمن ذلك إذا حمل السلاح فهو من الخوارج . المصدر : الدروس الصيفية لفضيلة الشيخ صالح الفوزان حفظه الله – مدينة الطائف – 1425هـ الرابط http://www.sahab.net/forums/showthread.php?t=308912%20-%2040k والله ان شاء الله ان الله يهديكم ويهديني معاكم
بسم الله الرحمن الرحيم اعوذ بالله ان اكون للخائنيين خصيما انا اعلم ان هناك من ولاة الامر خائنيين وهل هذه الخيانه توصل للكفر ام لا الله اعلم وهناك فاسديين ايظا يسمحون بالشراب في بلادهم وهناك فيهم خير كثير مثل الملك البدوى عبدالله بن عبدالعزيز ال سعود وانا حقيقة لا اتابع اخبار ولاة الامور لانى بعيد كل البعد عن الاخبار التائهه ما الفائده من الخروج على ولى الامر اذا كان فاسدا ؟ لا اتكلم انا بفتوى منى ولكن مجرد حديث وراى والله اعلم اذا كان هذا الراى مخالف للسنه او موافق انا اظن ان لا فائده من الخروج على ولي الامر اذا كان فاسدا اولا لئن من حوله جيش من اخوة الاسلام &gt;&gt;&gt;&gt; يعملون من اجل الرزق ومن الباديه بعضهم وورائهم اطفال ونساء وعوائل يريدون ان يطعمونهم ويسقونهم وايظا يعملون من اجل حماية الوطن يعني الان عند الخروج على ولي الامر يجب اولا تقتيل هؤلاء المساكين يعني الان قتالان قتال على جوانب دولنا الاسلاميه من قبل اليهود والنصارى والفرس وقتال ثاني من الداخل على المسلميين سبحان الله لا اله الا الله لماذا يا تكفيريين اذا كنتم لا محالة تريدون القتال لماذا لا تذهبو الى جوانب الدول الاسلاميه وتقاتلو بدلا من قتال اخوانكم انتم خطركم على المسلميين شديد الكفار علنا يحاربون المسلميين وانتم فجأه تحاربون اخوانكم المسلمييين في الشوارع تفجرون على الشرطه ترمون وعلى الجيش ترمون والجيش والشرطه اخواننا المسلميين سبحان الله يا تكفيريين اليهود والنصارى والفرس سلمو منكم والمسلميين لم يسلموا منكم
أخي فهد بالله عليك اجعل هذه الأمور الدنيوية بيني وبينك على الخاص وذلك لسبب سأرسله لك على الخاص أخي أنا فهمت تفكيرك تماما رجاء لا تذكر أمور حياتك مرة أخرى على العام أخي الحبيب :- وأنا مع كل ما قاله الشيخ الفوزان الخوارج يكفرون بالكبيرة ونحن ( أنصار القاعدة والدولة ) والقاعدة والدولة نفسها لا نكفر بالكبيرة بل لو زنا شخص 1000000000000000 مرة مع 5000000000000000000000000000000 امرأة لم نكفره وندعو له بالهداية والصلاح حتى ان قتل رجما إن كان محصن فهو مسلم ان شاء الله وندعو له بالهداية بينما لو سب الله تعالى أو دينه مرة واحدة فقط هازلا كان أو جادا أو مازحا أو أو أو - باستثناء السكران ففيه خلاف - فهو كافر مرتد الشيخ الفوزان يقول أنهم يخرجون على ولاة الأمر والخلاف ليس في الخورج الخلاف هل حكام زماننا ولاة أمر أصلا ؟؟؟ لو ولاة أمر فلهم السمع والطاعة ولا نخرج عليهم وإن ضربوا ظهورنا وأخذوا أموالنا وندعو لهم بالهداية والصلاح وننصحهم ونتعاون معهم أم إن كانوا كفرة مرتدين ارتكبوا أكثر من 8 نواقض من نواقض الاسلام وانتفت بحقهم الموانع وتحققت الشروط فلا طاعة لهم ولا كرامة ومكانهم الطبيعي تحت أقدامنا ونخرج عليهم ونقاتلهم ونقاتل من يحميهم - وكل بلد على حسب حالها فهناك بلاد يعذر جنودها بإكراه وغيره - هل فهمت أخي ؟ أصول الخوارج لا أتبناها أبدا وأبرأ الى الله من بدعتهم المارقة هؤلاء معظمهم انقرض لكن بقي منهم فلول في أوربا ومصر والأردن ولا أعلم إن كانوا ما زالوا موجودين في الجزائر أم لا وأكرر أبرأ الى الله من بدعتهم وطريقتهم وقتلهم لأهل الإيمان وتركهم لأهل الأوثان واستحلالهم لدماء المسلمين أيا من كانوا وأيا من ضلالهم وأشهد الله أن الشيخ أسامة بن لادن - حفظه الله - على منهج أهل السنة والجماعة هو وكل فروع تنظيم القاعدة وأنهم لايرون في المسلمين الكفر وأنهم يكفرون الحكام بضاوبط واضحة صريحة لا غبار عليها الا لمن أصم سمعه وأعمى بصره عن طلب الحق وأشهد الله أني لو رأيت الشيخ حاد قيد أنملة عن هذا المنهج واتبع منهج الخوارج المارقة أو المعتزلة أو المرجئة فأنا بريء منه الا يوم الدين فولاؤنا لله وحده ولمن سار على طريق الله تعالى والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فهد الجهراء بسم الله الرحمن الرحيم اعوذ بالله ان اكون للخائنيين خصيما انا اعلم ان هناك من ولاة الامر خائنيين وهل هذه الخيانه توصل للكفر ام لا الله اعلم وهناك فاسديين ايظا يسمحون بالشراب في بلادهم وهناك فيهم خير كثير مثل الملك البدوى عبدالله بن عبدالعزيز ال سعود وانا حقيقة لا اتابع اخبار ولاة الامور لانى بعيد كل البعد عن الاخبار التائهه ما الفائده من الخروج على ولى الامر اذا كان فاسدا ؟ لا اتكلم انا بفتوى منى ولكن مجرد حديث وراى والله اعلم اذا كان هذا الراى مخالف للسنه او موافق انا اظن ان لا فائده من الخروج على ولي الامر اذا كان فاسدا اولا لئن من حوله جيش من اخوة الاسلام &gt;&gt;&gt;&gt; يعملون من اجل الرزق ومن الباديه بعضهم وورائهم اطفال ونساء وعوائل يريدون ان يطعمونهم ويسقونهم وايظا يعملون من اجل حماية الوطن يعني الان عند الخروج على ولي الامر يجب اولا تقتيل هؤلاء المساكين يعني الان قتالان قتال على جوانب دولنا الاسلاميه من قبل اليهود والنصارى والفرس وقتال ثاني من الداخل على المسلميين سبحان الله لا اله الا الله لماذا يا تكفيريين اذا كنتم لا محالة تريدون القتال لماذا لا تذهبو الى جوانب الدول الاسلاميه وتقاتلو بدلا من قتال اخوانكم انتم خطركم على المسلميين شديد الكفار علنا يحاربون المسلميين وانتم فجأه تحاربون اخوانكم المسلمييين في الشوارع تفجرون على الشرطه ترمون وعلى الجيش ترمون والجيش والشرطه اخواننا المسلميين سبحان الله يا تكفيريين اليهود والنصارى والفرس سلمو منكم والمسلميين لم يسلموا منكم السلام عليكم الان فهمت انك مش فاهم اسال الله لي ولك الهداية الى طريق الخير وثبات اتفضل هذا من الشيخ ابن عثيمين والحكام الذين يسنون القوانين http://www.youtube.com/watch?v=PH4HoQNNyB4 اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين أخي فهد ونحن ( أنصار القاعدة والدولة ) والقاعدة والدولة نفسها لا نكفر بالكبيرة بل لو زنا شخص 1000000000000000 مرة مع 5000000000000000000000000000000 امرأة لم نكفره وندعو له بالهداية والصلاح حتى ان قتل رجما إن كان محصن فهو مسلم ان شاء الله وندعو له بالهداية بينما لو سب الله تعالى أو دينه مرة واحدة فقط هازلا كان أو جادا أو مازحا أو أو أو - باستثناء السكران ففيه خلاف - فهو كافر مرتد الشيخ الفوزان يقول أنهم يخرجون على ولاة الأمر والخلاف ليس في الخورج الخلاف هل حكام زماننا ولاة أمر أصلا ؟؟؟ لو ولاة أمر فلهم السمع والطاعة ولا نخرج عليهم وإن ضربوا ظهورنا وأخذوا أموالنا وندعو لهم بالهداية والصلاح وننصحهم ونتعاون معهم أم إن كانوا كفرة مرتدين ارتكبوا أكثر من 8 نواقض من نواقض الاسلام وانتفت بحقهم الموانع وتحققت الشروط فلا طاعة لهم ولا كرامة ومكانهم الطبيعي تحت أقدامنا ونخرج عليهم ونقاتلهم ونقاتل من يحميهم - وكل بلد على حسب حالها فهناك بلاد يعذر جنودها بإكراه وغيره - هل فهمت أخي ؟ أصول الخوارج لا أتبناها أبدا وأبرأ الى الله من بدعتهم المارقة هؤلاء معظمهم انقرض لكن بقي منهم فلول في أوربا ومصر والأردن ولا أعلم إن كانوا ما زالوا موجودين في الجزائر أم لا وأكرر أبرأ الى الله من بدعتهم وطريقتهم وقتلهم لأهل الإيمان وتركهم لأهل الأوثان واستحلالهم لدماء المسلمين أيا من كانوا وأيا من ضلالهم وأشهد الله أن الشيخ أسامة بن لادن - حفظه الله - على منهج أهل السنة والجماعة هو وكل فروع تنظيم القاعدة وأنهم لايرون في المسلمين الكفر وأنهم يكفرون الحكام بضاوبط واضحة صريحة لا غبار عليها الا لمن أصم سمعه وأعمى بصره عن طلب الحق وأشهد الله أني لو رأيت الشيخ حاد قيد أنملة عن هذا المنهج واتبع منهج الخوارج المارقة أو المعتزلة أو المرجئة فأنا بريء منه الا يوم الدين فولاؤنا لله وحده ولمن سار على طريق الله تعالى والسلام عليكم بارك الله فيك اخي ابو محمد الحزين وكيف يكون سعيداً وامة محمد يهان رجالها ويغتصب ويسبى نسائها وتنهب ارضها وخيرتها فاين انت يافهد من هذا ارجو من الاخ فهد التفريق بين الخوارج والمجاهدين هداك الله جهاد الطلب وجهاد الدفع أولاً: جهاد الطلب: تعريف جهاد الطلب: غزو الكفار - غير المعاهدين - في بلادهم لتُحكم بالإسلام ، فإما يسلموا وإما يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون. حُكمه: فرض كفاية - على رأي الجمهور - إذا فعله البعض سقط عن الباقين ، وقال بعضهم أنه فرض عين. وقته: يستحب مرة أو أكثر كل عام حكم فاعله: يثاب عليه ويؤجر أجراً عظيما إن أخلص النية واتبع هدي رسول رب البرية صلى الله عليه وسلم حكم تاركه: لا يعاقب على تركه إذا حصلت الكفاية بغيره ، إلا أنّ من لم يغزو أو يحدث نفسه بالغزو يموت على شعبة من النفاق. ومن حضر الصف فلا يجوز له التولي إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة. حكم البعيد عن ساحة القتال (أبعد من مسافة قصر): الجهاد في حقه فرض كفاية يُؤجر عليه أو يُستحب له إتيانه. فإذا احتاج المسلمون له وهو يستطيع الوصول إليهم صار في حقه فرض عين. الدعوة للإسلام: يُدعى العدو إلى الإسلام إذا لم يبلغه من قَبل ، وإن بلغته الدعوة فيستحب (ولا تجب) دعوته ، ويُخيَّر بين الإسلام أو الجزية أو القتال ، ويمهل ثلاثة أيام. هل يُعتبر التكافؤ: يُعتبر ، فإن كان العدو أكثر من الضعف جاز الفرار. هل يجوز الإنحياز إلى فئة ، أو مكيدة: حسب المصلحة. هل يجوز الفرار: يجوز إن كان العدو أكثر من الضعف ، ولا يجوز بغير عذر شرعي ، والفرار من السبع الموبقات. شروطه: الإسلام ، والبلوغ ، والعقل ، والحرية ، والذكورية ، والسلامة من الضرر ، ووجود النفقة. جهاد المرأة: قيل محرّم ، وقيل جائز بشروط : كأن لا تكون شابة ، وأن لا يُخاف عليها من الأسر وغيرها من الشروط. ولا شك أنه ليس بواجب. إذن الوالدين: واجب، إلا أن يكونا غير مسلمين. إذن ولي الأمر: مستحب، ويُكره الغزو بدون إذنه، ولا يحرُم. إذن الدائن: واجب. إذن عالم أو شيخ: غير معتبر. إذن الزوج: شرط. إذن الزوجة: غير معتبر. ثانياً: جهاد الدفع: تعريف جهاد الدفع: قتال العدو وصده عن بلاد الإسلام إن دخلها أو همّ بدخولها حكمه: فرض عين بإتفاق العلماء ، حتى يخرج العدو من بلاد المسلمين أو يُصدَّ عنها وقته: إذا دخل العدو بلاد الإسلام أو هم بالدخول حكم فاعله: يثاب عليه ويؤجر أجرا عظيما إن أخلص النية واتبع هدي رسول رب البرية صلى الله عليه وسلم حكم تاركه: يأثم على تركه أشد الإثم لكونه ترَك بلاد ونساء وذراري المسلمين غنيمة للكفار. حكم البعيد عن ساحة القتال (أبعد من مسافة قصر): إذا لم تكن بالحاضرين كفاية صار الجهاد في حق البعيد فرض عين الأقرب فالأقرب حتى يعم الفرض الأرض كلها إلى أن يخرج الكفار من بلاد الإسلام ويُصَدّوا عنها. الدعوة للإسلام: لا يُدعى العدو ، بل يقاتل بدون دعوة لأنه معتدي . هل يعتبر التكافؤ: لا يُعتبر، لأنه لو فر الرجال خلص العدو إلى نساء وذراري المسلمين ، فيجب قتالهم على كل حال. هل يجوز الإنحياز إلى فئة ، أو مكيدة: يجوز على نطاق ضيق، ولا يجوز إن كان العدو يخلص لذراري ونساء المسلمين. هل يجوز الفرار: لا يجوز ، بل يجب القتال حتى تسلم بلاد الإسلام ويصد العدو عن نساء وذراري المسلمين. شروطه: قال ابن تيمية : فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط ، بل يدفع بحسب الإمكان. جهاد المرأة: جائز مع وجود محرم فيما كان أبعد من مسافة القصر ، وقد يكون واجبا إن احتيج إليها ولم يكن في الرجال كفاية، ولا تحتاج لإذن زوجها إذا كان واجبا عليها فيما دون مسافة القصر إن كانت قادرة على القتال. إذن الوالدين: وفيه تفصيل غير معتبر، ما لم يخف هلاك أحدهما أو كلاهما. إذن ولي الأمر: غير معتبر ، وقد يُعد نفاقاً. انظر الآيات 44 و45 من سورة التوبة: لاَ يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ أَن يُجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ{44} إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ{45} إذن الدائن: على خلاف وتفصيل فيه غير معتبر. إذن عالم أو شيخ: غير معتبر. إذن الزوج: لا يُشترط فيما دون مسافة القصر. إذن الزوجة: غير معتبر. وفي امان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين ولنا في المسميات عبر الحقيقة التي وصل اليها حال امتنا اليوم هو حال يدعوا للشفقة هذه الحقيقة المرة التي قيست بها الامور بغير مقاسها وسميت بها الافعال بغير اسمائها فالانسلاخ من الاحكام والانقياد الى الشرع اصبح يسمى بالحرية في الاعتقاد والجهاد اصبح يسمى بالارهاب والسلفي الذي يتبع الكتاب والسنة يسمى بالوهابي والمرتد الذي انتهج طريق المغضوب عليهم ووالاهم تسمى بالمصلحة والمعاملة.... ومن هذه المسميات ممن يعبدون الطرق ... نجد اسم الفاسدين وياليت طابقت الاسماء الصفات فهل يمكن لاهل الفطنة ان يعرفونا شرعا واصطلاحا بالفساد ويعرفونا شرعا وصطلاحا بالكفر والردة وعندها نجد ان مع هؤلاء قد اجتمع النقيض مع النقيض حقيقة مرة بكل المقاييس والسبب واضح ببساطة لان مخلفات الفساد لاتقارن بمخلفات الكفر فهل ولاة الامر المزعوم ولايتهم هم فساد هل تعطيل الشرع فوق 50 بالمئة كأدنى حد يسمى في القواميس فساد نعم ممكن جدا لكن ليس قاموس المسلمين ليس الكتاب والسنة كيف بمن عطل شرع واحدا وهي الزكاة مع انهم عطلوها بدون جحد ولا انكار بل مقرون بوجوبها ومع هذا فهم مرتدون كفار قتلو ا اين وجدوا.....مع صلاتهم وحجهم وصيامهم فلم تنفعهم.. هل الحكام يحكمون بالكتاب ام يحكمون بالاعراف وصراحة وانا اقرأ الدساتير الوضعية اجد بكل ماتعنيه الكلمة ان الاسلام دين الدولة هو ذر الرماد في العيون وهذا من اشد المكر.... كل القوانين أغلبها مستوردة اما من التقاليد والاعراف ووالله العظيم هناك من الحكام من قالو لايريدون دولة الاسلام باللفظ والقسم وعلى المنبر واتهما شرع الله بكل.... الفائدة من القتال ان يكون الدين كله لله وان يحكم شرعه وينال المعطل لاحكام الله عقابه ويطول الكلام هنا اما التحاليل العاطفية فهي مرفوضة وانه يقتل وانه يصاب وانه ........ هذا شرع حنيف وهذه المسألة طويلة وكبيرة لانها تحتوي في طياتها على الدماء اذا كان الموضوع فلا نريد التهوين من الامرين لماذا في رأيكم كفر صدام لماذا في رأيكم كفر القذافي لماذا في رأيكم كفر عبد الناصر لماذا لم يكفر البقية..... قتال المسلم كفر والاستعانة مع الاستضعاف وليس الاستقواء معروف حالها فلماذا قوتلت العراق واتهم حاكمها بالكفر هو درس جميل ليتشجع الناس ويقولو كلمة هي حكم شرعي لاهل السنة الا وهو التكفير نرى اليوم بمجرد تسمع كلمة تكفير تستعيذ بالله هذه حقيقة مع انه حكم شرعي من الكتاب والسنة بل هو شرط للمسلم لان الذي لايكفر الكافر كافر مع القول بلا مغالاة في اهل الاسلام أما ان اصول اهل التكفير هي اصول الخوارج فهي مغالطة كبيرة جدا يرمي من خلالها اصحابها الى اهداف معينة ولذلك يقول الشيخ محمد بن عبد الوهاب انما عودينا لاجل التكفير والقتال فهل قصد الشيخ محمد بن عبد الوهاب انه خارجي فقط لاريد ان ازيد الحمد لله هذه المسألة درستها كثيرا والحمد والفضل لله لدي فيه الكثير من الاقوال والقناعات ولدي فيها منهاجي والحمد لله اصول الخوارج لاتلتقي مع اصول التكفير فالمعنيون من اخواننا يكفرن اهل الكفر وامور اخرى... اما الخوارج فيكفرون اهل الاسلام وامور اخرى..... الحقيقة الثانية التي ذكرها البعض هي ان الصفات انطبقت على التكفريين انهم خوارج وهي ان هؤلاء التكفيريين يقتلون اهل الاسلام ويدعون اهل الاوثان اقول كلام حق اريد به باطل ومن قال هذا فقط قطع لسانه بأسنانه لان الحقيقة الواضحة ان الذين يقتلون المسلمين ويدافعون عن الكافرين هم ولاة الامر المزعومين هل ينكر احد ان المسلمين الذين في سجون المسلمين من اجل الدفاع عن اليهود وامريكا يفوق ما في ساحة جوانتنامو اليس الالاف الذين نشاهد اعدامهم ويقتلون لاجل الكفار مع انه تقرر في الشرع لايقتل مسلم بكافر اليس بعد ايام سيقتل مفجوروا بالي الاخوة السلفيين لانهم قتلو الامريكيين والدفاع عن المسلمين الم يسمع الذين يعبدون الطرق .. ان الكثير الذين نسمع اعدامهم واسرهم وتشريدهم واهانتهم وتعذيبهم ...هم من خيرة الشباب والاخوات والاتقياء والعباد ولاجل ماذا اليس لاجل حمايةو الصليب ورأس امريكا نعم يقتلون اهل الاسلام ويتركون اهل الاوثان نعم يقتلون اهل الصلاح ويتهمونهم بالبهتان ويذرون المغضوب عليهم ولا الضالين بلا عدوان اين البراء اين الولاء لماذا الجفاء اين الاخاء اين الاسلام لاهل النهى لاهل العقول نقول ان لم تستحو فافعلو ماشئتم فلنا ديننا ولنا منهجنا فقد سقي بالدماء ودخل رجالها الدهماء وانتقلو الى السماء فماذا فعلو اصحابكم ماتو على الفروش وانتفخت الكروش وندعو لهم بالمغفرة والرحمة يوم تهدم كل العروش ولن يبقى الا عرش ربك حسبنا الله ونعم الوكيل وانا لله وانا اليه راجعون اصبح المعروف منكرا والمنكر معروفا واصبح الحق باطلا والباطل حقا واصبحت الفضيلة رذيلة والرذيلة فضيلة واني والله لايوجد موضوع اشق علي من مواضيع كهذه اتحرى فيها الاصابة وأرجو فيها الانابة وفي النهاية اقول لصاحب الموضوع من كان يتكلم بالضنون فلا يجعل صفة التكفريين باليقين اذ كيف الحجة ظن والحكم يقين لانه هنا اخواننا يتهمون بالتكفير بدون ادنى عناء هدانا الله للحق ولقول الصدق في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين ولنا في المسميات عبر ومن هذه المسميات ممن يعبدون الطرق ... نجد اسم الفاسدين وياليت طابقت الاسماء الصفات فهل يمكن لاهل الفطنة ان يعرفونا شرعا واصطلاحا بالفساد وفي النهاية اقول لصاحب الموضوع من كان يتكلم بالضنون فلا يجعل صفة التكفريين باليقين اذ كيف الحجة ظن والحكم يقين لانه هنا اخواننا يتهمون بالتكفير بدون ادنى عناء هدانا الله للحق ولقول الصدق في أمان الله بارك الله فيك .. وصلت الفكرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني وعليكم افضل السلام ورحمة الله وبركاتة بارك الله فيك اخي الكريم وصلت الفكرة ولاكن اريدك ان تفهم اننا بمشيائة الله سوف نكون من الصادقين في القول العمل فماذا تريد مني ان انفعل حتى اكسب احترامك الكريم مع انه لا يعنيني بشي فذالك شأنك اما بنسبة لرابط فانا احببت ان تنتفعوبة ويليت تعطيني مثل هذا المشاهد عندنا وبعدين نشوف القول من العمل ان شاء الله اخيراً اترك اهل الجزائر للجزائريين واتمنى من الله ان يوفقكم الى ما يحبة ويرضاة ااكد لك باننا سوف نكون متحابين في الله ان شاء الله السلام عليكم بارك الله في الجميع مع الدعاء لان يجمعنا على حبله المتين انه على كل شيء قدير الدعاء مخ العبادة فما علينا الا به اخلاصا و يقينا اذا كان الصدق من جنس العمل المبارك المحمود فان عكسه مذموم يخرج من قلب حاقد مهووس لا بركة فيه يلاحقه الوعيد المحتوم ان الصدق يكون أولا مع الله تعالى عند جميع الأحوال مرها و حلوها ثم مع الذات الانسانية تحركه ضوابط شرعية غير قابلة للمساومة و لا للمداهنة و المراوغة العبثية و هنا الحديث عن معنى الصدق الحقيقي النابع من الايمان الخالص البعيد عن الشوائب التي قد تعكر صفوه اذا ما التطمت بأي منها ، ثم يكون مع المحيط الذي نسبح في فلكه مع هيجان موجه التي تقذف به أحيانا و تستعيده أحيانا اخرى حتى اذا ما ظهر الصدق بين تصدعاتها يكون ساطعا مفرقا بينها واقفا شامخا لتغيراتها دون تحيز حفاظا على مكانته المتوسطة بين الشخصية الايمانية الحقة و تفرده بالشجاعة المطلوبة لقول كلمة الحق و الفصل مهما بلغت دروة التناقض أو طغيان الباطل المتزين لا أريد في هذا المقام أن أنساق لما لم نتعود عليه و لا هو من تربيتنا و الحمد لله و نفضل ترك الشماتة و التشفي لمن أراد تتبع متاهاتها و الشعب اليمني لا يستحق منا الا كل تقدير و احترام مثله مثل سائر الشعوب العربية الشقيقة و ما أحوجنا لمن يجمع شمل أمتنا من جديد بغية استرجاع مكانتها و هيبتها وسط هذا العالم الفسيح بين أمم قد أجمعت على محاصرتنا من جميع النواحي و على مختلف الأصعدة و لا يمكن أن يهدأ لها بال حتي ترانا قبائل متناحرين فيما بيننا نسفك دمائنا بعضنا بعض حتى تجهز على من تبقى دون هوادة و لا رحمة مستعنين بشياطين الانس و الجن حتى تحقيق مرادها المنشود منذ الازل و هو القضاء على الاسلام و أهله و انه لصراع الى يوم الدين و اننا لمنصورون باذن الله على أعداءه أعداء الملة و الدين قال تعالى : { ربنا لا تؤاخذنا ان نسينا أو أخطأنا ربنا و لا تحمل علينا اصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا و لا تحملنا ما طاقة لنا به و اعف عنا و اغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين } أما المنفعة التي أردت أن تنفعنا بها أخي اليماني فلا اخالك جاد في مطلبك و نتمنى أن ننتفع بما هو اصلح للجميع دون تمييز فلا الشمس ينبغي لها أن تحجب عن ناظرينا و لا القمر ينبغي له أن ينير دون أن نرى ليالي بدره سنة الله في خلقه قال تعالى : { فالق الاصباح و جعل اليل سكنا و الشمس و القمر حسبانا ذالك تقدير العزيز العليم } أجمل جملة و هو المحبة في الله كيف لا و هي من يظل أهلها الصادقين تحت ظلها يوم لا ظل الا ظل الواحد الاحد القهار أخيرا و ليس آخرا نترك لعبة عض الاصابع لأصحابها بعدما ايقنا أن هناك من اتخذ من المآسي و المحن التي تمر بها الأمة وسيلة يبرر بها خرجاته نسأل الله سبحانه و تعالى الهداية للجميع و أن يوفق الجميع لما يحب و يرضى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوي محمد الامين بارك الله فيك وجزاك الله خير والله ياخوي نتعلم منكم كلمات جميله لا اجمل منها الا ايات القران الكريم والاحاديث النبويه مثل هذه العباره &gt;&gt;&gt;&gt; المحيط الذي نسبح في فلكه مع هيجان موجه التي تقذف به أحيانا و تستعيده أحيانا اخرى بالمناسبه وين اخونا ابو يوسف قعقاع الجزائر والله انا كان ودي اناقشه عن بعض المشايخ السلفيين واخذ منه اقوالهم لأني والله عندنا مشايخ سلفيين ويعرفهم قعقاع الجزائر ومدري شنو ردودهم عن الجهاد لأني غير ملتزم واستحى والله احضر الدروس عندهم لأن كل الموجودين ما شاء الله على السنه ان شاء الله مطلقين اللحيه ومقصرين الثياب ياليت والله ابو يوسف نلقاه ويفيدنى عن استفسارات عندي ابو محمد الحزين والله يا اخي ان شاء الله راح اسوي ايميل جديد واللبيب هههههههههههه بالاشاره يرسل الايميل هههههههههههههههههه ونتواصل ان شاء الله وشكرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم بارك الله في الجميع مع الدعاء لان يجمعنا على حبله المتين انه على كل شيء قدير الدعاء مخ العبادة فما علينا الا به اخلاصا و يقينا اذا كان الصدق من جنس العمل المبارك المحمود فان عكسه مذموم يخرج من قلب حاقد مهووس لا بركة فيه يلاحقه الوعيد المحتوم ان الصدق يكون أولا مع الله تعالى عند جميع الأحوال مرها و حلوها ثم مع الذات الانسانية تحركه ضوابط شرعية غير قابلة للمساومة و لا للمداهنة و المراوغة العبثية و هنا الحديث عن معنى الصدق الحقيقي النابع من الايمان الخالص البعيد عن الشوائب التي قد تعكر صفوه اذا ما التطمت بأي منها ، ثم يكون مع المحيط الذي نسبح في فلكه مع هيجان موجه التي تقذف به أحيانا و تستعيده أحيانا اخرى حتى اذا ما ظهر الصدق بين تصدعاتها يكون ساطعا مفرقا بينها واقفا شامخا لتغيراتها دون تحيز حفاظا على مكانته المتوسطة بين الشخصية الايمانية الحقة و تفرده بالشجاعة المطلوبة لقول كلمة الحق و الفصل مهما بلغت دروة التناقض أو طغيان الباطل المتزين لا أريد في هذا المقام أن أنساق لما لم نتعود عليه و لا هو من تربيتنا و الحمد لله و نفضل ترك الشماتة و التشفي لمن أراد تتبع متاهاتها و الشعب اليمني لا يستحق منا الا كل تقدير و احترام مثله مثل سائر الشعوب العربية الشقيقة و ما أحوجنا لمن يجمع شمل أمتنا من جديد بغية استرجاع مكانتها و هيبتها وسط هذا العالم الفسيح بين أمم قد أجمعت على محاصرتنا من جميع النواحي و على مختلف الأصعدة و لا يمكن أن يهدأ لها بال حتي ترانا قبائل متناحرين فيما بيننا نسفك دمائنا بعضنا بعض حتى تجهز على من تبقى دون هوادة و لا رحمة مستعنين بشياطين الانس و الجن حتى تحقيق مرادها المنشود منذ الازل و هو القضاء على الاسلام و أهله و انه لصراع الى يوم الدين و اننا لمنصورون باذن الله على أعداءه أعداء الملة و الدين قال تعالى : { ربنا لا تؤاخذنا ان نسينا أو أخطأنا ربنا و لا تحمل علينا اصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا و لا تحملنا ما طاقة لنا به و اعف عنا و اغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين } أما المنفعة التي أردت أن تنفعنا بها أخي اليماني فلا اخالك جاد في مطلبك و نتمنى أن ننتفع بما هو اصلح للجميع دون تمييز فلا الشمس ينبغي لها أن تحجب عن ناظرينا و لا القمر ينبغي له أن ينير دون أن نرى ليالي بدره سنة الله في خلقه قال تعالى : { فالق الاصباح و جعل اليل سكنا و الشمس و القمر حسبانا ذالك تقدير العزيز العليم } أجمل جملة و هو المحبة في الله كيف لا و هي من يظل أهلها الصادقين تحت ظلها يوم لا ظل الا ظل الواحد الاحد القهار أخيرا و ليس آخرا نترك لعبة عض الاصابع لأصحابها بعدما ايقنا أن هناك من اتخذ من المآسي و المحن التي تمر بها الأمة وسيلة يبرر بها خرجاته نسأل الله سبحانه و تعالى الهداية للجميع و أن يوفق الجميع لما يحب و يرضى وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة بارك الله في الصادقين بالقول والعمل ان شاء الله اخي الحبيب محمد الامين كيف الحال وتمنى ان لا يكون غيابك طول هذة الفترة من مكروة وان تكون في اتم الصحة والعافية اخي الحبيب وباختصار قمت بالطعن في تربيتنا وهذهي عندي من اكبر ما اتصور ان تقال فينا ولا كن سامحك الله اخي الفاضل والله انني لا اقصد لا تشفي ولا شماتة كيف لك اخي ان تتهمني بذالك سامحك الله والله ياخي انني تجنبت المشاركة في الموضوع منذ بدايتة والى ان دخل بعض من يستفسر عن الراية وقمت بوضع الرابط لرد علية فقط وبدون اي حقد او شماتة اخي العزيز اريدك ان تعرف ان لي احبة في الله كثييرون من الجزائر ولم يخطر في بالي انني في يوم من الايام اتهم بالتشفي والشماتة فيهم واريد منك ان تعلم اننا انصار الجهاد وامجاهدين لانعترف لا بالجزائرين ولا اليمنين ولا غيرهم ولا كن نعترف باننا مسلمين لهم ما لنا وعليهم ما علينا فديننا واحد والهنا واحد ورسولنا واحد وديننا الذي تربينا علية يامرنا بالتوحد لا التفرق ولا يفرق بيننا الى ما حرم الله عزوجل فكيف اقوم بالشماتة في نفسي واهلي حاشا وكلا اللهم جعلنا من الصادقين بالقول والعمل يا ارحم الراحمين اخي اتمنى منك عدم اسائة الضن مستقبلاً وبارك الله فيك وفي امان الله
