الصومال اليوم-وصل زعيم تحالف التحرير الصومال-جناح جيبوتي-شيخ شريف شيخ أحمد اليوم إلى مدينة جوهر عاصمة محافظة شبيلي الوسطى قادما من العاصمة الكينية نيروبي وسط إجراءات منية مشددة وبحراسة قوات المحاكم الإسلامية الموالية له. وأكد شريف في تصريحات لقناة الجزيرة الفضائية من جوهر أنه وصل إلى مدينة جوهر نزولا عند رغبة المقاومة والعلماء ورجال الأعمال ورغبة منه أيضا. وأضاف شريف الذي يواجه معارضة قوية من قبل المناوئين له أن مفاوضات جيبوتي أوصلت البلاد إلى إنهاء الأزمة مقللا من شأن المعارضين للاتفاقية التي وقعها قبل أيام مع الحكومة الانتقالية في جيبوتي. وقال شريف إن 90بالمئة من الشعب الصومالي يؤيدون اتفاقية جيبوتي مشيرا إلى أنه تمت في الاتفاقية جدولة الانسحاب وايثوبيا وافقت على الانسحاب . وحول رسالته لغريمه الشيخ حسن طاهر أويس زعيم جناح أسمرا اكتفى شريف بالقول بأنه (أويس) أخوه والخلاف بينها كان عملية التفاوض . وكانت قوات لمحاكم الاسلامية قامت صباح اليوم باجراءات أمنية في الطريق الذي يربط المدينة بالمطار فيما الاستعدادات كانت جارية على قدم وساق لاستقبال شريف وعدد من أعضاء تحالف جيبوتي المرافقين له. ولم يصدرحتى الآن أي تعليق من قبل الجهات المناوئة لشريف حيث يخشى المراقبون من دخول البلاد دوامة جديدة من الاحتراب بين رفقاء أمس خاصة وأن هناك استقطابا غير مسبوق في المناطق الجنوبية الملتهبة بين الطرفين