بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام تبادر الى ذهني موضوع .. اثناء الترحيب لاشتراك احد الاخوة ما هو الدور الذي نستطيع من خلالها تقديم شي لاخوتنا في سوح القتال سواء دعم معنوي .. ام فكري .. ام توجيهي هل نبقى ندعي لهم ..؟؟ هل نبقى نتحرى عن ما يفرقنا ..؟؟ ام ان لنا دورا مقصرين فيه ..؟؟ هل نعمل على اصلاح ما فات .؟؟ ام ماذا ..؟؟ اتمنى من اخوتي ان اجد الجواب الشافي وبارك الله فيكمربما للمشرفين على المنتدى كلمة !! ان كان الاعضاء لا يعرفون ما دورهم ..؟؟
لنا راي بارك الله فيك؟ فواجبنا ايضاح الصورة الحقيقية للمقاومة وتبيان اهدافها ودفع الزيف واللبس عنها ما استطعنا الى ذلك سبيلا
بارك الله فيك اخي الكريم هل تقصد من ذلك .. انك تخاطب عامة الناس من غير المجاهدين ..؟؟ فتقوم بذلك لتوضيح ما قد يفسر بطريقة مشوهه او مغلوطة ..؟؟
اي نعم اخي فهذا هو الواجب نحوهم وكذلك واجبهم نحونا (المقاومة )ايضاح ما التبس عليناوكذلك اضهار منهجهم وعقيدتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost لنا راي بارك الله فيك؟ فواجبنا ايضاح الصورة الحقيقية للمقاومة وتبيان اهدافها ودفع الزيف واللبس عنها ما استطعنا الى ذلك سبيلا اوافقك الرأي اخي الكريم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دور أعضاء المنتديات تجاه إخوانهم في ساح القتال كبير وهو كالتالي : - الذب عن المجاهدين خصوصا أن المنتديات باتت تطفح هذه الأيام بالكثير من المنافقين أو المراهقين -توفير روابط لعمليات المجاهدين المصورة والعمل على نشرها في المنتديات العربية والأجنبية - إحسان الظن بالمجاهدين وعدم تصديق ما يروج عنهم من قبل ضعاف النفوسمن المرضى -التزام الصمت فيما يدور بين جماعات المجاهدين من خطابات و ردود والدعاء لهم برص الصفوف إ - نشاء مواقع باللغات الأجنبية لمخاطبة الرأي العام الغربي وكشف جرائم القوات المحتلةفي البلاد الإسلامية المحتلة - تأييد المجاهدين وعدم إرهاقهم بالأسئلة عن كل شاردة وواردة تتناقلها وسائل الإعلام - عدم تتبع عورات المجاهدين كما فعل البعض في الكثير من العمليات المصورة خصوصا أن الكثير من هؤلاء الأغرار لم يزورا العراق من قبل - الدعاء لهم بالنصر والتمكين - العمل على تأليف القلوب وتبيان حرمة دم المسلموأخلاق المجاهدين والهدف من الجهاد وضرورته وهناك نقاط كثيرة أخرى لم تحضرني الآن وفقكم الله إلى ما يحبه ويرضاه ...
هذا هوالراي اخي المشرف بارك الله فيك اصبت كبد الحقيقة
كلام رائع يا اخي مشرف 17 ونعم الاكلام ومشكور اخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف17 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دور أعضاء المنتديات تجاه إخوانهم في ساح القتال كبير وهو كالتالي : - الذب عن المجاهدين خصوصا أن المنتديات باتت تطفح هذه الأيام بالكثير من المنافقين أو المراهقين -توفير روابط لعمليات المجاهدين المصورة والعمل على نشرها في المنتديات العربية والأجنبية - إحسان الظن بالمجاهدين وعدم تصديق ما يروج عنهم من قبل ضعاف النفوسمن المرضى -التزام الصمت فيما يدور بين جماعات المجاهدين من خطابات و ردود والدعاء لهم برص الصفوف إ - نشاء مواقع باللغات الأجنبية لمخاطبة الرأي العام الغربي وكشف جرائم القوات المحتلةفي البلاد الإسلامية المحتلة - تأييد المجاهدين وعدم إرهاقهم بالأسئلة عن كل شاردة وواردة تتناقلها وسائل الإعلام - عدم تتبع عورات المجاهدين كما فعل البعض في الكثير من العمليات المصورة خصوصا أن الكثير من هؤلاء الأغرار لم يزورا العراق من قبل - الدعاء لهم بالنصر والتمكين - العمل على تأليف القلوب وتبيان حرمة دم المسلموأخلاق المجاهدين والهدف من الجهاد وضرورته وهناك نقاط كثيرة أخرى لم تحضرني الآن وفقكم الله إلى ما يحبه ويرضاه ... بارك الله فيك اخي الكريم كنت امل ان تتوضح الرؤى كاملة ليعلم الناس ما هو مطلوب منهم بهذه المرحلة .. هذا ما اردنا ان نوصله للاعضاء وللزوار .. ان لا يدخروا جهدا لنصرة الجهاد واهله يا اخوة الدين .. انها امانه في اعناقكم .. فلا تقصروا فيها .. اللهم اني بلغت .. اللهم فاشهد
أصبت أخي المشرف 17 بارك الله فيك ونسأل الله أن يوفق الأعضاء ليعرفوا ما يتوجب عليهم تجاه إخوانهم المجاهدين
بارك الله فيكم اللهم سدد اللهم سدد
جزى الله اخي أخي الحبيب جوبا والإخوة الأحبة جميعا لردودهم وأفكارهم الطيبة .. وبارك الله بك أخي الحبيب مشرف 17 فعلا أصبت كبد الحقيقة سدد الله قلبك وعقلك للحق .. كما وأشد وأذكر بشدة ان الواجب الجوهري لنا ولجميع الإخوة على قول رسول ربنا صلى الله عليه وسلم : (من كان منكم يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت) ....
بارك الله فيك
نسال الله التوفيق والجنة وصحبة النبي الكريم
الدعم والتوضيح للصورة المشوهة للمجاهدين
بارك الله فيكم

ماهذا الذي يجري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost ماهذا الذي يجري لا حول ولا قوة الا بالله لا ازال انتظر ان اعرف الموضوع !!!!!!
اخي جوبا يبدوا انه عرض للعضلات سبحان الله وكاننا .....؟
بارك الله فيك اخي الحبيب .. انظر لجوهر الموضوع ... وانظر ل... لا حول ولا قوة الا بالله ساتظاهر باني لم ارى او اقرا شيئا .. فهدفي اسمى من ان احيد عن جوهر الموضوع .. واعتقد والله اعلم ان ردي هذا ((هو احد الواجبات التي يجب على انصار الجهاد ورواد المنتديات ان يضعوها بالحسبان ..!! )) هداني والله واياكم لما يحب ويرضى وبارك الله فيك ..
اخي جوبا الاترى ان الجدال كثر في هذه الايام وكثر انصاره الا ترى شيئا ,,,,,,,,,؟
بارك الله فيك اخي الحبيب اكمل النص ... ان كنت محرجا .. الخاص !! بارك الله فيك
واجبنا ان ننصرهم اعلاميا بنشر عملياتهم وبطولاتهم واجبنا ان ندعوا لهم ردا على بياناتهم وعملياتهم واجبنا ان نسال الله ان يوحد صفوفهم واجبنا ان ندافع عنهم ضد المثبطين والمتخاذلين واجبنا ان نعرض عن اللغو فى امور تحدث بينهم فهم اعلم منا بتدارك شؤونهم
صدقت اخي المشرف بارك الله فيك
اخي جوبا كيف عالخاص
بارك الله فيك اخي الرواس بارك الله فيك اخي gadocost .. نحاول جاهدين بأذن الله .. لتحقيق هذه الغايات فوالله الذي لا اله الا هو .. يعز علينا ان تمر مثل هذه الامور وتلهينا عن ماهو اصلح لنا ولديننا واخوتنا في سوح الوغى نسئل الله الهداية للمسلمين لما يحب ويرضى .. بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي جوبا كيف عالخاص بارك الله فيك اخي الحبيب .. هل تقصد كيف ترسل رسالة على الخاص ..؟؟ حسنا .. ان كنت تقصد هذا .. يوجد في اعلى يسار نافذة المتصفح الي تستخدمه الان لعرض المنتدى .. حقل صغير مكتوب فيه السلام عليكم يا .. وتجد اسمك .. ومكتوب قربه الرسائل الخاصة !! تضغط على هذا النص الذي يكون عادة فعال عند التاشير عليه بالماوس .. عندها ستفتح لوجة البريد وخيارات العضو .. من هذه النافذة .. يوجد على اليمين .. عدة اختيارات .. تختار منها ارسال رسالة خاصة جديدة ..!! ثم تظهر لك نافذة الرسالة التي هي تقريبا نفس نافذه الردود ..!! تكتب الموضوع المراد ارساله الى عضو معين .. وتجد فوق الحقل الاساسي لموضوع الرساله .. حقلين مستطيلين متوسطين .. الاسف تكتب فيه عنوان موضوع الرسالة .. والاخر والذي يكون اعلى من العنوان .. تكتب فيه اسم او اسماء الاعضاء الذين تود ارسال الرسالة لهم .. وبمجرد ان تكتب اسم العضو سوف تظهر لك مربع حوار صغير على اليسار فيه الاسماء الموجودة مسجلة بالمنتدى والتي تحتوي على نفس الحرف او الاسم .. وتضغط عليه بالماوس .. وبهذا تكتمل الرسالة .. وتنزل الى اسفل النافذه لتضغط على امر .. ارسال .. وبارك الله فيك .. ارجو ان اكون وضحت لك !!
كفيت ووفيت يا اخا العقيدة
الجهاد فرض عين على كل مسلم كل شخص يجاهد من مكانه اي ان يجاهد من المجال المختص فيه - مصمم -مبرمج والان الجهاد الاعلامي جيد وهنالك شباب مهتمون في الامر لكن لا يوجد توجيه متواصل مثال على ذالك هناك شباب ينشاء موقع مجاني اومنتدى وبعد ذالك يغلق او يدمر اختصار للكلام يجب استثمار طاقات الشباب ورسم خطه وان نبتعد عن الارتجال اخواني كونو على يقين انا على حق ما دمنا معى الحق سبحانه و لا حول ولا قوه الا با لله اللهم ارحم شهدائنا الابرار
بارك الله فيكم .. ان شاء الله سوف ينظم هذا العمل قريبا .. فقط ننتظر ان نتفرغ لمثل هذه الواجبات .. والله المستعان
يا اخوان ركزوا على المواضيع التي فيها نصرة قضايانا المهمة ونصرة اخوانكم المحتاجين لنصرتكم ودعوا عنكم الجدال واصحابه وافهموا المغزى,,,,,,,,,,,,,,؟؟؟؟؟؟
بارك الله فيك أخي المشرف 17 على هذه النقاط المهمة ونتمنى أن تؤخذ بعين الأعتبار من قبل الفصائل الجهادية وبارك الله في كل من يجاهد ولو بكلمة
هذا هو لب القضية ونسال الله التوفيق لكل من يسعى للخير
بارك الله فيكم
