السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مع كثرة الشبهات التي يطلقها المأجورون والمغرضون والجهال في المنتديات حول المنهج السلفي الجهادي وبالأخص حول تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ، يرى المرء نفسه مجبرًا على توضيح الواضحات والبحث عن الأدلة التي تثبت أن الشمس تشرق في الصباح وتغيب في المساء.. من الكلام المتداول الذي يحاول أصحابه اظهار الأخوان المسلمين بأنهم طليعة المجاهدين في العراق وأن التنظيمات السلفية الجهادية كمجلس الشورى وأنصار السنة ما هي إلا جماعات تفسد أكثر مما تصلح ، من هذا الكلام القول عن الجيش الإسلامي إنه خرج من رحم الأخوان.. فمنهجه أخواني وعقيدته ليست سلفية !.. ومنهم من يقول إن منهج الجيش الإسلامي يقع وسطًا ما بين المنهج السلفي الجهادي والمنهج الأخواني !.. كلي ثقة بالجيش الإسلامي ومنهجه.. لكن أريد أدلة مادية أقوي بها حجتي وأخرس بها ألسنة الحاقدين.. طلبي هو بيان أو نشرة للجيش الإسلامي يصرح بها بعقيدته ومنهجه.. حتى لو كان التصريح جاء متفرقًا في بيانات عدة.. أو بعض الإشارات التي يمكن بالسبر معرفة منهج الجيش الإسلامي.. ولا تحقرن من المعروف شيئًا.. وجزاكم الله خيرًا..