هنا ميليشيات المدعومة من ايران تقتل تاجر من اهل السنه في واحدة من ابشع الجرائم التي ترتكبها فرق الموت والميليشيات المدعومة من ايران والتي تستهدف اهل السنة في العراق قتلت مجموعة مسلحة الحاج سعدي العجيلي بعد ان قامت بخطفه من محله في شارع الشيخ عمر ببغداد صباح يوم الثلاثاء الماضي ثم وجدت جثته في الطب العدلي أمس الجمعة. وقال احد أقاربه لوكالة حق ان المجرمين أطلقوا ثلاثة رصاصات على رأس الحاج أودت بحياته وأنهم قبل قتله بساعات طالبوا بفدية مقابل أطلاق سراحه بلغت "30" مليون دينار وقد تم دفعها لكنهم على الرغم من ذلك غدروا به وقتلوه. والحاج سعدي العجيلي معروف بورعه وتقواه وله سمعه ومكانة اجتماعية مرموقة اذ اشتهر بالانفاق على بيوت الله وعلى العوائل المتعففة والمحتاجة وزار البيت الحرام ومسجد المصطفى صلى الله عليه وسلم عدة مرات وكما يعد من أشهر التجار في سوق المواد الاحتياطية الخاصة بالسيارات وله تعاملات مع العديد من الشركات العالمية. صيغة الفلم : rmvb حجم الفلم : 14 مب فنرة الفلم : 3 دقائق روابط التحميل http://www.haqnews.net/Films/76news4.rmvb http://rapidshare.com/files/157618812/76news4.rmvb http://www.savefile.com/files/1861027 الرابط الثاني شغال http://rapidshare.com/files/157618812/76news4.rmvb