الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله السلام عليكم ورحمة الله لقد كثرت هذه الايام المواضيع التي تدافع عن الحكام الخونة المعطلين لشرع الله والمحاربين لدين الله وللمسلمين الذين يدافعون عن هذا الدين العظيم الذي ضحى من اجله الانبياء والرسل واتباعهم من الموحدين . لاادري لماذا يبرر البعض للحكام ويحاول ان يجدلهم الاعذرا لعدم تطبيقهم شرع الله فقد تجد من يتعب نفسه ويبحث عن الادلة واقوال العلماء ليس من اجل المطالبة بتطبيق هذا الشرع الحنيف وانما للاسف من اجل ايجاد العذر لهؤلاء الحكام الخونة العملاء الجبناء الذين تحالفوا مع الامريكان ضد العراق وافغانستان والصومال وايضا وقفوا مع اليهود ضد اهل فلسطين وبالخصوص المحاصرين في غزة نعم نختلف مع القاعدة ولا نقر ما تقوم به في ديار الاسلام والمسلمين سواء في الجزائر او في اليمن او في المملكة او في غيرها من ديار المسلمين لكن هذا لا يجعلنا الوقوف الى جانب الطغاة بحجة معاداة القاعدة فمثلا انا لست مع القاعدة لكن انا ضد الحكام وافعل اي شيئ من اجل محاربة ظلم الحكام وفسادهم بوسائل اقل ضرر من حمل السلاح. واخيرا انصح كل مسلم عاقل ان يبتعد عن مناصرة الحكام فوالله انهم الطريق الذي يؤدي الى جهنم والحمد لله رب العالمينيارك الله فيك لو انهم .!! قليلا !! لكان لهم الارض وما عليها الحمد لله على كل حال
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أظن أنك تقصدني بموضوعك وانا بعض الإخوة، يا أبا محجن نحن لا ندافع عن الحكام ولا نبرر أفعالهم كل ما أقوله لكم قليلا من الورع لا شك أن هؤلاء الحكام ظلام وهذا لا اختلاف فيه لكن نحن لا نكفرهم وفقا لقول العلماء حفظهم الله ولابد من الإستحلال القلبي أما من كان يحكم بغير ما أنزل الله احتقارا لحكم الله واستخفافا به أو يعتقد أن غيره أصلح وأنفع منه فهذا كفر مخرج من الملة كما سبق وقلت في بعض المواضيع واما من يحكم بغير ما أنزل الله ولا يحتقر حكم الله ولا يستخف به وإنما ذلك لهوى أو لمصلحة شخصية أو انتقاما أو ماشابه فهذا ليس بكفر كما قال الشيخ العثيمين رحمه الله ومن يحكم بما أنزل الله ويعتقد أن القوانين الوضعية أفضل وأصلح من حكم الله هذا أيضا كفر مخرج من الملة وخلاصة القول لابد من الإستحلال القلبي وعلينا التثبت ونحن كلفنا بالظاهر أما السرائر فيتولاها رب العالمين ولا قدرة لنا نحن على الإطلاع على الغيب ، وهذا لا يسمى دفاعا عنهم أما عن الخروج عنهم إذا توفرت القدرة على ذلك وكانت المصلحة أرجح من المفسدة فبه ونعم أما غيره فلا، وقد جرب الخروج بالسلاح في مصرؤ وسوريا وفي الجزائر على مدى ثمانية عشرة سنة ولازال ولا نتيجة لحد الآن بل هذه الانظمة ثبتت أكثر وأكثر واشتد عودها هبت الرياح حيث لا تشتهي السفن وعليه لا بد من التصفية والتربية ولا خيار آخر في وقتنا الراهن. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يارك الله فيك لو انهم .!! قليلا !! لكان لهم الارض وما عليها الحمد لله على كل حال اشكرك على المرور
[quote=قعقاع الجزائر;243262] اقتباس: السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أظن أنك تقصدني بموضوعك وانا بعض الإخوة، وعليكم السلام ورحمة الله انا لم اقصدك انت ولا غيرك انا قصدت المواضيع يا اقتباس: أبا محجن نحن لا ندافع عن الحكام ولا نبرر أفعالهم كل ما أقوله لكم قليلا من الورع لا شك أن هؤلاء الحكام ظلام وهذا لا اختلاف اتفقنا لكن كيف نحاربهم ونواجه ظلمهم وكيف نمكن لشرع الله اقتباس: لكن نحن لا نكفرهم وفقا لقول العلماء حفظهم الله ولابد من الإستحلال القلبي أما من كان يحكم بغير ما أنزل الله احتقارا لحكم الله واستخفافا به أو يعتقد أن غيره أصلح وأنفع منه فهذا كفر مخرج من الملة كما سبق وقلت في بعض المواضيع واما من يحكم بغير ما أنزل الله ولا يحتقر حكم الله ولا يستخف به وإنما ذلك لهوى أو لمصلحة شخصية أو انتقاما أو ماشابه فهذا ليس بكفر كما قال الشيخ العثيمين رحمه الله ومن يحكم بما أنزل الله ويعتقد أن القوانين الوضعية أفضل وأصلح من حكم الله هذا أيضا كفر مخرج من الملة وخلاصة القول لابد من الإستحلال القلبي وعلينا التثبت ونحن كلفنا بالظاهر أما السرائر فيتولاها رب العالمين ولا قدرة لنا نحن على الإطلاع على الغيب ، وهذا لا يسمى دفاعا انا لم اكفر احداولا اناقش هذا المسألة ما يهمني هو هناك حكام ظلمة وعملاء يجب تغييرهم والوقوف في وجههم ومحاربتهم كما فعل ابن العز وابن تيمية وابو حنيفة واحمد والمقريزي وابن القيم وغريهم من الاسود الذين يحاربون ظلم الحكام بوسائل مشروعة اقتباس: أما عن الخروج عنهم إذا توفرت القدرة على ذلك وكانت المصلحة أرجح من المفسدة فبه ونعم أما غيره فلا، وقد جرب الخروج بالسلاح في مصرؤ وسوريا وفي الجزائر على مدى ثمانية عشرة سنة ولازال ولا نتيجة لحد الآن بل هذه الانظمة ثبتت أكثر وأكثر واشتد عودها هبت الرياح حيث لا تشتهي السفن انا لست من انصار الخروج بالسلاح ضد الحكام اقتباس: وعليه لا بد من التصفية والتربية ولا خيار آخر في وقتنا الراهن. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هذا طريق جيد ولكن وحده لا يكفي
بارك الله فيك اخي .. كلامك فيه تفصيل كثير .. وقد اجابك عليه الاخ قعقاع الجزائر بارك الله فيه .. ولكن يا اخي .!! الحمد لله على كل حال وفعلا لو ان ال.... !! قليلا !! لكانت الامور بغير حساب هدانا الله واياكم .. لما يحب ويرضى
عن اي قاعدة تتحدث اخي الكريم وضّح فلكل كلامها(,,,,؟) اما باقي الكلام فلا توزع كامة طاغوت او غيرها بغير حكم شرعي بارك الله فيك
[quote=ابو محجن الثقفي;243267] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر وعليكم السلام ورحمة الله انا لم اقصدك انت ولا غيرك انا قصدت المواضيع ## أحسن الظن أخي القعقاع اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اتفقنا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لكن كيف نحاربهم ونواجه ظلمهم وكيف نمكن لشرع الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا لم اكفر احداولا اناقش هذا المسألة ما يهمني هو هناك حكام ظلمة وعملاء يجب تغييرهم والوقوف في وجههم ومحاربتهم كما فعل ابن العز وابن تيمية وابو حنيفة واحمد والمقريزي وابن القيم وغريهم من الاسود الذين يحاربون ظلم الحكام بوسائل مشروعة انا لست من انصار الخروج بالسلاح ضد الحكام هذا طريق جيد ولكن وحده لا يكفي تكلم بالعلم وإلا فالصمت أحسن ماذا أردت أن يكون مع التصفية والتربية؟ لا بد من القاعدة أما قمة الهرم صلاحها مرهون بصلاح القاعدة.
بارك الله فيك يا قعقاع الجزائر .. وفعلا لابد من اصلاح القاعده .. كي يبرز بريق الهرم .. ولو كان ........ قليلا ..!! لكان لنا كلام ثاني بارك الله فيكم جميعا على الايضاح واخص الاخ قعقاع الجزائر على اسلوبه المميز
[quote=قعقاع الجزائر;243317] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي [/size][/color][/size][/font] أكمل يا ...ماذا؟؟؟؟ أكمل وأرنا أخلاقك [size=6][color=blue] [size=6][font=comic sans ms][color=blue]تكلم بالعلم وإلا فالصمت أحسن ماذا أردت أن يكون مع التصفية والتربية؟ لا بد من القاعدة أما قمة الهرم صلاحها مرهون بصلاح القاعدة. احسن الظن يرحمك الله والله لم اقصد شيئا بكلمة يا وهي جاءت عن زلة قلم فقط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك يا قعقاع الجزائر .. وفعلا لابد من اصلاح القاعده .. كي يبرز بريق الهرم .. ولو كان ........ قليلا ..!! لكان لنا كلام ثاني بارك الله فيكم جميعا على الايضاح واخص الاخ قعقاع الجزائر على اسلوبه المميز وفيك بارك الرحمن أخي جوبا مشكور أخي العزيز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost عن اي قاعدة تتحدث اخي الكريم وضّح فلكل كلامها(,,,,؟) اما باقي الكلام فلا توزع كامة طاغوت او غيرها بغير حكم شرعي بارك الله فيك اضحك الله سنك بارك الله فيك .. اين ال ......؟؟ فالكلام واضح يا اخي الكريم
[quote=قعقاع الجزائر;243317][quote=ابو محجن الثقفي;243267] اقتباس: ## أحسن الظن أخي القعقاع اقتباس: الحمد لله انك احسنت الظن اقتباس: تكلم بالعلم وإلا فالصمت أحسن الاسلام لا يشترط ان تكون عالما حتى تحارب الظلم وانا اعترف انني مازلت اتعلم اقتباس: ماذا أردت أن يكون مع التصفية والتربية؟ لا بد من القاعدة أما قمة الهرم صلاحها مرهون بصلاح القاعدة. يجب التربية مع محاربة الظلم والظالمين وعدم الركون اليهم وعدم الجلوس مع الحكام والسلاطين كثيرا
اقتباس: واخيرا انصح كل مسلم عاقل ان يبتعد عن مناصرة الحكام فوالله انهم الطريق الذي يؤدي الى جهنم والحمد لله رب العالمين بارك الله فيك و جعله في ميزان حسناتك
السلام عليكم ان الشجاعة في القلوب كثيرة ***و وجدت شجعان العقول قليلا ------ أخي الفاضل أبو المحجن أرى أن موضوعك في واد و المنتدى في واد آخر تقول فيما تقول و أنت حر قل ما تشاء ,أن هناك مواضيع تدافع عن الحكام أئتنا بموضوع واحد يشير الى ما تذهب اليه ؟ لو أنك قلبت الآية لأصبت الحقيقة و يوجد بدل الموضوع الواحد ما لا يعد و لا يحصى ان أمر المداهنة و الملاينة لا يفيدك في شيء و أنت سيد العارفين تذكر في موضوعك بعض الأمور الصحيحة و هذا لا نختلف عليه كثيرا لكن يجب أن تدقق أكثر في طرحك كي يتسنى لمن أراد أن يناقشك ما هي الغاية التي تريد أن تصل اليها اذا كانت من تمة جهة قد تراها خانتك فحددها و اذكرها و لا تعمم كلامك على الجميع و لا تسيء الظن باخوتك لأن ما لا تعرفه بالضرورة تجهله بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad بارك الله فيك و جعله في ميزان حسناتك اشكرك اخي وبارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين السلام عليكم وعليكم السلام اطمئن يا خي انا لااقصد شخص بعينه انما اقصد مواضيع تدافع عن الحكام بطريقة غير مباشرة
ما دخل القاعدة فيمن يطبل للحكام او يذمهم
.. صدقت .. بارك الله فيك أخي أبو محجن ,,, أخيراً رأينا منصف يتكلم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وعليكم السلام اطمئن يا خي انا لااقصد شخص بعينه انما اقصد مواضيع تدافع عن الحكام بطريقة غير مباشرة أخي الفاضل في الأول تقول مواضيع تدافع ثم تقول فيما بعد مواضيع تدافع بطريقة غير مباشرة أرى أنك قد طرحت طرحا أنت نفسك لا تعلم ما ذا تريد من وراءه مع أن لا بد و أن يكون هناك من هو مستهدف من طرحك بدليل اقرارك على وجوده من خلال مواضيعه ثم تقول لا تستهدف أحدا عجبا و الله أسمع... صحيح من قال بقدر أهل العزم تأتي العزائم دمت في رعاية الله أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الأمين أخي الفاضل في الأول تقول مواضيع تدافع ثم تقول فيما بعد مواضيع تدافع بطريقة غير مباشرة أرى أنك قد طرحت طرحا أنت نفسك لا تعلم ما ذا تريد من وراءه مع أن لا بد و أن يكون هناك من هو مستهدف من طرحك بدليل اقرارك على وجوده من خلال مواضيعه ثم تقول لا تستهدف أحدا عجبا و الله أسمع... صحيح من قال بقدر أهل العزم تأتي العزائم دمت في رعاية الله أخي الله ينطي ال copy &amp; Paste
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة الأنصاري الله ينطي ال copy &amp; paste الجاهل عدو نفسه فكيف يكون صديق غيره اذا أكرمت الكريم ملكته *** و اذا أكرمت اللئيم تمردا
لا حول ولا قوة الا بالله
اصبت اخي ابو محجن فلا تشغلنا اخطاء القاعدة الفادحة للسكوت عن جرائم هذه الانظمة البائسة الحقيرة التي يندى لها الجبين يكفيهم جرما انهم عطلوا شرع الله وخذلونا وخذلوا اخواننا المسلمين اين اموالنا كيف اصبح هؤلاء الرعاع سادة لنا يلعبون بمصير المسلمين . امة الاسلام يسب رسولها عليه افضل الصلاة والسلام ولا حراك . يقتل اخواننا في كل مكان من الشيشان الى العراق ولا من مغيث . حالنا تزدريه حتى الكلاب ونحن امة المليار والمتحكمين في نصف ثروات الارض . ولا حول ولا قوة الا بالله . اللهم اعز الاسلام والمسلمين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اصبت اخي ابو محجن فلا تشغلنا اخطاء القاعدة الفادحة . يا حسين ماذا تقصد بأخطاء فادحة؟
اخي اسد الاخطاء معروفة ومشهورة ومعلنة وهي توسيع جبهات القتال بدل حصره واستعداء كل مخالف والاعتقاد بأن لا جهاد الا جهاد القاعدة تكفير المجاهدين وقتالهم التوسع في الدماء اعلان الدولة خارج اطار اجماع المجاهدين وغيرها من المهاترات
لم نعرف الجهاد في هاذا الزمان إلا من القاعده فهي التي تحرض المسلمين على الجهاد حفظم الله ورعاهم وسدد خطاهم ويبقى ا لهدف وضح ولا يوجد احد معصوم من الخطا
بارك الله فيك اخى موضوع ممتاز والله استغرب من بعض الاعضاء منهم يعتبر نفسه من انصار الدوله الاسلاميه فى حين يدافع عن بتاع الكويت كانه نبى مرسل
جزاك الله خيرا نعم لا يمكن الجمع بين الدفاع عن بتاع الكويت ونصره المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي العزيز ((أبو محجن الثقفي)) كلامك صحيح لا شك أن القاعدة توجد عندها أخطاء وخصوصا بعد مقتل ((أبو مصعب الزرقاوي ))رحمه الله أسأل الله أن يتقبله من الشهداء فأن كثير من المسؤلين والحكام والندوات والمؤتمرات التي تعقد وتعرض على ((الجزيرة مباشر)) مثلا يكون من ظمن حديثهم ((محاربة الارهاب)) (القاعدة) وعلى أساسها يحشدون الاصوات والناس ووسائل الاعلام لحماية الدولة والمؤسسة من خطر الارهاب (فكر القاعدة) لكن العراقيين بالاخص يعرفون من هو شعلة الجهاد في بداية الاحتلال وهم أخوننا ((القاعدة)) ولا يوجد أحد ينكر ذلك أسأل أن يوحد المجاهدين ويرجعون كما كانوا يصولون ويجولون وترجع لنا أيام أفضل من أيام ((أبو مصعب الزرقاوي)) أسكنه الله في عليين ,وألحقنى به , اللهم أمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
