الآن خاشع المؤذن الأول عالميا.يحول الجوال تلقائيا إلى صامت وقت الصلاة،وميزات رهيبة، في حلته الجديدة أقدم لكم أخواني هذا البرنامج الرهيب العجيب، الذي نال استحسان المسلمين في بقاع مختلفة من العالم. أولا: مميزات البرنامج. لهذا البرنامج مميزات كثيرة منها:ـ هذا البرنامج صمم يقوم بإيقاف نغمة الرنين في الأجهزة الهاتفية المحمولة حسب الرغبة وتحديداً أثناء أوقات الصلاة ، ليعود الهاتف المحمول إلى وضعه الطبيعي &quot;العام&quot; بعد انتهاء وقت الصلاة تلقائياً ضمن فترة زمنية محددة مسبقا من قبل المستخدم. إن &quot;خـاشـع&quot; مفيد لجميع المسلمين حول العالم و بالإضافة إلى خاصية التحويل إلى الوضع الصامت هنالك العديد من المميزات الأخرى الإضافية و من ذلك تحديد أوقات الصلاة بكل دقة في جميع أنحاء العالم ، اتجاه القبلة ، التنبيه للصلاة ، الأذان ، الأذكار، التقويم الهجري ، الكتب الإلكترونية الإسلامية منها: كتاب كيفية صلاة النبي صلى الله عليه و سلم و كتاب صفة عمرة / حج النبي صلى الله عليه و سلم و كتاب الرقية الشرعية و كتاب فتاوى المرأة و كتاب فتاوى الصيام . كما أنه يحتوي على خاصية التحكم بالرنين عند صلاة يوم الجمعة ، و التراويح في شهر رمضان المبارك ، إمكانية تحديد أحداث مخصصة مثل النوم و الاجتماع أو أحداث أخرى لكي يصمت المحمول أثناء تلك الأحداث ، وكذلك إمكانية ضبط الإعدادات الأخرى في خاشع من اختيار البلد أو المدينة في جميع أنحاء العالم ، تقويم مواعيد الصلاة المعمول بها عالمياً، المذهب المتبع وغيرها من الإعدادات وكل ذلك بمنتها السهولة . &quot;خـاشـع&quot; يعمل على نظام سيمبيان (السلسلة ,9070). وهناك مميزات أساسية أخرى مميزات أساسية: 2-تحديد أوقات الصلاة بدقة لجميع مدن العالم و إمكانية إضافة مدن أخرى 3-تحويل الهاتف المحمول إلى الوضع الصامت أثناء وقت الصلاة بشكل آلي 4-ضبط تأخير التحول / وضبط مدة الصلاة لكل صلاة على حدة 5-الاستماع إلى صوت الأذان لكل صلاة بشكل آلي 6-التنبيه لما قبل الصلاة بفترة معينة 7-المجيب الآلي 8-شاشة توقف لمواعيد الصلاة بالإضافة إلى أيقونة خاشع على سطح المكتب 9-اتجاه القبلة 10-الأذكار اليومية ( أذكار الصباح و المساء ) بالإضافة إلى الكتب الإلكترونية 11-قائمة الأحداث : ضبط الأحداث المتكررة ، وقت النوم ، وقت الاجتماع ,الخ 12-الدعم الفني الدائم عن طريق الاتصال الهاتفي / البريد الإلكتروني / الرسائل القصيرة وغير ذلك كثير. مما سوف تكتشفه بنفسك ثانيا: وهذا هو المهم، كيفية شراء البرنامج. أحسن ما اعجبني في هذا البرنامج التكلفة الزهيدة التي تحتاجها لتفعيل البرنامج. حيث لا يتجاوز الخمسين ريالا سعوديا سنويا. وأحسن من ذلك أنك تجد وكلاء في كافة دول الخليج. قائمة الموزعين هناhttp://nasser.khashee.com / ثالثا: طريقة التفعيل: وهي سهلة جدا كما يلي:ـ تنبيه : تاكد من ضبط تاريخ جوالك اولاً و يجب الاهتمام برقم الجوال المفعل بواسطة البرنامج لانه سيتم ارسال اوقات الصلوات الشهرية على نفس رقم الجوال). 1- اضغط على خيارات واختيار اشتراك . 3- الخطوة الثانية هي تحديد البلد والمدنية بعد تحديد الاختيارات اضغط على رجوع. 4- سوف يطلب منك البرنامج الاشتراك بواسطة الشبكة لمشتركي الجوال بالسعودية وسيتم ارسال طلب التفعيل اللياً وخلال دقائق سوف يتم الرد عليك بتفعيل برنامج خاشع . اذا لم تكن من مشتركي الجوال اومن خارج السعودية بأمكانك التفعيل بواسطة رقم البطاقة . 5- بعد ذلك ادخل رقم البطاقة المرسل لك بالارقام الانجليزية مثال (111100001234) ثم اضغط موافق . 6- سوف يتم سؤالك بواسطة البرنامج عن صحة الرقم ثم اضغط تأكيد . 7- انتظر لدقائق بعد ذلك سوف تستقبل رسالة التفعيل وسوف يتعرف عليها البرنامج ويتم تفعيل البرنامج اللياً علماً بأن رسالة التفعيل سوف تختفي بعد التفعيل. بعداستقبال رسالة التفعيل التي سوف يتعرف عليها البرنامج اللياً وسوف تتحول اوقات الصلوات من 00:00 الى الاوقات الصحيحة كما بالصور اسفل وسيبدأ الجوال بالاذان مع كل وقت والتحول الى الصامت في اوقات الصلوات . تنبيه هام : لا تحفظ رقم جوال التفعيل الخاص بخاشع في دلليلك الهاتفي لانه لن يتم التعرف على رسالة التفعيل في حال حفظك لرقم جوال التفعيل بأي اسم في دلليلك. ماذا افعل : 1- فرمت الجوال اوفقدت رقم البطاقة. 2- طورت الجوال وكذلك فقدت رقم البطاقة. 3- طورت نسخة خاشع بجوالك وليس لديك رقم البطاقة. الجواب : بعد تحديد المشغل او رقم البطاقة سوف يسألك البرنامج هل انت مشترك جديد اضغط على لاوسيتم ارسال طلبك اللياً وخلال دقاق سوف تستقبل تفعيل برنامج خاشع . رابعا: ، تحميل البرنامج. http://nasser.khashee.com/app/Khashee_v_2_3_1.sis وأخيرا أتمنى أن اكون قد أفدتكم ولكم جزيل الشكر ... أقدم لكم أخواني هذا البرنامج الرهيب العجيب، الذي نال استحسان المسلمين في بقاع مختلفة من العالم. أولا: مميزات البرنامج. لهذا البرنامج مميزات كثيرة منها:ـ هذا البرنامج صمم يقوم بإيقاف نغمة الرنين في الأجهزة الهاتفية المحمولة حسب الرغبة وتحديداً أثناء أوقات الصلاة ، ليعود الهاتف المحمول إلى وضعه الطبيعي &quot;العام&quot; بعد انتهاء وقت الصلاة تلقائياً ضمن فترة زمنية محددة مسبقا من قبل المستخدم. إن &quot;خـاشـع&quot; مفيد لجميع المسلمين حول العالم و بالإضافة إلى خاصية التحويل إلى الوضع الصامت هنالك العديد من المميزات الأخرى الإضافية و من ذلك تحديد أوقات الصلاة بكل دقة في جميع أنحاء العالم ، اتجاه القبلة ، التنبيه للصلاة ، الأذان ، الأذكار، التقويم الهجري ، الكتب الإلكترونية الإسلامية منها: كتاب كيفية صلاة النبي صلى الله عليه و سلم و كتاب صفة عمرة / حج النبي صلى الله عليه و سلم و كتاب الرقية الشرعية و كتاب فتاوى المرأة و كتاب فتاوى الصيام . كما أنه يحتوي على خاصية التحكم بالرنين عند صلاة يوم الجمعة ، و التراويح في شهر رمضان المبارك ، إمكانية تحديد أحداث مخصصة مثل النوم و الاجتماع أو أحداث أخرى لكي يصمت المحمول أثناء تلك الأحداث ، وكذلك إمكانية ضبط الإعدادات الأخرى في خاشع من اختيار البلد أو المدينة في جميع أنحاء العالم ، تقويم مواعيد الصلاة المعمول بها عالمياً، المذهب المتبع وغيرها من الإعدادات وكل ذلك بمنتها السهولة . &quot;خـاشـع&quot; يعمل على نظام سيمبيان (السلسلة ,9070). وهناك مميزات أساسية أخرى مميزات أساسية: 2-تحديد أوقات الصلاة بدقة لجميع مدن العالم و إمكانية إضافة مدن أخرى 3-تحويل الهاتف المحمول إلى الوضع الصامت أثناء وقت الصلاة بشكل آلي 4-ضبط تأخير التحول / وضبط مدة الصلاة لكل صلاة على حدة 5-الاستماع إلى صوت الأذان لكل صلاة بشكل آلي 6-التنبيه لما قبل الصلاة بفترة معينة 7-المجيب الآلي 8-شاشة توقف لمواعيد الصلاة بالإضافة إلى أيقونة خاشع على سطح المكتب 9-اتجاه القبلة 10-الأذكار اليومية ( أذكار الصباح و المساء ) بالإضافة إلى الكتب الإلكترونية 11-قائمة الأحداث : ضبط الأحداث المتكررة ، وقت النوم ، وقت الاجتماع ,الخ 12-الدعم الفني الدائم عن طريق الاتصال الهاتفي / البريد الإلكتروني / الرسائل القصيرة وغير ذلك كثير. مما سوف تكتشفه بنفسك ثانيا: وهذا هو المهم، كيفية شراء البرنامج. أحسن ما اعجبني في هذا البرنامج التكلفة الزهيدة التي تحتاجها لتفعيل البرنامج. حيث لا يتجاوز الخمسين ريالا سعوديا سنويا. وأحسن من ذلك أنك تجد وكلاء في كافة دول الخليج. قائمة الموزعين هناhttp://nasser.khashee.com / ثالثا: طريقة التفعيل: وهي سهلة جدا كما يلي:ـ تنبيه : تاكد من ضبط تاريخ جوالك اولاً و يجب الاهتمام برقم الجوال المفعل بواسطة البرنامج لانه سيتم ارسال اوقات الصلوات الشهرية على نفس رقم الجوال). 1- اضغط على خيارات واختيار اشتراك . 3- الخطوة الثانية هي تحديد البلد والمدنية بعد تحديد الاختيارات اضغط على رجوع. 4- سوف يطلب منك البرنامج الاشتراك بواسطة الشبكة لمشتركي الجوال بالسعودية وسيتم ارسال طلب التفعيل اللياً وخلال دقائق سوف يتم الرد عليك بتفعيل برنامج خاشع . اذا لم تكن من مشتركي الجوال اومن خارج السعودية بأمكانك التفعيل بواسطة رقم البطاقة . 5- بعد ذلك ادخل رقم البطاقة المرسل لك بالارقام الانجليزية مثال (111100001234) ثم اضغط موافق . 6- سوف يتم سؤالك بواسطة البرنامج عن صحة الرقم ثم اضغط تأكيد . 7- انتظر لدقائق بعد ذلك سوف تستقبل رسالة التفعيل وسوف يتعرف عليها البرنامج ويتم تفعيل البرنامج اللياً علماً بأن رسالة التفعيل سوف تختفي بعد التفعيل. بعداستقبال رسالة التفعيل التي سوف يتعرف عليها البرنامج اللياً وسوف تتحول اوقات الصلوات من 00:00 الى الاوقات الصحيحة كما بالصور اسفل وسيبدأ الجوال بالاذان مع كل وقت والتحول الى الصامت في اوقات الصلوات . تنبيه هام : لا تحفظ رقم جوال التفعيل الخاص بخاشع في دلليلك الهاتفي لانه لن يتم التعرف على رسالة التفعيل في حال حفظك لرقم جوال التفعيل بأي اسم في دلليلك. ماذا افعل : 1- فرمت الجوال اوفقدت رقم البطاقة. 2- طورت الجوال وكذلك فقدت رقم البطاقة. 3- طورت نسخة خاشع بجوالك وليس لديك رقم البطاقة. الجواب : بعد تحديد المشغل او رقم البطاقة سوف يسألك البرنامج هل انت مشترك جديد اضغط على لاوسيتم ارسال طلبك اللياً وخلال دقاق سوف تستقبل تفعيل برنامج خاشع . رابعا: ، تحميل البرنامج. http://nasser.khashee.com/app/Khashee_v_2_3_1.sis وأخيرا أتمنى أن اكون قد أفدتكم ولكم جزيل الشكر http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=150637 ...