بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل: &quot; ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل &quot;... والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجميعن... فبعد أن خرج علينا أبو حمزة المهاجر بفرية عظيمة افترى بها على إخوانه في جيش المجاهدين واتهمهم بأن اكثرهم مرتدين، اضطر المجاهدون في جيش المجاهدين إلى إصدار بيان يوضحون فيه الحقيقة ويكذبون البهتان والزور الذي رماهم به أبو حمزة، فما كان من شبكة الحسبة إلا ان حذفت البيان وطردت جيش المجاهدين لألى يتبين كذب إدعاءات الظالمين وعظيم فريتهم على المجاهدين... وقد ساقت الحسبة لتبرير موقفهم الممجوج هذا جملة من الامور في بيانهم ولعلمنا أن المجاهدين مشغولون بما هو أهم قررت أن أكتب في الرد على ظلمهم لإخوانهم دفاعاً عن إخواني المجاهدين سائلاً المولى عز وجل أن يصلح بين المجاهدين ويحفظ الصادقين وييسر لنا من هذه الفتنة مخرجاً يكون فيه العز للإسلام والمسلمين ... تقول الحسبة في بيانها: اقتباس: تفاجأت إدارة شبكة الحسبة ببيان نشره مراسل جيش المجاهدين في منتدى البيانات بتاريخ 4 ذي القعدة 1429 الموافق 2 تشرين الثاني 2008 ، فيه طعن بالمجاهدين في دولة العراق الإسلامية ولكن شبكة الحسبة هذه لم تتفاجأ عندما خرج علينا أبو حمزة المهاجر غفر الله له بفرية تهد الجبال وتنال من خيرة الخلق نحسبهم والله حسيبهم. عندما يتم الطعن في المجاهدين من بقية الفصائل الثابتة على المنهج لا تتفاجأ شبكة الحسبة ولا تحرك ساكناً ولو كان هذا الطعن يتعدى التراشق بالكلام إلى الاتهام الصريح بالردة. ولكن عندما يسعى المظلوم لرد الفرية عن نفسه ودفع البهتان فإنها تتفاجأ!! ولله في خلقه شؤون اقتباس: في حين أن الركبان سارت بأخبار أولئك القوم أصحاب التهم وهم جنبا إلى جنب وكتفا بكتف مع المحتل الأمريكي مغتصب الحرائر الأبيّات ومعذب الأسود في سجون الرافدين، ونسى أولئك الطاعنين بالأمس أنهم هم من فتح للصليب وجنده ديار أهل السنة بعد أن كانت عصية عليهم، ونزلوا تحت ذمة الروافض وحُكمهم يتملقونهم أجرة شهرية حقيرة بعد أن هُددت صحوات غفلتهم بأن تُرمى في مزبلة تاريخ الخيانة والعمالة، وبعد أن انكشفت فضيحة عمالة الصحوات ومن أنشأها، وكأن شبكة الحسبة تريد أن تقول أن جيش المجاهدين هو المعني بالكلام المقتبس أعلاه، وهي تعلم علم اليقين أن جيش المجاهدين لم يتحالف مع الصليبيين ولم يدخل في الصحوات بل أصل ضدها منذ اليوم الأول وطبع الكتب وأدخلها للعراق ووزعها بأعداد كبيرة، ولم يكتفي بهذا التأصيل بل قاتل الصحوات وقتل منهم ولكن نظرتهم تقضي بعدم الإعلان عن ذلك مراعاة لجوانب تدخل ضمن السياسة الشرعية التي يجوز مراعاتها شرعاً. وأقول لشبكة الحسبة إن هذا التلبيس الممجوج، وزج هذه الفرى العظيمة بهذه الصورة المشبوهة في هذا البيان في محاولة بائسة لإيهام القراء بأن هذه التهم تنطبق على جيش المجاهدين، أقول إن هذا التلبيس الممجوج لن ينطلي على أحد وندعوكم للتوبة منه والكف عن هذا الأسلوب في الطعن المبطن بالمجاهدين.. اقتباس: نتفاجأ اليوم ببيان من جيش المجاهدين مُرِّرَت فيه نفس الاتهامات القديمة تحت غطاء طلب مباهلة مزعومة، هل نعتبر هذا تنصل مبكر من المباهلة؟؟ ما معنى &quot;مباهلة مزعومة&quot;؟؟ شيء من الإنصاف يا أعداء أنفسكم، رجل يخرج ليعلن تكفير آلاف الناس ومن دون أن يقدم دليلاً واحداً يدعم به صدق كلامه ثم إذا خرجت الضحية تدافع عن نفسها وتطلب المباهلة على ذلك يصبح طلبها &quot;مزعوماً&quot;؟؟ اقتباس: ثانياً : موقفنا يتجلى في استنكار صيغة البيان المنافية للآداب العامة فضلا عن أخلاق من يدعي الجهاد في سبيل الله ، الله أكبر، منافية للآداب؟؟ أنتم آخر من يتكلم عن الأدب والأخلاق بعد أن جعلتمونا أضحوكة أمام العالم من خلال سوء خلق الكثير من المنتسبين إلى منتداكم، الذين يكفرون يميناً وشمالاً ويتهمون الناس بانهم منافقين، والناظر في منتداكم يجد كلمات مثل &quot;عضروط&quot; و&quot;تفووو&quot; و&quot;منافق&quot; و&quot;اخسأ&quot; وغيرها من الكلمات التي تدل على الأدب السامي والرفيع تملأ المنتدى يميناً وشمالاً طولاً وعرضا. اقتباس: فكان جلياً لكل منصف أن البيان قد صيغ في لحظة غضب أو انتصار للنفس ، بل نحسبها غضبة لله وللمجاهدين الصادقين الذين ما زالوا يقارعون أعداء الله سبحانه وتعالى وتشهد لهم أرض العراق بأنهارها وشوارعها وأشجارها وقراها بذلك، عندما يدافع المرء عن آلاف المجاهدين الذي اتهموا بالردة يكون غاضباً ومنتصراً لنفسه.. عندما يدافع المرء عن مئات الشهداء والأسرى والمشردين وعن أناس ملاحقين لا يرون أهاليهم وأطفالهم يكون غاضباً لنفسه .. سبحانك هذا بهتان عظيم... اقتباس: اقتباس: ولم يُردْ كاتبه ولا ناشره رأب الصدع أو الوقوف على الحقيقة ، فوردت تعميمات باطلة ، لا يقول بها أي منصف مقصده الحق سبحان الله تتكلمون عن &quot;رأب الصدع&quot; و&quot;الوقوف على الحقيقة&quot; والناظر في صفحات منتداكم يرى رغبتكم الشديدة في رأب الصدع والتأليف بين المجاهدين!!! أين كانت هذه الرغبة عندما يكفر أبو حمزة المهاجر أكثر جيش المجاهدين وعندما اتهمهم أبو عمر بأنهم عصاة؟؟ أين كانت هذه الرغبة عندما يسب ويشتم المجاهدون في منتداكم ؟؟ وتتكلمون عن الإنصاف ووالله إن هذه أمور بعيدة عنكم كل البعد... إن محاولتكم لبس هذه الأثواب والتمسح بها لن يخفي الوجه الكالح لقراركم البائس بوقف المجاهدين من النشر على منتداكم، ولتعلموا أنكم الخاسرون بمثل هذا القرار لا المجاهدين بإذن الله ... اقتباس: - &quot;الحزبية المقيتة التي أعمت بصائر بعضهم حتى غابت عن تصرفاتهم مصلحة الجهاد والأمة والدين،&quot; لقد أثبتم عملياً هذه الحزبية من خلال قراركم بطرد المجاهدين من منتداكم... إن لم يكن فعلكم هذا حزبية فماذا تسمونه... رجل يكفر أكثر جيش المجاهدين وعندما يطلب جيش المجاهدين المباهلة توقفون معرفه ألا يثبت ذلك كلامهم عن أنكم متحزبون لجماعتكم لا للحق، ولو كنتم متحزبون للحق لانتظرتم رد الدولة على طلب المباهلة على أقل تقدير لا أن تتسرعوا بمثل هذه الطريقة الفجة في طرد المجاهدين وكأنكم تريدون معاقبتهم ولو كنتم تفقهون وتعلمون لتهافتم على تقبيل أقدامهم ونفض الغبار عن أحذيتهم لا أن تطردوهم عقوبة على قولهم الحق ودفاعهم عن أنفسهم وعن المجاهدين ... اقتباس: وهذه الأقوال المذكورة في الأعلى - ومثلها كثير – لا يمكن أن تجد لها مكاناً على صفحات منتديات شبكة الحسبة ، وإلا كنا شركاء في هذا الإفك المبين ، وكنا متعاونين في نشر هذا الكذب ليصل إلى الآفاق ، وهذا مما حذر منه ديننا الحنيف ، والله إن هذه الأقوال وأشد منها تجد مكانها في منتداكم ولمن يريد التأكد فليدخل على المواضيع التي تتكلم على الشيخ حامد العلي حفظه الله تعالى... ثم إنكم تدعون التقوى وترفضون المشاركة في ما تسمونه إفكاً مبيناً ولكنكم حريصون على المشاركة في إفك أعظم وبهتان أكبر ألا وهو إتهام القوم بالردة واستباحة دمائهم تبعاً لهذا الحكم الصادر عن أبو حمزة... وتدعون الحرص على عدم المشاركة في نشر الكذب ولكنكم في نفس الوقت تنشرون كذبات أعظم وأخطر وأثرها وقعه أكبر مثل القول بأن جيش المجاهدين أكثره في الصحوات... فما لكم كيف تحكمون ... اقتباس: فلا نقول في هذا الموقف إلا ما أمر الله به المؤمنين أن يفعلوه إن سمعوا خبر فاسق : لَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنَّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْرًا وَقَالُوا هَذَا إِفْكٌ مُبِينٌ النور12 سبحان الله قبل قليل كنتم تتحدثون عن الأخلاق والأدب وها أنتم تعرضون بجيش المجاهدين وتتهمونهم بالفسق وهذه أخلاقكم وشنشنتكم التي نعرفها منكم، وكان حرياً بكم أن تعظوا أنفسكم بهذه الآية عندما سمعتم من يكفر أكثر جيش المجاهدين من دون دليل واحد يقدمه لكم ... ولكنكم قوم تظلمون إخواكم فحسبنا الله ونعم الوكيل على أمثالكم، وأين مهربكم يوم القيامة إن أوقفناكم أمام الله سبحانه وتعالى وشكونا له ظلمكم لنا؟؟ ترقبوا هذا اليوم فوالله لن نسامحكم حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين... اقتباس: والذي شعرنا به اليوم ، أن مبررات قرارنا بالأمس تنسحب على جيش المجاهدين اليوم ، وأن فراق هذا الفصيل لجبهة الضرار لم يغير من سلوكهم اتجاه المجاهدين الصادقين ، وقد كان جليا في بيانهم الشرعي القديم حيث أعلنوا أنهم لن يقاتلوا الصحوات، في حين أثبتوا بكلام شبه صريح أنهم مع قتال الدولة وجنودها إن لم يظهر في ساحة قتالهم الصليبيين، مما قوى شكوك بعض أهل الرأي والحكمة ممن يقولون بأن فراق الجيش للجبهة كان لمصالح دنيوية لا علاقة للمنهج بها ، لاحظوا قولهم: &quot;سلوكهم تجاه المجاهدين الصادقين &quot; ... ففي عرف الحسبة لا يوجد صادقين مجاهدين سوى مجاهدي الدولة أما مجاهدي جيش المجاهدين فيجوز اتهامهم بالردة، والكذب والتقول عليهم في عرف حزبيتهم العوجاء... أين أعلن جيش المجاهدين أنه لن يقاتل الصحوات؟؟ ونحن نرى بأم أعيننا فعلهم في الصحوات ولو كنتم تعلمون لتعجبتم ولاكتشفتم كم أنتم مغفلون وكم أنتم جاهلون بالساحة ولكن ما حيلتنا وهذه مواصفات آخر الزمان حيث وسد الأمر إلى غير أهله وتكلم الرويبضة... ثم ها أنتم تتهمون الجيش في نواياهم استاناداً إلى &quot;أهل الرأي والحكمة&quot;، فسلم على الرأي والحكمة هذه التي تتهم الناس في نواياهم وتجعلهم أصحاب دنيا وهم الذين بذلوا وما زالوا أرواحهم ودمائهم رخيصة فداء هذا الدين... أسأل الله سبحانه أن يفتح بيننا وبينكم أيها القوم الظالمون... اقتباس: وعليه فإننا قررنا إيقاف حساب جيش المجاهدين سداً للمفاسد المترتبة على بقاء أمثالهم معنا ، والله إن بقاء أمثال جيش المجاهدين معكم شرف لا تستحقونه وليس مثلكم أهل له ... وإن كنتم قد طردتموهم فعيوننا تسعهم وقلوبنا منازلهم وإن كانوا يريدون أرواحنا فهي فداءاً لهم ... وإن المفاسد الحقيقة هي في من وسدكم أمر المجاهدين وجعلم تتحكمون في إعلامهم، وفي وجود الغلاة التكفيريين بين صفوف المجاهدين، يكفرون الآلاف من المجاهدين وكأنهم يشربون شربة ماء ... فوا آسفي على الجهاد إذا كان مثلكم مناصروه وإعلامييوه... اقتباس: سبق وأن أكدنا مراراً وتكراراً أن أعراض المجاهدين في سبيل الله أمانة في أعناقنا ، ولا يمكن أن نسمح لمن تلوثت ذممهم بالدولار الأمريكي و أكتافهم بالوشاح الفسفوري أن ينالوا منهم أو يصلوا إليهم هذا تأكيد جديد على صدق اتهام جيش المجاهدين لكم بالحزبية، فالمجاهدون في عرفكم هم الدولة ومن لف لفها والباقي في عرفكم الطعن في أعراضهم امانة في أعناقكم !! ثم تقولون: الذين &quot;تلوثت ذممهم بالدولا وأكتفافهم بالوشاح الفسفوري&quot; في تعريض بجيش المجاهدين، فلا حاجة لرد جديد على مثل هذه الإتهامات وقد سبق الحديث عنها أعلاه، ولكنني أتحدى إدارة الحسبة أن تباهل على هذه الإتهامات التي اتهمت بها جيش المجاهدين ولينقل لهم أنصارهم هنا هذا التحدي .... اقتباس: والشيخ المجاهد أبو حمزة المهاجر من أوائل من رفع السلاح في وجه القوات الصليبية والرافضية ، وشهادتنا فيه أنه رجل تقي نقي صدوق عدل لو رآه أئمة الحديث لجعلوه من رجال الصحاح ولا نزكيه على الله ، فشهادته في هؤلاء القوم ، سبحان الله ... ربما لو رآه أئمة الحديث وهو يكفر آلالاف المجاهدين بدعاوى كاذبة لعدوه من أحفاد ذي الخويصرة واعتبروه من الخوارج... ولم يأخذوا منه حديثاً قط فكيف يأخذون منه حديثاً وهو يكذب على آلاف المجاهدين ويبهتهم ويتهمهم بما ليس فيهم... اقتباس: معضودةً بما عايناه واقعاً وبما شهد به القوم على أنفسهم حين انفصلوا عن جبهة الصحوات أتحداكم أن تأتوا بأسماء قادة جيش المجاهدين الذين دخلوا في الصحوات والذين عاينتموهم في الواقع... وأتحداكم أن تأتوا بنص واحد من أن جيش المجاهدين قال عندما انفصل أنه دخل في الصحوات أو ناصرها ... بل إن الجيش طبع الكتب ووزعها وقاتل الصحوات منذ أن كان في الجبهة ولكن حزبيتكم المقيتة تعمي أبصاركم ولا حول ولا قوة إلا بالله اقتباس: وبما ذكره الأفاضل في جماعة أنصار الإسلام في كتابهم المعنون بسفر الحقيقة ، والله لو تعلمون ما يقوله الأنصار فيكم لكفرتموهم ولعاديتموهم أكثر من عدائكم للجيش... ونقول لإخواننا في الأنصار ستأثمون على بهتانكم لإخوانكم في سفركم ولأن تصححوه قبل أن لا يكون هناك وقت للندم خير من أن تستمروا في المكابرة ... ونتحدى الحسبة أن يكون رأي جماعة الأنصار في جيش المجاهدين هو رأي أبو حمزة بل إن الأنصار بعتبرون الجيش جماعة شرعية والله على ما أقول شهيد... اقتباس: ويا ليت لو عضدوا اتهاماتهم بأدلة يقينية أو أخبار يرويها قادة لهم تفصيلية، بل ما رأينا إلا اتهامات عامة مع وعد بنشر الحقائق مستقبلا، وما ظهر هذا المستقبل بعد وما ظهرت معه أدلة القوم منذ سنتين. ماذا سيكون ردكم عندما تأتي التفاصيل سوى مثل هذا الرد التافه (حاشا ما ورد فيه من كلام الله وكلام رسوله صلى الله عليه سلم ) من سفهاء لا يعرفون للمجاهدين أقدراهم؟؟ ماذا ستقولون إن جاءتكم التفاصيل وحزبيتكم وتعصبكم جعلت على قلوبكم غشاوة وفي آذانكم وقر وأعمت أبصاركم؟؟ ونسأل الله أن يظهر الحق وتنشر التفاصيل وعندها والله إن توبتكم عن إفكم وبهتانكم وحزبيتكم أحب إلينا من استمراركم في غيكم وطعنكم في إخوانكم المجاهدين ... اقتباس: فليس لنا مرة أخرى إلا سد كل باب تتسرب منه ريح فتنة جديدة قد تكون أختا لسابقتها ونبرأ إلى الله أن نكون من أعوانها، بل والله أنتم من أكابر أعوان الفتن ومأججيها ومتولي كبرها ... قادتكم يقولون أننا عصاة ومرتدون وجنودهم يقتلون خيارنا فتسكتون بل تباركون وعندما ندافع عن أنفسنا تحذف مواضيعنا ونطرد من حسبتكم الغراء... اقتباس: فقد اجتمع العالم على إسقاطها لِما ذاقوا من بأسها وسمعوا عن هولها، نشهد أن إخواننا في القاعدة أولوا بأس ونكاية في أعداء الله ولكن راية &quot;أمير المؤمنين&quot; هذه قد ذاق بأسها المجاهدين أيضاً ولم تكتفي بالصليبيين... بل كان للمجاهدين الذين لم يوافقوا على اجتهاد إقامة الدولة واعتبروه غير شرعياً كان لهم نصيب وافر من هذا البأس والهول الذي تتحدثون عنه... وأخيراً أنصح إخواني في الحسبة أن يعودوا لما كانوا عليه من مناصرة المجاهدين بجميع فصائلهم وأن يتركوا هذه الحزبية المقيتة وأن ينقوا صفوف منتداهم من الغلاة والتكفيريين وأن يتوبوا إلى الله عز وجل وأن لا يحكموا عن بعد آلاف الأميال وليتذكروا أن يوم القيامة حساب الله فيه عسير... وليس لكم قبل بالشهداء إذ يتعلقون بتلابيبتكم ويشكون ظلمكم لله سبحانه... فهل من توبة قبل فوات الأوان اللهم إنك حرمت الظلم على نفسك وجعلته بيننا محرما ولم تجعل بينك وبين دعوة المظلوم حجاب اللهم هذه دعوة مظلوم اتهم في أعز شيء عنده وهو دينه، واتهم إنه يتوشح الفسفوري ويقاتل إلى جانب الصليبيين اللهم إنك تعلم أن هذا الكذب والبهتان إخواننا في الجيش أبعد ما يكونون عنه ... اللهم فاكفهم هؤلاء بما شئت وكف عنهم بأس هؤلاء القوم الظالمين ... والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين منقوووووول من ابو دجانة العراقي