بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل: &quot; ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل &quot;... والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجميعن... فبعد أن خرج علينا أبو حمزة المهاجر بفرية عظيمة افترى بها على إخوانه في جيش المجاهدين واتهمهم بأن اكثرهم مرتدين، اضطر المجاهدون في جيش المجاهدين إلى إصدار بيان يوضحون فيه الحقيقة ويكذبون البهتان والزور الذي رماهم به أبو حمزة، فما كان من شبكة الحسبة إلا ان حذفت البيان وطردت جيش المجاهدين لألى يتبين كذب إدعاءات الظالمين وعظيم فريتهم على المجاهدين... وقد ساقت الحسبة لتبرير موقفهم الممجوج هذا جملة من الامور في بيانهم ولعلمنا أن المجاهدين مشغولون بما هو أهم قررت أن أكتب في الرد على ظلمهم لإخوانهم دفاعاً عن إخواني المجاهدين سائلاً المولى عز وجل أن يصلح بين المجاهدين ويحفظ الصادقين وييسر لنا من هذه الفتنة مخرجاً يكون فيه العز للإسلام والمسلمين ... تقول الحسبة في بيانها: اقتباس: تفاجأت إدارة شبكة الحسبة ببيان نشره مراسل جيش المجاهدين في منتدى البيانات بتاريخ 4 ذي القعدة 1429 الموافق 2 تشرين الثاني 2008 ، فيه طعن بالمجاهدين في دولة العراق الإسلامية ولكن شبكة الحسبة هذه لم تتفاجأ عندما خرج علينا أبو حمزة المهاجر غفر الله له بفرية تهد الجبال وتنال من خيرة الخلق نحسبهم والله حسيبهم. عندما يتم الطعن في المجاهدين من بقية الفصائل الثابتة على المنهج لا تتفاجأ شبكة الحسبة ولا تحرك ساكناً ولو كان هذا الطعن يتعدى التراشق بالكلام إلى الاتهام الصريح بالردة. ولكن عندما يسعى المظلوم لرد الفرية عن نفسه ودفع البهتان فإنها تتفاجأ!! ولله في خلقه شؤون اقتباس: في حين أن الركبان سارت بأخبار أولئك القوم أصحاب التهم وهم جنبا إلى جنب وكتفا بكتف مع المحتل الأمريكي مغتصب الحرائر الأبيّات ومعذب الأسود في سجون الرافدين، ونسى أولئك الطاعنين بالأمس أنهم هم من فتح للصليب وجنده ديار أهل السنة بعد أن كانت عصية عليهم، ونزلوا تحت ذمة الروافض وحُكمهم يتملقونهم أجرة شهرية حقيرة بعد أن هُددت صحوات غفلتهم بأن تُرمى في مزبلة تاريخ الخيانة والعمالة، وبعد أن انكشفت فضيحة عمالة الصحوات ومن أنشأها، وكأن شبكة الحسبة تريد أن تقول أن جيش المجاهدين هو المعني بالكلام المقتبس أعلاه، وهي تعلم علم اليقين أن جيش المجاهدين لم يتحالف مع الصليبيين ولم يدخل في الصحوات بل أصل ضدها منذ اليوم الأول وطبع الكتب وأدخلها للعراق ووزعها بأعداد كبيرة، ولم يكتفي بهذا التأصيل بل قاتل الصحوات وقتل منهم ولكن نظرتهم تقضي بعدم الإعلان عن ذلك مراعاة لجوانب تدخل ضمن السياسة الشرعية التي يجوز مراعاتها شرعاً. وأقول لشبكة الحسبة إن هذا التلبيس الممجوج، وزج هذه الفرى العظيمة بهذه الصورة المشبوهة في هذا البيان في محاولة بائسة لإيهام القراء بأن هذه التهم تنطبق على جيش المجاهدين، أقول إن هذا التلبيس الممجوج لن ينطلي على أحد وندعوكم للتوبة منه والكف عن هذا الأسلوب في الطعن المبطن بالمجاهدين.. اقتباس: نتفاجأ اليوم ببيان من جيش المجاهدين مُرِّرَت فيه نفس الاتهامات القديمة تحت غطاء طلب مباهلة مزعومة، هل نعتبر هذا تنصل مبكر من المباهلة؟؟ ما معنى &quot;مباهلة مزعومة&quot;؟؟ شيء من الإنصاف يا أعداء أنفسكم، رجل يخرج ليعلن تكفير آلاف الناس ومن دون أن يقدم دليلاً واحداً يدعم به صدق كلامه ثم إذا خرجت الضحية تدافع عن نفسها وتطلب المباهلة على ذلك يصبح طلبها &quot;مزعوماً&quot;؟؟ اقتباس: ثانياً : موقفنا يتجلى في استنكار صيغة البيان المنافية للآداب العامة فضلا عن أخلاق من يدعي الجهاد في سبيل الله ، الله أكبر، منافية للآداب؟؟ أنتم آخر من يتكلم عن الأدب والأخلاق بعد أن جعلتمونا أضحوكة أمام العالم من خلال سوء خلق الكثير من المنتسبين إلى منتداكم، الذين يكفرون يميناً وشمالاً ويتهمون الناس بانهم منافقين، والناظر في منتداكم يجد كلمات مثل &quot;عضروط&quot; و&quot;تفووو&quot; و&quot;منافق&quot; و&quot;اخسأ&quot; وغيرها من الكلمات التي تدل على الأدب السامي والرفيع تملأ المنتدى يميناً وشمالاً طولاً وعرضا. اقتباس: فكان جلياً لكل منصف أن البيان قد صيغ في لحظة غضب أو انتصار للنفس ، بل نحسبها غضبة لله وللمجاهدين الصادقين الذين ما زالوا يقارعون أعداء الله سبحانه وتعالى وتشهد لهم أرض العراق بأنهارها وشوارعها وأشجارها وقراها بذلك، عندما يدافع المرء عن آلاف المجاهدين الذي اتهموا بالردة يكون غاضباً ومنتصراً لنفسه.. عندما يدافع المرء عن مئات الشهداء والأسرى والمشردين وعن أناس ملاحقين لا يرون أهاليهم وأطفالهم يكون غاضباً لنفسه .. سبحانك هذا بهتان عظيم... اقتباس: اقتباس: ولم يُردْ كاتبه ولا ناشره رأب الصدع أو الوقوف على الحقيقة ، فوردت تعميمات باطلة ، لا يقول بها أي منصف مقصده الحق سبحان الله تتكلمون عن &quot;رأب الصدع&quot; و&quot;الوقوف على الحقيقة&quot; والناظر في صفحات منتداكم يرى رغبتكم الشديدة في رأب الصدع والتأليف بين المجاهدين!!! أين كانت هذه الرغبة عندما يكفر أبو حمزة المهاجر أكثر جيش المجاهدين وعندما اتهمهم أبو عمر بأنهم عصاة؟؟ أين كانت هذه الرغبة عندما يسب ويشتم المجاهدون في منتداكم ؟؟ وتتكلمون عن الإنصاف ووالله إن هذه أمور بعيدة عنكم كل البعد... إن محاولتكم لبس هذه الأثواب والتمسح بها لن يخفي الوجه الكالح لقراركم البائس بوقف المجاهدين من النشر على منتداكم، ولتعلموا أنكم الخاسرون بمثل هذا القرار لا المجاهدين بإذن الله ... اقتباس: - &quot;الحزبية المقيتة التي أعمت بصائر بعضهم حتى غابت عن تصرفاتهم مصلحة الجهاد والأمة والدين،&quot; لقد أثبتم عملياً هذه الحزبية من خلال قراركم بطرد المجاهدين من منتداكم... إن لم يكن فعلكم هذا حزبية فماذا تسمونه... رجل يكفر أكثر جيش المجاهدين وعندما يطلب جيش المجاهدين المباهلة توقفون معرفه ألا يثبت ذلك كلامهم عن أنكم متحزبون لجماعتكم لا للحق، ولو كنتم متحزبون للحق لانتظرتم رد الدولة على طلب المباهلة على أقل تقدير لا أن تتسرعوا بمثل هذه الطريقة الفجة في طرد المجاهدين وكأنكم تريدون معاقبتهم ولو كنتم تفقهون وتعلمون لتهافتم على تقبيل أقدامهم ونفض الغبار عن أحذيتهم لا أن تطردوهم عقوبة على قولهم الحق ودفاعهم عن أنفسهم وعن المجاهدين ... اقتباس: وهذه الأقوال المذكورة في الأعلى - ومثلها كثير – لا يمكن أن تجد لها مكاناً على صفحات منتديات شبكة الحسبة ، وإلا كنا شركاء في هذا الإفك المبين ، وكنا متعاونين في نشر هذا الكذب ليصل إلى الآفاق ، وهذا مما حذر منه ديننا الحنيف ، والله إن هذه الأقوال وأشد منها تجد مكانها في منتداكم ولمن يريد التأكد فليدخل على المواضيع التي تتكلم على الشيخ حامد العلي حفظه الله تعالى... ثم إنكم تدعون التقوى وترفضون المشاركة في ما تسمونه إفكاً مبيناً ولكنكم حريصون على المشاركة في إفك أعظم وبهتان أكبر ألا وهو إتهام القوم بالردة واستباحة دمائهم تبعاً لهذا الحكم الصادر عن أبو حمزة... وتدعون الحرص على عدم المشاركة في نشر الكذب ولكنكم في نفس الوقت تنشرون كذبات أعظم وأخطر وأثرها وقعه أكبر مثل القول بأن جيش المجاهدين أكثره في الصحوات... فما لكم كيف تحكمون ... اقتباس: فلا نقول في هذا الموقف إلا ما أمر الله به المؤمنين أن يفعلوه إن سمعوا خبر فاسق : لَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنَّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْرًا وَقَالُوا هَذَا إِفْكٌ مُبِينٌ النور12 سبحان الله قبل قليل كنتم تتحدثون عن الأخلاق والأدب وها أنتم تعرضون بجيش المجاهدين وتتهمونهم بالفسق وهذه أخلاقكم وشنشنتكم التي نعرفها منكم، وكان حرياً بكم أن تعظوا أنفسكم بهذه الآية عندما سمعتم من يكفر أكثر جيش المجاهدين من دون دليل واحد يقدمه لكم ... ولكنكم قوم تظلمون إخواكم فحسبنا الله ونعم الوكيل على أمثالكم، وأين مهربكم يوم القيامة إن أوقفناكم أمام الله سبحانه وتعالى وشكونا له ظلمكم لنا؟؟ ترقبوا هذا اليوم فوالله لن نسامحكم حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين... اقتباس: والذي شعرنا به اليوم ، أن مبررات قرارنا بالأمس تنسحب على جيش المجاهدين اليوم ، وأن فراق هذا الفصيل لجبهة الضرار لم يغير من سلوكهم اتجاه المجاهدين الصادقين ، وقد كان جليا في بيانهم الشرعي القديم حيث أعلنوا أنهم لن يقاتلوا الصحوات، في حين أثبتوا بكلام شبه صريح أنهم مع قتال الدولة وجنودها إن لم يظهر في ساحة قتالهم الصليبيين، مما قوى شكوك بعض أهل الرأي والحكمة ممن يقولون بأن فراق الجيش للجبهة كان لمصالح دنيوية لا علاقة للمنهج بها ، لاحظوا قولهم: &quot;سلوكهم تجاه المجاهدين الصادقين &quot; ... ففي عرف الحسبة لا يوجد صادقين مجاهدين سوى مجاهدي الدولة أما مجاهدي جيش المجاهدين فيجوز اتهامهم بالردة، والكذب والتقول عليهم في عرف حزبيتهم العوجاء... أين أعلن جيش المجاهدين أنه لن يقاتل الصحوات؟؟ ونحن نرى بأم أعيننا فعلهم في الصحوات ولو كنتم تعلمون لتعجبتم ولاكتشفتم كم أنتم مغفلون وكم أنتم جاهلون بالساحة ولكن ما حيلتنا وهذه مواصفات آخر الزمان حيث وسد الأمر إلى غير أهله وتكلم الرويبضة... ثم ها أنتم تتهمون الجيش في نواياهم استاناداً إلى &quot;أهل الرأي والحكمة&quot;، فسلم على الرأي والحكمة هذه التي تتهم الناس في نواياهم وتجعلهم أصحاب دنيا وهم الذين بذلوا وما زالوا أرواحهم ودمائهم رخيصة فداء هذا الدين... أسأل الله سبحانه أن يفتح بيننا وبينكم أيها القوم الظالمون... اقتباس: وعليه فإننا قررنا إيقاف حساب جيش المجاهدين سداً للمفاسد المترتبة على بقاء أمثالهم معنا ، والله إن بقاء أمثال جيش المجاهدين معكم شرف لا تستحقونه وليس مثلكم أهل له ... وإن كنتم قد طردتموهم فعيوننا تسعهم وقلوبنا منازلهم وإن كانوا يريدون أرواحنا فهي فداءاً لهم ... وإن المفاسد الحقيقة هي في من وسدكم أمر المجاهدين وجعلم تتحكمون في إعلامهم، وفي وجود الغلاة التكفيريين بين صفوف المجاهدين، يكفرون الآلاف من المجاهدين وكأنهم يشربون شربة ماء ... فوا آسفي على الجهاد إذا كان مثلكم مناصروه وإعلامييوه... اقتباس: سبق وأن أكدنا مراراً وتكراراً أن أعراض المجاهدين في سبيل الله أمانة في أعناقنا ، ولا يمكن أن نسمح لمن تلوثت ذممهم بالدولار الأمريكي و أكتافهم بالوشاح الفسفوري أن ينالوا منهم أو يصلوا إليهم هذا تأكيد جديد على صدق اتهام جيش المجاهدين لكم بالحزبية، فالمجاهدون في عرفكم هم الدولة ومن لف لفها والباقي في عرفكم الطعن في أعراضهم امانة في أعناقكم !! ثم تقولون: الذين &quot;تلوثت ذممهم بالدولا وأكتفافهم بالوشاح الفسفوري&quot; في تعريض بجيش المجاهدين، فلا حاجة لرد جديد على مثل هذه الإتهامات وقد سبق الحديث عنها أعلاه، ولكنني أتحدى إدارة الحسبة أن تباهل على هذه الإتهامات التي اتهمت بها جيش المجاهدين ولينقل لهم أنصارهم هنا هذا التحدي .... اقتباس: والشيخ المجاهد أبو حمزة المهاجر من أوائل من رفع السلاح في وجه القوات الصليبية والرافضية ، وشهادتنا فيه أنه رجل تقي نقي صدوق عدل لو رآه أئمة الحديث لجعلوه من رجال الصحاح ولا نزكيه على الله ، فشهادته في هؤلاء القوم ، سبحان الله ... ربما لو رآه أئمة الحديث وهو يكفر آلالاف المجاهدين بدعاوى كاذبة لعدوه من أحفاد ذي الخويصرة واعتبروه من الخوارج... ولم يأخذوا منه حديثاً قط فكيف يأخذون منه حديثاً وهو يكذب على آلاف المجاهدين ويبهتهم ويتهمهم بما ليس فيهم... اقتباس: معضودةً بما عايناه واقعاً وبما شهد به القوم على أنفسهم حين انفصلوا عن جبهة الصحوات أتحداكم أن تأتوا بأسماء قادة جيش المجاهدين الذين دخلوا في الصحوات والذين عاينتموهم في الواقع... وأتحداكم أن تأتوا بنص واحد من أن جيش المجاهدين قال عندما انفصل أنه دخل في الصحوات أو ناصرها ... بل إن الجيش طبع الكتب ووزعها وقاتل الصحوات منذ أن كان في الجبهة ولكن حزبيتكم المقيتة تعمي أبصاركم ولا حول ولا قوة إلا بالله اقتباس: وبما ذكره الأفاضل في جماعة أنصار الإسلام في كتابهم المعنون بسفر الحقيقة ، والله لو تعلمون ما يقوله الأنصار فيكم لكفرتموهم ولعاديتموهم أكثر من عدائكم للجيش... ونقول لإخواننا في الأنصار ستأثمون على بهتانكم لإخوانكم في سفركم ولأن تصححوه قبل أن لا يكون هناك وقت للندم خير من أن تستمروا في المكابرة ... ونتحدى الحسبة أن يكون رأي جماعة الأنصار في جيش المجاهدين هو رأي أبو حمزة بل إن الأنصار بعتبرون الجيش جماعة شرعية والله على ما أقول شهيد... اقتباس: ويا ليت لو عضدوا اتهاماتهم بأدلة يقينية أو أخبار يرويها قادة لهم تفصيلية، بل ما رأينا إلا اتهامات عامة مع وعد بنشر الحقائق مستقبلا، وما ظهر هذا المستقبل بعد وما ظهرت معه أدلة القوم منذ سنتين. ماذا سيكون ردكم عندما تأتي التفاصيل سوى مثل هذا الرد التافه (حاشا ما ورد فيه من كلام الله وكلام رسوله صلى الله عليه سلم ) من سفهاء لا يعرفون للمجاهدين أقدراهم؟؟ ماذا ستقولون إن جاءتكم التفاصيل وحزبيتكم وتعصبكم جعلت على قلوبكم غشاوة وفي آذانكم وقر وأعمت أبصاركم؟؟ ونسأل الله أن يظهر الحق وتنشر التفاصيل وعندها والله إن توبتكم عن إفكم وبهتانكم وحزبيتكم أحب إلينا من استمراركم في غيكم وطعنكم في إخوانكم المجاهدين ... اقتباس: فليس لنا مرة أخرى إلا سد كل باب تتسرب منه ريح فتنة جديدة قد تكون أختا لسابقتها ونبرأ إلى الله أن نكون من أعوانها، بل والله أنتم من أكابر أعوان الفتن ومأججيها ومتولي كبرها ... قادتكم يقولون أننا عصاة ومرتدون وجنودهم يقتلون خيارنا فتسكتون بل تباركون وعندما ندافع عن أنفسنا تحذف مواضيعنا ونطرد من حسبتكم الغراء... اقتباس: فقد اجتمع العالم على إسقاطها لِما ذاقوا من بأسها وسمعوا عن هولها، نشهد أن إخواننا في القاعدة أولوا بأس ونكاية في أعداء الله ولكن راية &quot;أمير المؤمنين&quot; هذه قد ذاق بأسها المجاهدين أيضاً ولم تكتفي بالصليبيين... بل كان للمجاهدين الذين لم يوافقوا على اجتهاد إقامة الدولة واعتبروه غير شرعياً كان لهم نصيب وافر من هذا البأس والهول الذي تتحدثون عنه... وأخيراً أنصح إخواني في الحسبة أن يعودوا لما كانوا عليه من مناصرة المجاهدين بجميع فصائلهم وأن يتركوا هذه الحزبية المقيتة وأن ينقوا صفوف منتداهم من الغلاة والتكفيريين وأن يتوبوا إلى الله عز وجل وأن لا يحكموا عن بعد آلاف الأميال وليتذكروا أن يوم القيامة حساب الله فيه عسير... وليس لكم قبل بالشهداء إذ يتعلقون بتلابيبتكم ويشكون ظلمكم لله سبحانه... فهل من توبة قبل فوات الأوان اللهم إنك حرمت الظلم على نفسك وجعلته بيننا محرما ولم تجعل بينك وبين دعوة المظلوم حجاب اللهم هذه دعوة مظلوم اتهم في أعز شيء عنده وهو دينه، واتهم إنه يتوشح الفسفوري ويقاتل إلى جانب الصليبيين اللهم إنك تعلم أن هذا الكذب والبهتان إخواننا في الجيش أبعد ما يكونون عنه ... اللهم فاكفهم هؤلاء بما شئت وكف عنهم بأس هؤلاء القوم الظالمين ... والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين منقوووووول من ابو دجانة العراقياخوان انا نقلت رد احد الاخوة على ايقاف مراسل جيش المجاهدين وتم وضع بيان من قبل شبكه الحصبه عفواً ؛ الحسبه.! نقل هو كي تعلموا بأن هذة شبكه هي مضرة للمجاهدين اوقفت اغلب المراسليين انا كنت املك عضويه قبل سنه تقريباً واوقفت عندما دافعت عن المجاهدين ولم اشتم او اغلط فيهم طبعاً لم اتفاجأء بتوقيفي الاني كنت متأكد اني سؤقف عندما دافعت عن المجاهدين جميعاً ولكن هذة العنصريه ورمي المجاهدين بباطل وتهامهم باصحوات فعلاً اثبتت نفسها انها الحصبه نسأل الله ان يهديهم لم ارى اي شبكه مثل الحصبه في طعن بامجاهدين دخلت في احد معرف اصدقائي في الحصبه يوم أمس ورائيت موضوع تهجم على جيش سعد بن ابي وقاص واتهموهم باوطنيه والوثنيه الله يهديكم يااهل الحصبه متكبرين متعجرفيين اعلموا ماانتم الا مضرة للمجاهدين وسب وشتم المجاهدين ورميهم بااطل ياهل الحصبه
هذا غيظ من الفيض في سب المجاهدين وهذة احد المثله البسيطه جداً هؤلاء هم اعضاء الحصبه (حسبنا الله ونعم الوكيل) وكيف هذة ادارة الحصبه معطهم الحريه في السب والشتم الفصائل المجاهدة جميعاً بدون استثناء ما عد بما تسمى الدوله للاسلاميه http://al-hesbah.info/v/showthread.php?t=197218 وهذا رابط هو موضوع سب وشتم جيش سعد بن ابي وقاص اخر يشتم والاخر يقول وثني والاخر يقول وطني اقروأ لتعلموا من هؤلاء اعضاء الحصبه محبين للفتن ومحبين للشتائم كارهيين للمجاهدين يعتبرون انفسهم هم على صواب ولااخرون على خطأ هم المستقيم فقط ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ونحن على عواج .؟؟؟؟؟؟؟ الله يرحمك يااابااة مصعب الزرقاوي والله لوكنت عايش لما رضيت بما يحدث الان واليوم اعلنها امامكم وامام الله بأني اتبرأ بمن تسمي نفسه الدوله للاسلاميه بعد ان كنت مدافع لهم في هذة شبكه وغير شبكات ويعلم الله على ماقوله اليوم بعد ان رائينه بما يحدث من وراء هذة الدوله المشؤمه من يوم تكوينها الى حد هذا اليوم لم نرى اي خير با رائينه الشر في هذة الدوله انقسامات في صفوف المجاهدين كثرة الصحوات الامريكان والشيعه بدؤا يسيطرون على بغداد بعد تكوين هذة الدوله المشؤمه واقسم بالله بأني قلبي انفطر عندما اتذكر تكوين الدوله وتذكرت عندما شكلت هذة الدوله اصبح حل الجهاد في العراقي تضاعف رحمك الله ياشيخنا ابااة مصعب الزرقاوي
انعم به من جيش جيش المجاهدين . نصركم الله وثبتكم على الحق المبين . الحق عليكم اخي انكم تسجلون في تلك المنتديات فأنتم من اشهر لها .
اقتباس: الحق عليكم اخي انكم تسجلون في تلك المنتديات فأنتم من اشهر لها . صدقت اخي فوالله ما دخلت كل الشبكات والمنتديات الجهاديه والترفهيه الا ودافعت عن المجاهدين من الدوله الى كل الفصائل والكتائب والجيوش ولكن مع الاسف كنت مخطأ بشأن هذة الدوله فهؤلاء يريدون الشر بالفصائل والكتائب والجيوش اتهموا الجيش الاسلامي وسكتنا شتم المجاهدين والكتائب سكتنا طعن في الفصائل وسكتنا جاء اليوم لكي نقول لهذه شبكه الحصبه والافلاس وغيرها من الشبكات التي تتهجم على المجاهدين ما انتم الا عملاء وتطعنون بالفصائل العراقيه الجهاديه لا نقبل بأن تطعنوا بالمجاهدين العراقيين امام بما تسمى الدوله كما قلت في الرد اعلاة دوله المشؤمه منذوا اول يوم خرجت بها يكفي رمي المجاهدين بالباطل حسبنا الله ونعم الوكيل على الحصبه حسبنا الله ونعم الوكيل بمن رمى المجاهدين بباطل والله مايسمى وزير الحرب ابو مهاجر ماهو الا .....ولايصلح لقائد عسكري اما باقي الوزارات اين هي ..... وهي يوجد وزارة المجاري ..... هؤلاء يعيشون باحلام ورديه قال وزارات قال وينها بايران لو وين لو بامريكا لو باسرائيل ؟؟؟؟؟
لو سمحتم يا اخوان اريد نص بيان الجيش
جيش المجاهدين له مخالفاته الشرعية للكتاب والسنة ومثله لا يقبل قوله إذ أنه مجروح العدالة ولسنا ننكر أن للدولة أخطاء لكنها بإجماع من له عقل وبصيرة هي خير المجاهدين في العراق وصاحبة الحصة الأكبر من الجهاد هناك وجهاد الفصائل مجتمعة لعله لا يأتي ربع جهاد الدولة وحدها ولا ينكر هذا إلا مكابر
اللهم وحد الصفوف ونصر عبادك الموحدين يارب العالمين
الى حفيد :- http://alboraq.info/showthread.php?t=72850 الأخ النبهاني :- منذ مدة وأنا أفتقدك أخي هل لك أن توضح موقفك من جيش المجاهدين وما هي أخطاؤه تحديدا ؟؟؟ أنا أخوك الذي خالفك في غزوة سبتمبر
اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم يا رب يارب يا رب
جيش المجاهدين متورط في مخالفات شرعية تفوق ما يسميه البعض أخطاء الدولة ######## اللهم انصر دولة العراق الإسلامية
########################### لايسمح بنشراي روابط لما يسمى الفرقان لاحتواء بيناتها وافلامها على عبارات تكفر المجاهدين وتحرض على قتلهم
حسبنا الله ونعم الوكيل الحق عليكم يا جيش المجاهدين وجميع إخواننا من الجيوش والكتائب المجاهدة أنها لا تزال تنشر في هكذا منتديات لا هم لها إلا الطعن في الجهاد وأهله .. فارجعوا إلى إخوانكم ولتلتحموا جميعا بوجه هذه الحملة الشرسة التي تكالب علينا الأعداء فيها من كل جانب أي دولة أخي تحلمون بها ؟؟؟ حلم الدولة عاش سرابا ومات وهذا حصاد أيديكم وحصاد إتباعنا إياكم !!! ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا حسبنا الله ونعم الوكيل
الحمد لله على كل حال وان شاء الله يهدينا ويهدي سائر المسلمين الى ما يحب ويرضى سبحان الله بارك الله فيك اخي مقداد
من حق شبكة الحسبة ادامها الله تتكلم الم تتكلم الشبكات المعادية ضد دولة الاسلام وثانياً تعتبر شبكة الحسبة تابعة للدولة الاسلامية من حقها ذلك الحسبة منبر الموحدين الحسبة منبر الصادقين الحسبة نور على الموحدين ونار على الكافرين دولة العراق الاسلام ...... باقية بأذن الله
اقتباس: جيش المجاهدين متورط في مخالفات شرعية تفوق ما يسميه البعض أخطاء الدولة ######## اللهم انصر دولة العراق الإسلامية هااا هسه توارط جيش المجاهدين اي خطيه ماعدهم مجلس شورى بس الدوله على حق والباقي مايفتهمون باشريعتهم الاسلاميه !!!!!! عمي صحي نوم يرحم ولديك اقتباس: الله ينصر دولة الحق ( دولة العراق الأسلاميه ) الله ينصر المجاهدين الصادقين ويحفظهم وينصرهم على المحتل واهل الغلو والمرتدين
اقتباس: هااا هسه توارط جيش المجاهدين اي خطيه ماعدهم مجلس شورى بس الدوله على حق والباقي مايفتهمون باشريعتهم الاسلاميه !!!!!! عمي صحي نوم يرحم ولديك نعم والله الدولة على حق وجيش الراشدين مثال ادخل على موقعهم وشف اهداف جيش الراشدين والايام ستبين الصادق من الكاذب اقتباس: الله ينصر المجاهدين الصادقين ويحفظهم وينصرهم على المحتل واهل الغلو المستسلمين والبعثيين والمرتدين اللهم امين دولة العراق الاسلامية ...... باقية بأذن الله ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــ
اقتباس: نعم والله الدولة على حق وجيش الراشدين مثال ادخل على موقعهم وشف اهداف جيش الراشدين والايام ستبين الصادق من الكاذب هذا رائيك انت بماتسمى الدوله على حق .؟ اما طاري جيش الراشدين جابه بانص المهم شبكه الحسبه هم من يعتدوا على كل الفصائل بدون استثناء ان كان من جيش الراشدين او جيش المصطفى او غيرهم ماعدا بماتسمى الدوله المشؤمه اقتباس: دولة العراق الاسلامية ...... باقية بأذن الله الباقى لله وانا اول المؤيدين لأقامه شرع الله في بلدي واعلان دوله اسلاميه بعد خروج المحتل والعملاء اما هذة الدوله مشؤمه لاتمد للاسلام صله بعد كل الفاعيل وقتال المجاهدين لم يسلم اي فصيل منهم !!!!!!!!!! اما باقيه فلم يبقى شي منها فقد انتهت وخير دليل كل شهر عمليه مصورة وحتى لانكاد ان نسمع لهم صوت في بغداد فأين هي باقيه باقيه لانها قاتلت المجاهدين باقيه لان اميرها يتهجم على المجاهدين ويصفهم بأشنع الصفات فباقيه دعها لك لاتفيد بشي ياباقي !!!
اقتباس: اما طاري جيش الراشدين جابه بانص المهم شبكه الحسبه هم من يعتدوا على كل الفصائل بدون استثناء ان كان من جيش الراشدين او جيش المصطفى او غيرهم ماعدا بماتسمى الدوله المشؤمه اولاً لم تتهجم لاعلى جيش المصطفى ولا الراشدين وثانياً شبكة البراق الم تتكلم على دولة الاسلام وقالت انها قتلت جنود من الجيش الاسلامي الحسبة تدافع عن الذي تريد والبراق كذلك اقتباس: الباقى لله وانا اول المؤيدين لأقامه شرع الله في بلدي واعلان دوله اسلاميه بعد خروج المحتل والعملاء اما هذة الدوله مشؤمه لاتمد للاسلام صله بعد كل الفاعيل وقتال المجاهدين لم يسلم اي فصيل منهم !!!!!!!!!! باقية على رغم انفك وعلى رغم انف الكافرين وعلى رغم انف المستسلمين وعلى رغم انف المنافقين اقتباس: اما باقيه فلم يبقى شي منها فقد انتهت وخير دليل كل شهر عمليه مصورة وحتى لانكاد ان نسمع لهم صوت في بغداد فأين هي باقيه باقيه لانها قاتلت المجاهدين باقيه لان اميرها يتهجم على المجاهدين ويصفهم بأشنع الصفات فباقيه دعها لك لاتفيد بشي ياباقي !!! اليوم مقتل قيادي في الصحوة هل جيش الراشدين او جيش المصطفى ...الخ قتلهم كلنا نعلم انا هية ذباحة الصحوة وايضاً عملية استشهادية في الموصل على مقر للبيشمركة هل عنكم استشهاديين ؟ وقال امير المؤمنين حفظه الله ونعد المحتل بأيام سود ولا ازيد فالخبر ما يرونه لامايسمعونه دولة العراق الاسلامية ...... باقية بأذن الله _________________________
اقتباس: اولاً لم تتهجم لاعلى جيش المصطفى ولا الراشدين وثانياً شبكة البراق الم تتكلم على دولة الاسلام وقالت انها قتلت جنود من الجيش الاسلامي الحسبة تدافع عن الذي تريد والبراق كذلك اقسم بالله اعضاء الحسبه تهجم على جيش المصطفى والراشدين وعلى باقي الفصائل وانا متابع لشبكه الحسبه لما يدور فيها بمعرفه احد اصدقائي لان معرفتي هناك موقوفه بعد ان دافعت على المجاهدين اذا تهجموا بمعنى ان ادارة تسمح لهم الشتم الغلط فيهم ولعن والقذف المجاهدين باعملاء والوثنيه والوطنيه وغيرها من الاقوال اهل الغلو... اقتباس: باقية على رغم انفك وعلى رغم انف الكافرين وعلى رغم انف المستسلمين وعلى رغم انف المنافقين قالت لك باقيه دعها لنفسك ام رغم انفي لا ياخي فهم اليوم باقيه عند ايران وليس عندي هل تعرف لماذا باقيه ؟ باقيه لانها قاتلت المجاهدي باقيه لانها قضأت على المجاهدين في بغداد باقيه لانها قضأت على الجهاد في العراق باقيه وان شاءالله الى زوال دوله المشؤمه منذوا اول يوم انشأت والى حد هذا اليوم لم نرى يوماً واحد خبر يفرحنا من هذة الدوله المشؤمه المهاجر ينتقد ويطعن بامجاهدين والفصائل والبغدادي نفس الحاله والمجاهدون باقون بأذن الله بمحاربه المحتل والعملاء واهل الغلو اقتباس: اليوم مقتل قيادي في الصحوة هل جيش الراشدين او جيش المصطفى ...الخ قتلهم كلنا نعلم انا هية ذباحة الصحوة وايضاً عملية استشهادية في الموصل على مقر للبيشمركة هل عنكم استشهاديين ؟ لا انكر بوجود مجاهدين صادقين في هذة الدوله والصادقين منهم 10% والباقي تعرف بعد انت ليش احجيلك .؟؟؟؟ وقولها امام الجميع هناك فصائل تقاتل الصحوة واعتذر عن ذكر اسماء هذة الفصائل المباركه التي تقاتل الصحوة لان لم اخذ منهم اذن باعلان على هذة الفصائل تقاتل الصحوة وهم 7 فصائل وهي معروفه في بغداد ومع العلم هذة الفصائل استشهدوا منهم من خير الشباب الذين دافعون عن دينهم وبلدهم و استشهدوا على يد بماتسمى الدوله اقتباس: وقال امير المؤمنين حفظه الله قالت لك انها ليست بدوله اسلاميه فالاسلام برائه من هؤلاء الذين قاتلوا المجاهدين اقتباس: دولة العراق الاسلامية ...... باقية بأذن الله دوله للاسلاميه باقيه في ايران .........
هذه حقيقة ثابثة :##### مجرم مع سبق الإصرار و الترصد و عدو للمجاهدين و للعراق و العراقيين لا فرق بينه و بين مقتدى القذر و بقية الشلة المجرمة الخبيثة من أذناب إيران و الأمريكان . لعنة الله عليه و على امثاله . المذكور اسمه ابو حمزة المهاجر ارجو ان لايصل غضبك الى درجة تخرج فيه مشاركتك عن هدفها
اخي العراقي هل شبكة البراق ستحذف مشاركة الناصر المغربي الجواب لالالالالالالالالالالا لانها مؤيدة ذلك فاذن البراق تتكلم على المجاهدين اما انت المدعوا الناصر المغربي فأسئل الله لك الهداية والشفاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : AS.SAHAB اخي العراقي هل شبكة البراق ستحذف مشاركة الناصر المغربي الجواب لالالالالالالالالالالا لانها مؤيدة ذلك فاذن البراق تتكلم على المجاهدين اما انت المدعوا الناصر المغربي فأسئل الله لك الهداية والشفاء سبحان الله ولا حول ولا قوة الا بالله وهل تقيس ردا لمعرف .. على منتدى كامل باعضائه ..!! مصيبة لو ..!! لا حول ولا قوة الا بالله .. !! كن دقيقا في كلامك هداك الله .. هل ان شخصا يعتنق الاسلام ان اخطا .. فالاسلام كله خطا .. والاسلام كله راض بذلك .. شي عجيب والله !! شي عجيب !! بارك الله فيك
اخوة اقول لكم مثل يقال اذا اختصم الفئران فهذا من حظ القط وهنا لااقصدكم اخوتي ولكن المعنى فقط واكرر لااقصدكم ولكن المستفيد من تقاتل المجاهدين ه المحتل واعوانه واقول للذين ينصرون الدولة لماذا التهجم على البراق دائما عند التجيل فيها اماذا لا تناقشون افكارا وتطرحوا اخرى ام ان الغاية من التسجيل هي التهجم على الاخرين واعود واقول لااقصد احد بالمثل ولكن المغزى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخوة اقول لكم مثل يقال اذا اختصم الفئران فهذا من حظ القط وهنا لااقصدكم اخوتي ولكن المعنى فقط واكرر لااقصدكم ولكن المستفيد من تقاتل المجاهدين ه المحتل واعوانه واقول للذين ينصرون الدولة لماذا التهجم على البراق دائما عند التجيل فيها اماذا لا تناقشون افكارا وتطرحوا اخرى ام ان الغاية من التسجيل هي التهجم على الاخرين واعود واقول لااقصد احد بالمثل ولكن المغزى كلام جميل جدا خصوصا ان عدد المشاركات قليل جدا .. وبالمناسبة التسجيل مغلق ..!!!!!!!!!! فمنذ متى قد سجلت ..؟؟ وادخرت هذا المعرف ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اخي جوبا لم افهم؟ وضح
ان الله مع الصابرين
اخواني ارجو السماح لاني اخطاءت التعبير ارجوا المعذرة من اخوتي في الله ونسال الله ان يغفر زلة اللسان وانتم اخوة في الله وستبقون اخوكم gadocost
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخي جوبا لم افهم؟ وضح اخي الحبيب بارك الله فيك يبدو والله اعلم ان هناك بعض من يرتادون المنتدى ويشاركون فيه .. يقومون بالتسجيل باكثر من معرف .. وعلى سبيل المثال .. يسجل ب عشرة معرفات !! يستعمل احدها !! ويدخر الباقي !! وعندما يرغب في طرح موضوع معين باسلوبه !!! يستعمل هذا المعرف الذي يعلم انه ربما سيخالف الشروط المعلنة في المنتدى وبالنتيجة ربما يلغى المعرف .. ولكنه حقق غايته .. وحول المواضيع الهادفه .. الى مواضيع تسري باتجاه سطحي !! حسب غايته انظر يا اخي .. التسجيل مغلق في المنتدى منذ يوم امس ..!! طيب .. كيف استطاع اخانا في الله نحسبه !! ان يشارك اليوم للمرة الاولى !!! الا اذا كان !! والله اعلم وحسبنا الله ونعم الوكيل
يعني خلايا نائمة هههههههه لكن الى متى النوم ام انه الشتاء ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost يعني خلايا نائمة هههههههه لكن الى متى النوم ام انه الشتاء ؟ اضحك الله سنك كلا يا اخي .. انها عمليات الزلزلة المباركة .. اجفلتهم فبدات الارض ترتجف تحتهم .. وتوقضهم رغم موسم الشتاء سبحان الله .. ولقد وضحنا الامر مسبقا ونوهنا عنه .. لكن لكي يطمئن قلبي .. ثبتت الرؤيا .. وننتظر !!!
السلام عليكم اخي جوبا امرك عجيب ما يقلقك ان كان معرفه قديم و عدد مشاركته قليلة لعله من الناس الذين لا يحشرون انفهم في اي شئ و يتفيقهون على الخلق الله ... الغريب ان الناقدين للحسبة يتجاهلون ان لها قانونها و هي بارك الله فيها من اعلان عن افتتاح منتدي البراق 2006 و الجميع يعلم دليك ... الصراحة انتماء جيش المجاهدين لجبهة الاصلاح اضر بمصداقيته عند مشرفي الحسبة ... اخي جوبا لا اضن ان الزلزلة الجهادية ثاتر سلبا على الاحد ممن يناصرون الجهاد في العراق و ان كان الزلزلة مزلزلة كما تدعي لكان الار على الارض مختلف ... اخوك ak47
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : A47 السلام عليكم اخي جوبا امرك عجيب ما يقلقك ان كان معرفه قديم و عدد مشاركته قليلة لعله من الناس الذين لا يحشرون انفهم في اي شئ و يتفيقهون على الخلق الله ... الغريب ان الناقدين للحسبة يتجاهلون ان لها قانونها و هي بارك الله فيها من اعلان عن افتتاح منتدي البراق 2006 و الجميع يعلم دليك ... الصراحة انتماء جيش المجاهدين لجبهة الاصلاح اضر بمصداقيته عند مشرفي الحسبة ... بارك الله فيك واضحك الله سنك .. يا سبحان الله وهل اليوم فقط قرر ان يحشر انفه الكريم !! ويتفيقه في كل المواضيع !!!!! ههه ام انها صحوة !! ام كبوة !! ام غفوة .. !! ام سهوة ..!! فلا اجد تبريرا لاختياره اليوم بالذات ليحشر انفه !! والتسجيل مغلق ... وكانه ينتظر هذا اليوم سبحان الله .. ربما يكون هو نفس الشخص الذي يرد بعشر معرفات .. وهذا امر واضح .. ولو اني قليل الفطنة حسب وصف احد اخوتي في الله وكنت اتمنى ان يسعفني بقليل منها للتزود برد مناسب لقولك .. واضح انك مهتم جدا بمشاركات الاخ هداه الله وايانا .. وهذا امر اعتدنا عليه .. ان نحرف المواضيع عن جوهرها ... ونحولها الى مجادلات نسعى بكل الطرق ان نتجنبها .. وباتت مكشوفه الهدف والغاية .. بارك الله فيكما !! لا استطيع ان احكم في هذا الموضوع الحسبة فهذا شانهم وعلى كل حال لا علاقة لي بالقوانين فانا لست صاحب المنتدى !! ولكن استغرب وقت ونوعية المشاركات ... تحديدا من هذا العضو بالذات !! وعلى كلامك .. ربما هو من النوع الاخر من رواد تبادل الافكار .. لكن لديه ميزة ... في مثل هذا اليوم من كل شهر يحشر انفه ويتفيقه ..!! انها ماساة ... هدانا الله واياكم ولا حول ولا قوة الا بالله
اخي جوبا انا قلت الناقدين و لم اقل جوبا و لا تحسب كل صيحة عليك اخي ... ذخل الحسبة ان الموضوع عليها انت لم تجد له تبرير و انا و جدت له عذر او تبرير اخي لا تحول من لا شئ مشكلة .. احسن الظن و كن فطن اخي الحبيب . اسال الله الهدايةلي و لك و لكل المسلمين ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي جوبا لا اضن ان الزلزلة الجهادية ثاتر سلبا على الاحد ممن يناصرون الجهاد في العراق و ان كان الزلزلة مزلزلة كما تدعي لكان الار على الارض مختلف ... اخوك ak47 بارك الله فيك اخي هداني الله واياك لما يحب ويرضى انا لا ادعي ان الزلزلة مزلزلة .. بل انها هزت الارض .. ان لم تشعر بها !! ربما لانك خارج العراق .. او تاهت عليك الزلازل ... اخي بارك الله فيك .. كي نختم جدالنا هذا الان ارجو ان لا تؤاخذني في قول ما .. فنحن نخاف الله ان نظلم ما لا نعلم شيئا عنهم ... اترك الزلزلة لاهلها .. اعانهم الله عليها .. وسدد رميهم .. ولا تقحمها بهذا النقاش .. الغير مجدي البته .. فلا تربط الامور الجسام .. بنا .!!! وكما تشاء ان كان ما تظنه ... فاقول لك ان الناس تجاهد في سبيل الله ..وحده وليس لكي يعرف فلان وعلان انهم يقاتلون .. اخي دعنا لا نضيع الاجر بهذا الكلام .. هداني الله واياك .. واترك هذا الامر .. فكل شي واضح وانتهى الامر وننتظر !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 اخي جوبا انا قلت الناقدين و لم اقل جوبا و لا تحسب كل صيحة عليك اخي ... ذخل الحسبة ان الموضوع عليها انت لم تجد له تبرير و انا و جدت له عذر او تبرير اخي لا تحول من لا شئ مشكلة .. احسن الظن و كن فطن اخي الحبيب . اسال الله الهدايةلي و لك و لكل المسلمين .. بارك الله فيك اخي الكريم انا اسف جدا.. وانا اعتذر منك !! وبشرك الله بالخير .. اثلجت صدري بما انك وجدت عذرا له .. فلقد وفرت علينا جهدا كبيرا حياك الله ونفع بك .. وان شاء الله الكل اخوة لنا .. ولا نظن فيهم الا كل خير .. اما لفطنتي .. فاعذرني لقلة فطنتي .. فما بيدي حيلة .. هكذا وجدت نفسي .. والحمد لله على نعمته !! مستقبلا .. لن اقلق .. وان شاء الله ان واجهتنا المصاعب ,, فسنرجع الى اصحاب الفطنة والذكاء والمكر والدهاء .. فهم كثر .!! والحمد لله على نعمة العقل انا اسف مرة اخرى .. وارجو ان ننهي هذا الامر .. ونبقى احبة في الله بارك الله فيك هدانا الله واياك لما يحب ويرضى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب جوبا هل تتهم اخوانك بالغيب الاخ سجل ولم يشارك الى الان اين المشكلة اما الزلزلة الحمد لله تعودنا عليها الم تعلم انه لاتوجد عملية لدولة الاسلام الا وهي مزلززززززززززززززلة **إبتسامة** هذه الحقيقة اقولها بحياد وانا مغمض العينين والشيئ الثاني ليس كثرة المشاركات وقلتها تنبئ عن شيئ معين هناك من سجل منذ فترة لديه مايفوق الالاف من المشاركات انا سجلت في 2007 لدي 138 مشاركة اين الفرق ولم ابدا المشاركات الا بعد شهور من التسجيل لامشكلة اطلاقا هناك ضروف وحال واحوال نحن لانريد مشاركات كثيرة نحن نريد مشاركات صادقة في أمان الله
يا اخوة أنا أعاهدكم لفترة محدودة بأجل غير مسمى أن أخرج نفسي من مواضيع العراق فهذه أرض عجيبة والله !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب جوبا هل تتهم اخوانك بالغيب الاخ سجل ولم يشارك الى الان اين المشكلة اما الزلزلة الحمد لله تعودنا عليها الم تعلم انه لاتوجد عملية لدولة الاسلام الا وهي مزلززززززززززززززلة **إبتسامة** هذه الحقيقة اقولها بحياد وانا مغمض العينين والشيئ الثاني ليس كثرة المشاركات وقلتها تنبئ عن شيئ معين هناك من سجل منذ فترة لديه مايفوق الالاف من المشاركات انا سجلت في 2007 لدي 138 مشاركة اين الفرق ولم ابدا المشاركات الا بعد شهور من التسجيل لامشكلة اطلاقا هناك ضروف وحال واحوال نحن لانريد مشاركات كثيرة نحن نريد مشاركات صادقة في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا اهلا باخي العزيز سلفي .. والله اني اكاد اجزم لحظة كتابة ردي السابق .. انك ستحضر الجدال وسترد علي .. اضحك الله سنك .. ههههههههه فوالله الذي لا اله الا هو اني اشتاق لمشاركاتك ..!! سبحان الله .. كم اسعى في طلبك بكثير من المواضيع الهادفة .. فلا اجد منك استجابة الا في مواضع الخلاف الا منتهي .. والجدال المؤذي .. ربما مستقبلا .. ساصل اليك من هذا الطريق .. في اي تعليق او رد ..!! اخي في الله .. سأفصل الامر لك حسب رغبتك .. اولا انا تاسفت واعتذرت .. طلبا في انهاء النقاش .. لا اكثر ودفعا لمضرة قبل ان اصيب منفعه !! ثانيا .. اعذرني لقلة فطنتي ... وبطئ استيعابي الذي وصفتني فيه عند اخر حوار بيننا .. وحمد لله انك حضرتنا .. لنتزود منكم .. وسارضى ان تكون الخصم والحكم !! شوف يا اخي .. عندما يغلق التسجيل قبل مدة .. وتفاجى بعضو جديد .. يشارك في اغلب المواضيع بعبارة او سطر .. لا يسمن من جوع .. ولا يغني من فقر .. ويشوه موضوع عملي نعمل على توثيقه بكل حرص وامانه .. دون المساس باحد .. ويضع امرا لا علاقة له بالتخصيص لفصيل .. بل غايته الكل .. فما تبرير ذلك برايك .. ؟؟ ان العضو مسجل مسبقا .. ولكنه يدخر هذا المعرف .. لاستعماله وقت اللزوم .. ربما لاثارة الفتنه كما يجري الان .. و استنفرتم .. .. وانظر الى حالنا .. بماذا نتناقش ..؟؟ هل فيه ما ينفع المجاهدين في سوح الوغى ..؟؟ بل فيه نفع للمخربين خلف الكواليس .. خفافيش الشبكة العنكبويته .. ولا ارى اي تبرير اخر لهم وكما قال الاخ جزاه الله خيرا .. انه لا يحشر انفه الكريم في كل المواضيع كما يفعل باقي الاعضاء .. او ربما لان انفه صغير ..!! والله اعلم ولا اريد ان اقول انه هنا قد ظلم كل الاعضاء .. ربما انا مسئ !! الله اعلم بالسرائر !! ولكن ما ذنب من لا علاقة له بالامر .. والامر العجيب الاخر .. انه قرر ان يحشر انفه الكريم .. اليوم بالتحديد ..!! وبكل المواضيع .. وبنفس المشاركة .. فهي امر من اثنين .. اما انه لا يعرف غير ما قاله ..!! او انه فعلا يريد ان يصل الى هذا المراد .. بافتعال فتنة .. !! وفي كل مصيبة .. واني حسب وجهة نظري .. ارى الوسائل العملية لحفظ حق البراق .. وان شاء الله تنتهي هذه المهازل قريبا .. يا اخي والله تعبنا من هذا الامر .. وارجو ان ننهي هذا الموضوع .. وحياك الله واعتذر مره اخرى ان تفوهت بما فاتني حسابه وتبقى اخ عزيز يا سلفي .. رغم سوء ظنك في .. وربما سيطل علينا الاخ العزيز فارس الليل الان ..!! كي تكتمل الرويا !! بارك الله فيكم انا اسف جدا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 سبحان الله ولا حول ولا قوة الا بالله وهل تقيس ردا لمعرف .. على منتدى كامل باعضائه ..!! مصيبة لو ..!! لا حول ولا قوة الا بالله .. !! كن دقيقا في كلامك هداك الله .. هل ان شخصا يعتنق الاسلام ان اخطا .. فالاسلام كله خطا .. والاسلام كله راض بذلك .. شي عجيب والله !! شي عجيب !! بارك الله فيك ونفس الشيء فالحسبة المنتدى لايعبر عن اراء الاعضاء والى جميع الذي يقول اني مندس او المنتدى مغلق التسجيل انا سجلت قبل فترة ولم يتم تفعيل العضوية ولكن اول امس ملت يمكن فعلو العضوية والحمد لله وجدت مفعلة ومن يريد منكم ان يصدق فل يصدق هذا لايهمني !!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب جوبا هل تتهم اخوانك بالغيب الاخ سجل ولم يشارك الى الان اين المشكلة اما الزلزلة الحمد لله تعودنا عليها الم تعلم انه لاتوجد عملية لدولة الاسلام الا وهي مزلززززززززززززززلة **إبتسامة** هذه الحقيقة اقولها بحياد وانا مغمض العينين والشيئ الثاني ليس كثرة المشاركات وقلتها تنبئ عن شيئ معين هناك من سجل منذ فترة لديه مايفوق الالاف من المشاركات انا سجلت في 2007 لدي 138 مشاركة اين الفرق ولم ابدا المشاركات الا بعد شهور من التسجيل لامشكلة اطلاقا هناك ضروف وحال واحوال نحن لانريد مشاركات كثيرة نحن نريد مشاركات صادقة في أمان الله والله لايوجد موضوع يستحق الرد الا موضوعك بارك الله فيك وجزاك الفردوس الاعلى بأذنه تعالى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : as.sahab والله لايوجد موضوع يستحق الرد الا موضوعك بارك الله فيك وجزاك الفردوس الاعلى بأذنه تعالى ان شاء الله وبشرك الله بالخير .. فهذه شهادة طيبة منك .. بان كل المواضيع التي تخص المسلمين .. رخيصة لا قيمة لها !! ولا تستحق الرد .. !! فقط الكلام الجدلي الصادر من الاخ سلفي هو ما دغدغ وجدانك ..!! بارك لله فيك اذن .. هذا امر حسن .. املي ان لا تشارك في اي موضوع يخص المسلمين مستقبلا .. وتتفرغ لمثل هذه المواضيع .. !! ولا حول ولا قوة الا بالله تعشقون هذه الامور .. والناس تذبح .. علنا سبحان الله كلما اقرأ هذه الاية .. اتحير فيما نراه ونسمعه !! بسم الله الرحمن الرحيم وَإِذَا الْمَوْؤُودَةُ سُئِلَت (8) بِأَيِّ ذَنبٍ قُتِلَتْ (9) صدق الله العظيم التكوير 8-9 بارك الله فيك ... وفي الاخ .. ســــلفي .. !! وارجو ان ننتهي من هذا الكلام فورا .. فلا اريد التعليق اكثر ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي لا تجزم اتدري متى اتي عندما تضع الحرب اوزارها بعد معركة من الجدال لاغنم مايمكن اغتنامه من غنائم فأنا لااتقدم دائما الجيش الا في حالات استطلاع **ابتسامة** اخي بارك الله فيك لانك تشتاق لمشاركاتي لكن ايها تشتاق مشاركاتي مختلفة ومتمايزة عن بعضها البعض فمرة معاركي في البر ومرة معاركي في البحرومرة عقد الهدنة فاي المعارك احب اليك **ابتسامة** مع اني لااحب المعارك انا احب الدبلوماسية فان كنت دبلوماسي فنحن سنتفق **ابتسامة** على كل حال اخي جوبا الادارة ماهي مهمتها طرد من يخالفون الشروط لذلك هذا من اختصاص الادارة وليس اختصاصي وليس اختصاصك ترى من بدأ الجدال .... انا فقط نبهت عن شيئ.. دعه يشارك دعه ينافح دعه يناصر دعه يعادي في النهاية الادارة كفيلة بطرد من اخترق القوانين العهود والمواثيق... وبالتالي لنا مشاركاته وله معرفاته فنحن نحاسبه على المشاركات وليس على المعرفات لانه امر غير قابل للجزم بالنسبة للعضو شرح مالايبقي مجال للشك انه صادق وهو التأخر في التصديق على ملف تقديم اوراق الاعتماد مع ان ماذهبت اليه من تعدد المعرفات فهذا وارد من دون شك هناك الكثير يقدمون على اسلوب كهذا أنا لاتقلق لدي معرف واحد لكن لو طردت سأعود وأسجل بمعرف اخر لاني في النهاية لن ادع صرح لنصرة المجاهدين الا وولجته ابتغي المناصرة والمناصحة بالطبع اعدك حتى وان لم تعدني اني لن اتعدى الى اسلوب الانتقاص والسب وكره اي احد هنا حتى لو طعنني في عرضي فقط ربما سيكون رد ربما غليظ أو قاس اذ ماعتدى على المجاهدين واتهموا بأوصاف لن تؤمن بها الا قناة العبرية سأقول لك اخي احدى المقامات انا صراحة عندما اكون في نشوة من انتصار المجاهدين وهزائم المرتدين والكفرة يتبادر الى ذهني موقع العبرية لمجرد التسلية مع ان البعض يأخذ منه المعلومات بغض الطعن في المجاهدين وآخر موضع قرأته يتعلق بالجيش الاسلامي وفقه الله الى الخير مع ان الكلام كان تافها ولو نقلته الى هنا سأطرد لذلك لاينبغي اتهام المجاهدين بكلام السفاء والحاقدين أما اخي بخصوص فارس الليل فلا اعتقد سيشارك هذه الايام في هذه الفترة لانه غير موجود ربما مشكل الانترنت عنده ولذلك اسأل الله ان يكون بخير فبعد غياب الاخ تاريخ يغيب الاخ فارس نسأل الله ان يحفضهما ويحفظك اخي وكل صادق حتى وان كان خاطئ لكن غير الصادقين لا أتدري لماذا لان غير الصادق وصفه هو منافق فهو يناصر وفي نفس الوقت ينافر ولو دعينا الله له بالحفظ فقد دعينا الله بدوام التنفير فقد امرنا بالتبشير ولم نأمر التنفير في الاخير حفظ الله الاخ الفاضل السحاب ونسأل الله ان تكون له كتابات مفيدة في نصرة المجاهدين والذب عن اعراضهم بالحجة والبيان والقلم وربما السنان حفظ الله الصادقين بالمناسبة أخي المواضيع الاخيرة التي كتبتهاانت مفيدة جدا جدا وهادفة وتفيد ارض الواقع كثيرا وهي صافية حلوة كالعسل لكن اخي في بعض الاحيان عندما تريد قتل من تخشى فطنته قدم له العسل لكن لاتنسى القليل من السم ويالتالي سيكون موته جميلا لان خاتمته عسل **ابتسامة** بالطبع انا لااقصدك انت من تقدم العسل بالسم لكن انت تقدم عسل وغيرك يضع سم ونحن الذين سنشرب **ابتسامة** اللهم وحد المجاهدين اللهم انزع الغل اللهم انزع حظوظ النفس اللهم وحد المجاهدين على الكتاب والسنة وابعدهم عن الوطنية والبعثية والاخوانية **اللهم الكتاب والسنة على فهم سلف الامة** في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي الحبيب جوبا مشاركتك الاخيرة جميلة انا صراحة احب ولا احب الجدال قد يكون الجدال شيئ لازم وقد يكون بلا لزوم على حسب من تجادل ما أقام الجدلُ شيئاً إلا كسره جدلٌ مثله والمجادلة بالتي هي احسن مطلوبة اخي مع انني في الخلاصة اكره الجدال لانه مدعاة للعداوة والبغضاء لكن يجب توسيع قلوبنا وصدورنا في أمان الله
الحسبة كانت حسبة خضراء في زمن الشيخ المحتسب فك الله اسره اما الان الحسبة سارة...... هداهم الله
رمتني بدائها وانسلت لماذا لا تنظرون الى اخلاق بعضكم في البداية هنا فما فرقكم عنهم اذن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي الحبيب جوبا مشاركتك الاخيرة جميلة انا صراحة احب ولا احب الجدال قد يكون الجدال شيئ لازم وقد يكون بلا لزوم على حسب من تجادل ما أقام الجدلُ شيئاً إلا كسره جدلٌ مثله والمجادلة بالتي هي احسن مطلوبة اخي مع انني في الخلاصة اكره الجدال لانه مدعاة للعداوة والبغضاء لكن يجب توسيع قلوبنا وصدورنا في أمان الله اشكرك على العسل والسم اشكرك جدا .. وتبقى اخي في الله .. غفر الله لنا ولكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتي حسنا اخي دائما تفهمني خطأ اخي جوبا انت لاتقدم الا العسل طبعا معه بعض النحل شو رأيك في النحل بدل السم النحل ايضا يقدم سم لكن ربما يشافي **ابتسامة** اقتباس: رمتني بدائها وانسلت لماذا لا تنظرون الى اخلاق بعضكم في البداية هنا فما فرقكم عنهم اذن اقتباس: كلام واقعي مارأيك اخي جوبا اقتباس: الحسبة كانت حسبة خضراء في زمن الشيخ المحتسب فك الله اسره صحيح تسمى الحسبة الخضراء ولا زالت الوانها خظراء **ابتسامة** اما الان الحسبة سارة...... صحيح مع انه خانك التعبير والكتابة فهي بالفعل سارة مفرحة ويبدو ان الحقيقة ابت الا الحقيقة ام ان ارتدت...صارت.. **ابتسامة** هداهم الله صدقة هداهم الله وايانا **ابتسامة** اخي الحبيب ابو محجن انت صادق في كل ماتقول قلبا وقالبا حفظك الله وجميع الاخوة ان نريد الا الاصلاح لاتنسو انها تابع لمركز الفجر والتعاون جاري وبالتالي هي لدولة الاسلام والقاعدة على حد سواء وليست ساحة للحوار الاسلامي هي ليست شبكة الحسبة للحوار **ابتسامة** اخي انت تعرف في أمان الله
اضحك الله سنك يا اخي ههههههههه تعودت على هذا النوع من الردود .. وقد ادخلته مضطرا ضمن مصنفاتي وان كان بالمرتبة الاخيرة .. حسننا .. فلنعتبر ان كل هذا الجدل لم يكن .. وساحسن الظن فيك ..!! وربما سوف لن تجد لك مني مستقبلا لا عسلا ولا نحلا ( سما ) معاذ الله .. وان كان هذا وصف حديث اخر للمنافق .. !! وهذا عذر جديد من السبعين .. فارجو منك ان تبقي على باقي الاعذار . لاني احبك في الله .. وحسبي الله ونعم الوكيل .. جزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي جوبا بعد لم تفهم المهم والذي يهمني هو انه لم تبلغ السبعين اعتقد انها ربما في الثلاثة ...ام كم اكما انا فلا تقلق المجال مفتوح - الى+ بالمناسبة اخي كنت قبل قليل اسمع كلمة الشيخ ابي وائل كان يقول انه يطلب الملحمة مع المجاهدين ذكر الشيخ جميع الحركات الوطنية والجهادية الاخرى الا المتميزة الا الغريبة الا الباقية لماذا ياترى اخي جوبا انت محنك مع انه كان يتحدث على الخلاف وانه ليس بسبب كافي للعداوة ونسى الشيخ انه بتجاهله لهذه الغريبة يعتبر دليل على ان الاختلاف لايمكن ان يؤدي الى تعاون مارأيك أخي الحبيب على كل حال الظن الحسن المطلوب في أمان الله
بارك الله فيك .. بالنسبة لموضوعك حول كلمة الشيخ .. انا لم اسمعها كاملة .. ولا استطيع التعليق عليها .. ولن اعلق عليها .. فلربما اصبت ولربما اخطأت .. فمالي بهذا الامر .. على فرض اني اهل للتحليل !! والحق اني لم ابلغ هذه المرتبة بعد !! انا اتحرى العمل الميداني الملموس ... والذي استطيع ان المس فيه الحق .. وانصره .. وابين مواضع الضعف فيه .. ومواضع القوة وبذلك اسعى لتقديم خدمة لمسيرة الجهاد .. عمليا !! .. عمليا ككل .. ولكل الفصائل ( وان لم تعجبني هذه الكلمة )) والاصح لكل المجاهدين !! وليس بتخصيص جهدي لجماعه ..!! بارك الله فيك .. ان كنت تريد الخير للمسلمين .. فاوجز ما تستقرائه من كلام الشيخ ..!! لكي تتوضح لنا الامور .. فانا اخترت لنفسي طريق العمل .. وليس طريق الجدل !! بارك الله فيك .. بقى لك 67 عذرا !! كي تعرف العد المضبوط !! هداني الله واياك لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص الرمادي السفاح ########################### لايسمح بنشراي روابط لما يسمى الفرقان لاحتواء بيناتها وافلامها على عبارات تكفر المجاهدين وتحرض على قتلهم ولله هذا احسن جواب
اقتباس: من حق شبكة الحسبة ادامها الله تتكلم الم تتكلم الشبكات المعادية ضد دولة الاسلام وثانياً تعتبر شبكة الحسبة تابعة للدولة الاسلامية من حقها ذلك الحسبة منبر الموحدين الحسبة منبر الصادقين الحسبة نور على الموحدين ونار على الكافرين الحصبه عبارة عن وجود اعضاء فيها يكفرون ويسبون جميع المجاهدين بدون استثناء ماعدى ماتسمى دوله يقدسون اميرهم المزعوم وماعرف منيين طلع فجاة ؟؟؟؟ الله يرحمك ياااسد العراق ابااة مصعب الزرقاوي والله رجال والرجال قليلو تقارن الاسد با بكتريه تعرف منو البكتريه هذا اميركم التعبان المهاجر والله مايعرف شلون يصرف هو سبب خراب الجهاد بالعراق الله يرحمك يااابااة مصعب الزرقاوي والله اسد رحمه الله بامناسبه راجع ردي في الصفحه الاوله تبرئت بمن تمسى دوله للاسلاميه لا اريد ان اناصر أو ادافع عن قادة بما تسمى دوله هؤلاء كفروا المجاهدين والفصائل اجمع الله يهديهم
اللهم انصر دولة العراق الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 الحصبه عبارة عن وجود اعضاء فيها يكفرون ويسبون جميع المجاهدين بدون استثناء ماعدى ماتسمى دوله يقدسون اميرهم المزعوم وماعرف منيين طلع فجاة ؟؟؟؟ الله يرحمك ياااسد العراق ابااة مصعب الزرقاوي والله رجال والرجال قليلو تقارن الاسد با بكتريه تعرف منو البكتريه هذا اميركم التعبان المهاجر والله مايعرف شلون يصرف هو سبب خراب الجهاد بالعراق الله يرحمك يااابااة مصعب الزرقاوي والله اسد رحمه الله بامناسبه راجع ردي في الصفحه الاوله تبرئت بمن تمسى دوله للاسلاميه لا اريد ان اناصر أو ادافع عن قادة بما تسمى دوله هؤلاء كفروا المجاهدين والفصائل اجمع الله يهديهم هذا رأيك ولكن خلي بعلمك ما نقبل مسبات على قادتنا وانت تقول اين ايام الشيخ الذباح ابومصعب رحمه الله بالله اسئلك سؤال :- لم جيش الاسلامي وغيره لم ينظموا الى مجلس شورى المجاهدين والشيخ ابومصعب هو من اعلن المجلس ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب ابو محجن انت صادق في كل ماتقول قلبا وقالبا حفظك الله وجميع الاخوة ان نريد الا الاصلاح لاتنسو انها تابع لمركز الفجر والتعاون جاري وبالتالي هي لدولة الاسلام والقاعدة على حد سواء وليست ساحة للحوار الاسلامي هي ليست شبكة الحسبة للحوار **ابتسامة** اخي انت تعرف في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله اشكرك اخي سلفي وانت ايضا انسان صادق بالنسبة للحسبة انا كنت مسجل فيها ايام المحتسب فرج الله عنه وهو المشرف العام على الحسبة في زمانه كانت الحسبة لا تنتمي الى اي جماعة او اي حزب او تنظيم وهذا منهجها اما الان تحولت عن اهدافها وانحازت الى طرف ضد طرف اخر للاسف وقد انسحبت منها وطلبت تجميد عضويتي بعد ان وصلت مشاركاتي الى 6000 الاف
لما كانت أمينة صارت ثمينة ولما خانت هانت مع كل الأسف فحال أغلبهم هناك كحال ( الملتمسون للبرئاء العيوب ) فصبر جميل والله المستعان
اقتباس: هذا رأيك أكيد هذا رائي شنو احد كالك هذا مو رائي ؟؟؟؟ اقتباس: ولكن خلي بعلمك ما نقبل مسبات على قادتنا وانت تقول اين ايام الشيخ الذباح ابومصعب رحمه الله منو قادتتك ####ه لي خربوا الجهاد بالعراق لي يكتلون المجاهدين بدون سبب لي يجبرون القادة الفصائل الاخرى على البيعتهم ؟؟؟؟؟ بس يبقى الاسد ابو مصعب الزرقاوي بقلوبه ونعمه الاسد والله بااايام الشيخ ابو مصعب كان امؤر الجهاد بالعراق قبل اعلان دوله المشؤمه لي خربت الجهاد بالعراق الله يرحمه كان حكيم بتصرفاته , مو مثل هذا المهاجر ولك هذا هم تعتبرة قائد ؟؟؟؟ هي هاااي تصرفات قائد بالله عليك اما اسؤالك تعرف همته تسأله عندما يكون لقاء مع الناطق الاعلامي لجيش الاسلامي مراح تالقاء اي اجابه لاني مو ممثل الجيش الاسلامي افتهمت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 ############## بس اعضاء الحسبة مو مثل اخلاقك يتلفظون بهكذا الفاظ
اقتباس: بس اعضاء الحسبة مو مثل اخلاقك مال الشوارع يتلفظون بهكذا الفاظ اذا تشوف الفاظي مال شوارع ... هذا شي ارحم والله انت كاعد تشوف اعضاء الحصبه وادارة الحصبه كيف تكفر الفصائل والمجاهدين من اسمها الـــحصــبه لان فعلاً بكتريه حصباويه عنصريه مع اعضائها التكفيرين والله انكســر من الالفاظي اعضاء الحصبه السب والشتائم والتكفير اليوم غلقت جميع مواضيع جـــيش ســـعد بن ابي وقاص لماذا غلقت ؟؟؟؟ هذا تمهيد لتوقيف العضويه ؟؟؟ هل تعلم الماذا لانها قال كلمه الحق في جيش المجاهدين الالعنه الله على الظالمين هؤلاء الحصبه ادارة المكر والخيانه واعضائها التكفيرين الانجاس والاسلام برائه منهم وهذة بعض ردود اعضاء الحصبه على بيان جيش سعد بن ابي وقاص بعد ان حذف البيان ؟؟؟ بسبب قوله كلمه الحق لاخوانه في جيش المجاهدين الاشاوس هذا رابط الموضوع الذي اغلق وحذف ماورد فيه من قبل الادارة المكر والخيانه http://al-hesbah.info/v/showthread.php?t=197899 اقتباس: # ## يجب الإلتزام بقوانين شبكة الحسبة. يمنع إعادة ما تم حذفه. تحرير الإدارة طبعاً هذة الادارة حاذفه البيان وكاتبه هيجي ادارة الخزي والعار اقتباس: اتقوا الله يا جيش سعد بن أبي وقاص لماذا لم تذبوا عن دولة الاسلام يوم أن تكالبت عليها الأمم وطعنت بالكفر وقتل الأبرياء؟؟ لماذ لم تطعنوا بجيش المجاهدين يوم أن التحق بجيش الردة وجبهة الفساد ؟؟؟ سبحان الله !! حفظ الله دولتنا وأميرها ووزرائها من كيد الحاقدين والمخذلين اقتباس: ننتظر لقاؤكم في انا المرجئ ...! حينها سيكون عليكم الحكم جيش سعد كثيرا ما تماديتكم وكان مراسلكم الاعلامي يبرر اخطاؤكم ولكن جئتم في هذه الامرة بالنقيرة ....! الذي يثبت خبثكم هو 1- لماذا نشرتم هذا البيان المخزي في منتدى الحسبة كآخر منتدى رغم ان بيانات عملياتكم تنشروها هنا اول باول؟ ، ففي ذلك خبث شديد .....! ماذا انقل لك يااااخي هداك وهداة اعضاء الحصبه التكفيريه صفحتين من الشتائم على جيش سعد تنهال حتى البيانات العسكريه تم غلقها لماذا هذا الحقد على الفصائل الجهاديه اطلب من جيش سعد بن ابي وقاص بعدم دخول شبكه الحصبه التكفيريه والكتفى بشبكات الاخرى الجهاديه لاكثر اعضاء والاكثر زوار حسن من هؤلاء الشرمذة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 اذا تشوف الفاظي مال شوارع ... هذا شي ارحم والله انت كاعد تشوف اعضاء الحصبه وادارة الحصبه كيف تكفر الفصائل والمجاهدين من اسمها الـــحصــبه لان فعلاً بكتريه حصباويه عنصريه مع اعضائها والله انكســر من الالفاظي اعضاء الحصبه السب والشتائم والتكفير اليوم غلقت جميع مواضيع جـــيش ســـعد بن ابي وقاص لماذا غلقت ؟؟؟؟ هذا تمهيد لتوقيف العضويه ؟؟؟ هل تعلم الماذا لانها قال كلمه الحق في جيش المجاهدين الالعنه الله على الظالمين هؤلاء الحصبه ادارة المكر والخيانه واعضائها والاسلام برائه منهم وهذة بعض ردود اعضاء الحصبه على بيان جيش سعد بن ابي وقاص بعد ان حذف البيان ؟؟؟ بسبب قوله كلمه الحق لاخوانه في جيش المجاهدين الاشاوس هذا رابط الموضوع الذي اغلق وحذف ماورد فيه من قبل الادارة المكر والخيانه http://al-hesbah.info/v/showthread.php?t=197899 وهذة بع هذا منتداهم وهم حرين انت شعليك بيهم انت مو كاعد هنا شتريد منهم هم حرين يغلقون يحذفون هم حرين شتريد منهم وشنو فرقكم عنهم شوف حالكم واخلاق بعضكم وانت ليش عصبي عنهم ######################### مع احترامي لأصحاب الأخلاق الرفيعه بالمنتدى واذا انت تسبهم فأنت هم مشمول بالمسبة لأن اما الك نك او انك تتصفح منتداهم ###########
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
سبحان الله تقولون ان منتديات الحسبة تكفيرية و يتسابقون عليها لنشر بيانتهم و يصرون على نشرها رغم حذفها من طرف الادارة الحسبة لا افهم لماذا هذا الاصرار .. لا حول و لا قوة الا بالله زمن العجايب ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 سبحان الله تقولون ان منتديات الحسبة تكفيرية و يتسابقون عليها لنشر بيانتهم و يصرون على نشرها رغم حذفها من طرف الادارة الحسبة لا افهم لماذا هذا الاصرار .. لا حول و لا قوة الا بالله زمن العجايب .. بارك الله فيك وهنا يجب ان نفرق بين العقول التافهة التي تتصيد في المنتديات فلا شغل لهم ولا عمل سوى كذلك يعني اذا منتدى يكفر الجميع وانت مالك فيه ليش تتصفحه ليش تنقل منه ولماذا تزوره من البدايه #######
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 سبحان الله تقولون ان منتديات الحسبة تكفيرية و يتسابقون عليها لنشر بيانتهم و يصرون على نشرها رغم حذفها من طرف الادارة الحسبة لا افهم لماذا هذا الاصرار .. لا حول و لا قوة الا بالله زمن العجايب .. بارك الله بك اخي ونصرك وثبت اقامك على قول الحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 سبحان الله تقولون ان منتديات الحسبة تكفيرية و يتسابقون عليها لنشر بيانتهم و يصرون على نشرها رغم حذفها من طرف الادارة الحسبة لا افهم لماذا هذا الاصرار .. لا حول و لا قوة الا بالله زمن العجايب .. لان الحسبة مرتع للمخابرات التي تتعامل مع اهل الكهف يرجى السباق لنشر البيانات لاغاضة اهل الجبال ولا تنسى ان الحسبة مخزن للعقارب التى اذا شاءت ان تدمر موقعا تنفذ الهجوم وما طائر البراق وحنان لمنطقة الحكم الذاتي الا دليلا على ذلك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق لان الحسبة مرتع للمخابرات التي تتعامل مع اهل الكهف يرجى السباق لنشر البيانات لاغاضة اهل الجبال ولا تنسى ان الحسبة مخزن للعقارب التى اذا شاءت ان تدمر موقعا تنفذ الهجوم وما طائر البراق وحنان لمنطقة الحكم الذاتي الا دليلا على ذلك. ليش هنا ماكو مخابرات
لا حول ولا قوة الا بالله يا اخوان .. مالكم وشؤون المنتديات .. وليست لكم فيها قرار .. اتقوا الله في المجاهدين والجهاد .. الا ارى منكم من يصلح اخاه بالتي هي احسن !! تعاونوا على البر والتقوى .. ولا حول ولا قوة الا بالله يا فرحة الامريكان بهذه المشاكل ..!!
نسأل الله لهم الهداية ، كما نسأله أن يعيدها إلى سابق عهدها منبراً للمجاهدين
سبحان الله !! وما فرققكم عن الحسبة على زعمكم انها ظالمة أنتم يا من تدعون أنفسكم انكم اهل الصواب فوالله ما رأينا السب والشتم الا منكم يا أعضاء البراق والظلم الا هنا من تجريح وتخريج من الملة للموحدين انتم يا من تدعون الحيادية اي حياديةً موجودة في البراق ان سبوا الدولة وطعنوا فيها وفي قادتها لا يخالف القوانين وان تكلموا عن ردة مرتد من الكافرين سب وشتم وجعلوه من التكفيريين يقول الله تعالى :( لولا اذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيراً وقالوا هذا بهتان عظيم ) سورة النور فوالله لو كنتم على خيراً لما ظنيتم بأخوانكم الا الخير والسلام عليكم يا من تدعون العدل والصواب
لا حول ولا قوة الا بالله الحمد لله على كل حال بارك الله فيك اخي خطاب !! بارك الله فيك
شنو رائيكم بهذا البيان من جيش سعد بن ابي وقاص حفظهم الله جيش سعد بن ابي وقاص : سحب مراسلنا من منتديات الحسبة والفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القائل...{وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُّبِيناً }الأحزاب58 والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين القائل: (لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهمكذلك).رواه مسلم . وبعد.. ايها الاخوة المجاهدون اولا :جيش سعد بن ابي وقاص من الجماعات الجهادية الاسلامية، قاتل منذ بداية الاحتلال لتكون كلمة الله هي العليا، وعقيدتنا عقيدة اهل السنة والجماعة ،ومنهجنا منهج السلف الصالح ويشهد لنا الاتقياء الانقياءبذلك.وهذا واضح في موقعنا الالكتروني والمنتديات الجهادية و لقاءاتنا وبياناتنا ،ومازلنا نجاهد في سبيل الله حتى تقام دولة الاسلام ويحكم شرع الله. ثانيا:وبعد النصيحة التي وجهها الجيش الى اخوته جماعة دولة العراق الاسلامية، والشهادة لاخوته جيش المجاهدين ،راينا ان بعض المنتديات قامت بتشويه سمعة الجيش والاساءة لمجاهديه، وهذه ليست رسالة المنتديات الجهادية . واليكم ردود بعض اعضاء هذه المنتديات من الطعن والشتم والتكفير وسوء الاخلاق والتطاول على الرجال المتوضئين بدمائهم المصلين بأكفانهم، بدلا من نصرتهم والدعاء لهم .ويقول النبي صلى الله عليه وسلم(ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء) ولكم الحكم.. البراء بن مالك العراقي / فليذهبو هم وبيانهم إلى مزابل جبهات الفساد ولمن لايعرف هؤلاء القومجية الوطنيين السايكسبيكوية فليراجع بيانهم الأخير بخصوص الضربة الامريكية على الحدود السورية مصطلحات تفوح منها رائحة الانحراف والاعوجاج الفكري والمنهجي فكان يجب عدم السماح لهم بنشر بياناتهم في منتدياتنا, والاوجب من ذالك منعهم من المشاركة بسبب بيانهم السخيف هذا, الذي لم يخلوا من &quot; بما يسمى&quot; و &quot;جماعة الدولة&quot; والخ نصر الله دولة الإسلام على أهل الشقاق والنفاق لابارك الله بهم من منافقين رخيصين لايخفافون الله ابوعثمان البتار/ اللهم عليك بجيش المنافقين (المجاهدين) اللهم اقصم ظهره وشتت شمله وسلط عليهم الأمراض الفتاكه وكل عدو وصديق,, اللهم عليك بجيش سعد الذي يساند الظالمين,, فرات الشام / بارك الله فيك أخي درع لمن وحد الأمور أصبحت واضحة .. وأبو حمزة ودولته أعلنوها مدوية .. وسمّوا الأشياء بمسمياتها فالجبهات .. ضرار والجيش الإسلامي وحماس وجامع والمجاهدين فصائل صحوجية مرتدة . ولهذا نتمنى أن يتم القاء هذا العضو المسى جيش سعد .. إلى سلة المهملات كأي عضو مسيء آخر . ونكون بهذا قد وقفنا بجانب الدولة إن شاء الله وكلام الدولة ووزير حربها عن هذه الفصائل بوضوح هام في هذه الفترة الإنتقالية المهمة فهذه الفترة القادمة أنا أحب أن أسميها فترة سقوط الأقنعة فالديموقراطيون جاءوا وأمريكا منهارة وتريد الإنسحاب وإيجاد وكلاء لها لحرب القاعدة .. والأقنعة التي تلهث وراء الفتات ستسقط وبوضوح كالشمس الهيزم الانصاري/ ياجيش سعد نقول لكم دولة العراق الإسلامية باقية بإذن الله لو تكالب عليها كلاب الصحوجية عباد السايس بيكو أبو حمزة المهاجر ثقة عدل بإذن الله أما أنتم فموتوا بغيضكم لقد تمايزت الصفوف ووضحت الرايات فشتان بين اسود التوحيد ونعاج الوطنية ضياء الحق الرباني / اللهم عليك بالمرتدين الواسطي / يا ابو عمر هذا الكلام لا نقبلة من بتريوس نقبلة من هاؤلا .. يطرد البعثيون اللاوطنيون الخونة ولاكرامه مجاهد موحد / الفارق هو أن هؤلاء لا يحبون تحكيم شرع الله و يريدونها وطنية شرقية أو غربية لا يهم لائيكية أو شيوعية لا يهم .. المهم أن لا يحكم شرع الله الأرض وتركنا نقل بعض الردود احتراما لمشاعر المجاهدين والمسلمين ... ثالثا : ولان حملة التشويه والتسقيط تحصل امام مدير وادارة الشبكة دون تدخل او توجيه ،و نعتقد جزما ان هذه المنتديات مخترقة لعلمنا باخلاق المجاهدين وخطابهم الشرعي والقيم التي يحملونها ونصحهم لاخوانهم. لذا نعلن سحب مراسلنا من هذه المنتديات حتى تعود لنصرة جميع المجاهدين ولزوم الحق والانصاف. رابعا: يقول النبي صلى الله عليه وسلم ( الدين النصيحة ) لذا نتوجه بالنصيحة للاخوة في جميع المنتديات الى المحافظة على رسالتهم الجهادية، والحذر من الوقوع في الفتن، والحزم في القرارات مع الاعضاء المسيئين والمنحرفين وترك التعصب والتحزب لطائفة دون اخرى . ونسأل الله ان يجزيهم عنا خير الجزاء لاستضافتهم مراسلنا خلال الفترة السابقة. وليعلم الجميع اننا نقبل النصح من الصغير والكبير ولا نقبل الطعن والتشهير. والله ولي التوفيق الهيئة الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص http://94.75.200.163/vb/showthread.php?t=79822 هاااا طلعت خياااسات التكفيريين الذين يرتدون زي الاسلام طلع وجهكم ياتكفيرين الحمدالله الذي تم كشف وجهكم الزائف امام الجميع ليعلم من هي شبكه الحـــصبه المعاديه للمجاهدين
ويقولون عنها الحسبه المباركه ايه تبريك يا الهى ومن اين تاتيها البركه والله حتى كهوه عزاوى ارحم منها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني جيش المجاهدين له مخالفاته الشرعية للكتاب والسنة ومثله لا يقبل قوله إذ أنه مجروح العدالة ولسنا ننكر أن للدولة أخطاء لكنها بإجماع من له عقل وبصيرة هي خير المجاهدين في العراق وصاحبة الحصة الأكبر من الجهاد هناك وجهاد الفصائل مجتمعة لعله لا يأتي ربع جهاد الدولة وحدها ولا ينكر هذا إلا مكابر نعم يا قلبو صاحبت شنو لو اسكت ههههههههههههههه بعد لس في دلة هههههههههه لك اسكتوه ال مجتمعه انت شنو نايم ولا وقعان على راسك بصغرك
اخى النبهانى الى متى يبقى البعير على التل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي66 هاااا طلعت خياااسات التكفيريين الذين يرتدون زي الاسلام طلع وجهكم ياتكفيرين الحمدالله الذي تم كشف وجهكم الزائف امام الجميع ليعلم من هي شبكه الحـــصبه المعاديه للمجاهدين حالك مثل هؤلاء الذين يسبون طبعاً اليوم يومك لتطعن براحتك لكن اعلم ان لا تقل عنهم سقوط في الأخلاق فكلكم من مستنقع واحد تنتشرون بين المنتديات للسب والشتم والفتن فلا يوجد فرق لك عن الذين يسبون ويشتمون
