( القول المبين لما عليه الرافضة من الدين المشين ) فإنه لما انتشرت الشيعة الاثني عشرية بين المسلمين شرقاً وغرباً ، وهم في ذلك يدعون الناس إلى دينهم ، ويظهرون حين دعوتهم أموراً يلبسون فيها على المسلمين زوراً وبهتاناً باسم التقية حتى يحسن المسلمون الظن بهم . رأيت من المفيد إخراج رسالة صغيرة يسهل تداولها وقراءتها لبيان حقيقة ما عليه هؤلاء القوم ( الرافضة ) حتى لا ينخدع المسلمون بهم ، وليميز الله الخبيث من الطيب وأسميتها &quot; القول المبين لما عليه الرافضة من الدين المشين &quot; . إن مما حسن ظن كثير من المسلمين بالرافضة أنهم يخفون حقيقة ما هم عليه من اعتقادات في دينهم وتجاه المسلمين ، فإذا قابل مسلم رافضياً أظهر الرافضي المحبة والألفة ، وأحياناً المعاملة الحسنة لا سيما في الأرض التي هم مستضعفون فيها ؛ لذا عليك بمعرفة ما هم عليه ومحاجتهم من كتبهم المعتمدة حتى لا يتمكنوا من خديعتك والتلبيس عليك ، فإنك إن فعلت هذا حججتهم وكشفتهم على حقيقتهم ونزعت ستار التقية الذي به يحتجبون . وقد أسست هذه الرسالة المختصرة على خمسة أسس : 1/ بيان كتبهم المعتمدة . 2/ بيان معنى التقية ومنزلتها عندهم . 3/ بيان شيء من معتقدهم . 4/ حقيقة دعوتهم إلى التقريب . 5/ واجبنا تجاههم . الأساس الأول / بيان كتبهم المعتمدة : إن للرافضة كتباً معتمدة ينصون على صحتها واعتقاد ما فيها ، منها ندينهم ونحجهم ؛ لأنها مراجعهم في دينهم كما أن لدينا مراجع نعتمد عليها في ديننا كالقرآن الذي هو كلام الله ، وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم الثابت الموجود في كتب السنة ، ومنها صحيح البخاري ومسلم . فمن كتبهم المعتمدة كتاب أصول الكافي للكليني ، قال شيخهم المعاصر محمد صادق الصدر في كتابه الشيعة ص5 &quot; إن الشيعة مجمعة على اعتبار الكتب الأربعة: أصول الكافي والتهذيب والاستبصار ومن لا يحضره الفقيه ، وقائلة بصحة كل ما فيها من روايات &quot; ، وقال ص133 &quot; ويعتبر ( الكافي ) عند الشيعة أوثق الكتب الأربعة &quot; ، وفي مقدمة الكافي لحسين بن علي قال ص25 &quot; ويحكى أن الكافي عرض على المهدي ( آخر أئمتهم الاثني عشر ) فقال: كاف لشيعتنا &quot; وانظر كتاب الشيعة للصدر ص122 . ومن كتبهم المعتمدة بحار الأنوار للمجلسي فقد عده عالمهم المعاصر محمد صالح الحائري من صحاح الإمامية ( مقال له في كتاب الوحدة الإسلامية ص233) ، وقال شيخهم محسن الأمين في كتابه أعيان الشيعة (1/293) &quot; أجمع كتاب في فنون الحديث &quot; ، وقال شيخهم البهبودي في مقدمة بحار الأنوار ص19 عن المجلسي مؤلف بحار الأنوار &quot; شيخ الإسلام والمسلمين &quot;، وقال ص39 &quot; رئيس الفقهاء والمحدثين آية الله في العالمين &quot; .