السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين رسالة من أخيكم &quot;سني من إيران&quot; إلى السعودية حكومةً وشعبا -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم عرفته عن طريق الشبكة، أحببت فيه اعتزازه بكونه سنياً إيرانيا أباً عن جد في عقر جمهورية إيران والتي هي قلب عاصمة الشرك العالمية متوجّس يخشى التصريح بإسمه خوفاً من الأذى ، لاسيما بأنه ممن يدعو إلى الله عن طريق البرامج الحوارية باللغتين الفارسية والعربية له نفسٌ تواقة لنشر الخير وتبيين الحق سألته ذات ليل ما اسمك فاعتذر عن الإجابة وبيّن لي الأسباب التي تمنعه والتي لا تخفى على اللبيب من القراء بغية الإخلاص وخشيةً من الأذى تلك أسبابه واحترمتها سألته بعدها ما حال السنة في إيران فاستنطق الدمع بالأحداق غصباً بما قد صبه على مشاعري حالهم يا إخوة لا يعلمه إلا القادر الكريم والذي نسأله أن يحفظهم من كل سوء شدني الفضول والتأثر، بأن أستنطقه أكثر فطلبت منه الإسترسال فأخبرني بأمور تشيب لها مفارق الولدان وينوء الصبر عنها بعيداً ليبكي ! فأحببت...أن أقدم له شيء أي شيء في بيدي كمساعدة لهم فطالبني بالدعاء وبنشر احساسهم وارتباطهم العظيم بالمملكة وبمدى المعاناة التي يعيشونها فاقترحت عليه أن يخط الرسالة بنفسه لأقوم بدوري بنشرها ووعدته بأن أسعى لإيصالها لأكبر عدد من أبناء هذه البلاد الطيبة المباركة دولةً وحكومةً وشعبا وبعد مرور اسبوع تقريباً أنهى رسالته وهاقد جئت اليوم لأريكموها إيفاءاً للأمانة تفضلوا لنقرأ الرسالة سويةً كما طبعتها أنامله ---------------------------------------------------------------------------------- في الحقيقة لا أعرف أبدأ ولكن أنا شاب إيراني سني أبلغ من العمر 24 عام أعيش بجنوب إيران في الساحل الغربي عشت حياتي وطفولتي بإيران وبداية أقول لكم سامحوني يا إخوة إن صدرت مني بعض الكلمات الخطأ وذلك لأنني أفكر كثيرا ، كما أني لا أعرف أعبر جيداً بالعربية القرآنية الأمور التي تعانيها سنة إيران كثيرة لا يمكن أجمعها كلها لكن بما أن أخي السني الحبيب طلبها مني سأكتبها مستعيناً بالله وحده وكبداية سأخبركم بسرٍ صغير وموقف غريب أثر بي إلى هذا اليوم حينما كنت صغيراً كانت هناك مباراة بين إيران والسعودية وكنت أشجع إيران وإخوتي كذلك يشجعون إيران لكن والدي يشجع السعودية ! في الحقيقة قلت لوالدي كيف لا تشجع ايران بلدنا فلم يجبني بل اكتفى بابتسامةٍ جميلة عرفت السر لكن بعد أن كبرت وسواني الله رجلاً قبل كل شي لابد أن أعلن لكم أننا ليس كما يظن العالم الإسلامي من أننا أقليات مثل أقليات الدنيا نحن يا إخواني السنيين نشكل نسبة 35% من الشعب الإيراني وعددنا يفوق ما ينشر بالإحصائيات لإيران الرسمية نحن عددنا 23 مليون سني نعم 23 مليون سني بمعنى أننا مقاربون لعدد الشعب السعودية تقريبا ومع ذلك غير معترف بنا لا مدارس مخصصة لنا كسنية ولا جامعات ، بل السني الإيراني إذا ذهب للسعودية ليدرس الإسلام ، يعود لإيران فتمسكه الحكومة وتأخذه خلف الشمس . لأنه وهابي صار لا يمكن أن أنسى يوم مرضي حينما كنت بسن المراهقة فذهبت إلى المستشفى طلباً للعلاج فأول ما رآني الإستقبال لم ينادي الممرضات ولم يناديني ويسأل اسمي وإنما كان أول سؤاله لي : أنت شيعي أو سني؟ في الحقيقة أدركت بعد ذلك بأنهم لا يعاملوننا كما يعاملون الشيعيين الرافضيين الإيرانيين فالشيعي مقدم حتى في الحقنة التي تشفيني بعد الله وعرفت بأن موقفه ليس موقفاً شخصياً بل موقفٌ حكوميٌ لكل السنة فكل ايران تكرهنا كل إيران لا تحبنا بل حتى حين نذهب لأي مراكز الحكومية أو ترفيهية تتوجه إلينا هذه الأسئلة التي أحياناً نكذب كي لا يضرونا والمطاعم حين نذهب أستطيع أن أقسم بالله بأنهم يتفلون في طعامنا إن علموا بأنني سني موحد وجريمتي قوله تبارك وتعالى في قرآنه العظيم (وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلاَّ أَن يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ ).وهم يعرفوننا من ملبوساتنا وأسمائنا ومناطقنا. حتى أشكالنا يعرفوننا حينما كنت طفلاً في الإبتدائي أخذتني المعلمة جانباً وقالت لي بأن أبابكر وعمر وعثمان كفار ونواصب وطلبت مني ترديد هذه الكلمة رددتها ببراءة لأنني حينها لا أعلم من هؤلاء ولا أعلم قدرهم وحسبي الله عليها أنها تريد تشيعني مثلها. وفي المحكمة السني عندهم لا ينظر له ويستطيع كل واحد أن يظلمه حتى القاضي يظلمه. السني يعامل بقسوة وينادوننا بسبة قد تكون غريبة عليكم يقولون : يا سعوديين والله الذي نفس سني بيده يسبوننا بيا سعوديين. أو يا عربستان. كما أنه لو جاء سني إيراني يريد أن يبني مسجداً لا يعطونه الترخيص للبناء بل ممنوع يقولون. وكثير من الإيرانيين لكي يغضبونا يبنو حسينياتهم المخرفة في مناطقنا نحن أهل السنة بل يعطونه التسهيلات لذلك. يوجد مساجد لكنها أبداً ليست كما تظن بل مجرد صنادق موزعة كالأكواخ هنا وهناك ولا يرفع منها أذان ولا شيء أو سردابات تحت الأرض وقبو وغيره كمسجد لنا. وبالنسبة للتسمية فإنهم لا يسمحون لنا بأن نسمي عمر ولا أبو بكر ولا عثمان ولا حتى عبدالرحمن تخيلوا عبدالرحمن ممنوع!! بل كذلك الأسماء العربية القديمة مثل جمعة /عفراء/ حصة/ نورة / حمد ممنوعة هذي الأسماء أو أسماء البدو . بعضكم يقولون لماذا لا تهاجرون بعيدا عن ايران وأذاها وأقول أي الحكومات مسلمة ترحب بالإيراني؟ هم لا يعرفون إلا إيراني ... اسمه إيراني وشكله من إيران وكلامه إيراني كذلك ! ومن الأشياء المضحكة الغبية بأنه الشيعة الخليجيين مهانون جداً عندهم فهو يخدم المعممين ويظنه كرامة له ويدفع الخمس غصبا يدفعون الخمس للمعممين ولأبناء المعممين وهم ضيوفهم وضيوف الإيرانيين ويعتقد أنه بركه وخير العربي من الرافضيين دنيء وحقير كيف السني ؟ والمتعة في كل مكان إيران متعة في كل مكان بطريقة كبيرة وكثيرة. ويحاول الخبثاء جرنا لها بأي طريقة وإغراءات ويعيروننا أن عمركم حرمكم منها يعني عمر ابن الخطاب وينسى كل واحد منهم الآية إِنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ أَن تَشِيعَ الْفَاحِشَةُ فِي الَّذِينَ آمَنُوا لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنتُمْ لا تَعْلَمُونَ الإيراني لا يحب العربي حتى الشيعي لا يحبه ويراه تابع وهو متبوع لذلك المعممين دائماً ايراني الجنسية. فكيف نظرتهم للسنة بايران !؟! وحينما حصل انقلاب الخميني اخذوا اراضي السنة غصباً عنهم ومن حظه عظيم من تركوا له عشرها ولم يعترفوا له الا بعشرها أمور كثيرة كثيرة كثيرة مظلومين كثيرا بها ولكن لا أذن تسمعنا ولا يعلم الناس شيء عنا أكتب لكم الرسالة ودموعي تسقط حين اتذكر حالنا ولكننا نحبكم والله العظيم نحبكم أيها السعودية أنتم أملنا ومنكم نأخذ ديننا وكل شيء نقلدها فيه والله بأننا حتى ملابسنا ثياب مثلكم ونحب خصوصا الملك عبدالله ملككم الطيب نحبه كثيرا ويكفينا أنه ملك المملكة العربية السعودية أبي يمدحه لأنه يصلح الفلسطينيين المساكين وأمي تقول بأن وجهه فيه نور آخر شيء أقوله : أحبابي أهل السنة الطيبة الطاهرة المشرفة ببلاد المملكة الحبيبة اشعروا بنا اعلموا بحالنا فنحن والله لا نصوم إلا بصومكم ولا نفطرو إلا بعيدكم الفطر ولكن لا نعلن كي لا يؤذوننا الشيعة الرافضيين بألسنتهم وتعاملاتهم. ونتمنى أن تتذكرونا بصالح الدعاء بالليل الأخير وبأن لا تصدقوا من يقول بأننا قليل بإيران نحن كثير والله كثير لكن لا قيمة لنا ولا قدر لأننا سنة حتى عددنا غير معترفين به. أخوكم محب السعودية السنية الحبيبة سني من إيران ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ منقول