أبرز الملاحظات على كلمة المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم - أحكام الردة جزافاً على المخالفين ، واتهامهم بالتعاون مع الأمريكان من غير بيّنة ، مما يمكن أن يدعي الخصم خلافه ، وقد كشفت هذه المقابلة الغلو الذي كانوا ينفونه ويتبرؤون منه ، هل يمكن للمخالف أن يعتبر إطلاقكم للقنصل الإيراني عمالة لإيران التي هي أشد الدول فساداً وتنكيلاً بأهل السنة في العراق ، ويبني على ذلك استباحة دمائكم كما تفعلون مع خصمكم ؟! - لا زالت الدعاوى العريضة مستمرة أنهم يحكمون سيطرتهم على العراق مع انكشاف حقيقة هذه الدعوى بانحسار وجودهم في أغلب مناطق أهل السنة .ومعرف سبب هذا الإنحسار ويحاولون تعليقه على الآخرين . ومن أهم أسبابه : 1- سياسة التجميع الهش كتثير العدد دون تمييز ، مما سهّل عملية الإختراق ودخول أناس لأغراض شتى . 2- ممارسات أفراد القاعدة التي تتسم بالاستعلاء على أهل البلد والقسوة عليهم والمسارعة في إتهامهم ومعاقبتهم دون اعتبار لمنازل الناس . - تلميحه للشيخ حامد العلي وموقفه من الدولة في العراق فيه نوع تحريض ضده وقد يتسبب ذلك في تكفير الشيخ ومن ثم تصفيته ، فماذا يمكن أن يفهم فيمن قال : ( فتاوى هتكوا بها أعراضنا ، وسفكوا بها دماءنا ..) - تهميش الآخرين فلا يوجد على هذا الكوكب يجاهد في سبيل الله أو ينصر دين الله – وقد انضم إليهم الأخيار الصادقون من جميع الفصائل ؟! وهم الذين يديرون الجهاد في القوقاز والصومال والعراق وحتى فلسطين !! - لم يسلم جيش المجاهدين من الحملة وقد كان من أهم أسباب انفصاله عن الجبهة خوفاً من كيد القاعدة وتربصهم بهم ، فلم يغن عنهم ذلك بل لعلهم بهذا الانفصال يكونوا هدفاً أسهل وغنيمة باردة للقاعدة ، وها هو جيش المجاهدين يكذب ما قاله المهاجر بل يطلب المباهلة على هذا الكذب الصريح . - يقول جيش واحد وراية واحدة ما هي ؟! الدولة الإسلامية في العراق أم القاعدة ، ولقد أكثرتم أن القاعدة انتهت وانضمت إلى الدولة فلم يبق شيء بالاسم السابق ، وتغضبون على من يصفكم بالقاعدة !! ثم ماذا هل انضمت الدولة للقاعدة ؟ وما علاقة القاعدة بأمير المؤمنين الملا عمر ؟ هل لا زالت تحت قيادته أم هو تحت إمارتها ؟ . وهل ستكررون ما فعلتموه بالمجاهدين في العراق مع بقية فصائل المجاهدين في القوقاز والصومال وغيرها . وهل يعتبر هذا التصريح بمثابة التهديد لتلك الفصائل التي لم تنضم : أننا قادمون ؟! - دعوى انضمام الفصائل إلى الدولة دعوى عارية عن الصحة وإنما هي دعوى عريضة للدعاية بدليل أنه لم ينضم إلى القاعدة ( حلف المطيبين – مجلس شورى المجاهدين – الدولة الإسلامية في العراق ) أي فصيل من الفصائل الكبرى المعروفة من بداية الجهاد في العراق إلى اليوم ، وحين تكون هناك مجموعات صغيرة تضع لها عنوان وتضخم أو أسماء وهمية تذكر ضمن الفصائل المنضمة إلى القاعدة ، فإن ذلك لا يغير من الواقع شيء ، وانضمام الفصائل الصغيرة حاصل لدى جميع الفصائل الكبرى في العراق ، والفصائل الكبرى المعروفة هي ( الأنصار – الجيش الإسلامي – جيش المجاهدين – كتائب ثورة العشرين ) . - تكشف المقابلة سبب الاستعجال في إعلان الدولة وأنه سباق مع الفصائل الأخرى التي نخشى أن تعلن قبل ذلك ، ويتهمها بكونها وطنية أو عمليه ، ويترتب على ذلك أن الأمور لم تكن مواتية والشروط لم تكن متوفرة حقيقة ، لكن الوهم الذي ظنوه أن بعض الفصائل ستسبق في الإعلان هو الذي دفعهم إلى هذه الخطوة الجريئة التي دفعوا ودفع المجاهدون من جميع الفصائل ودفع عموم أهل السنة ثمنها غالياً وكانت النتيجة أن اضمحلت كسراب بقيعة يحسبه الظمآن ماءا ، لأنها لم تكن في وقتها المناسب ولا شروطها وظروفها التي نضمن نجاحها بإذن الله . - يقول لقد كنا صادقين بانضمام أكثر من 70 % من العشائر السؤال : أين هذه العشائر حين انحسرت القاعدة من الأنبار في أقل من أسبوعين ؟ هل انقلبت عليكم ؟ ولماذا ؟ أم أنها أرقام وهمية اكتشفت الحقيقة فجأة ؟ أم أن هناك أسباب أخرى لم يبينوها ؟ - هنا سؤال مهم عن حقيقة الدولة ما هي مقوماتها ؟ هل يوجد محاكم معلنة يمكن أن يتحاكم إليها الناس ويقصدونها لفصل المنازعات وغيرها ؟ أم هي محاكم صبيانية كما حصلت لأحد أفراد الجيش الإسلامي ؟ هل يوجد إدارات تنظم حياة الناس وتدبر شؤونهم ؟! هل تستطيع الدولة حماية رعاياها والدفاع عنهم ؟ هل يظهر المسئولون في الدولة للناس ويباشرون مهامهم في الحكم والإدارة أم أنها أشباح لا تظهر إلا بتهديد فلان وخطف علان واغتيال آخر ... ؟ وقد قال ما نصه : ( وبعضهم يريد أن يطلق الصواريخ على العدو من مناطق بها كثافة سكانية ) ماذا لو أن أحد الفصائل منعت هذه الأعمال في مناطق نفوذها ألستم تبادرون إلى الاتهام بالعمالة وتوقيع اتفاقية مع العدو وإيقاف الجهاد ومنع المجاهدين من استهداف العدو . ثم أليس إعلانكم للدولة في تلك المنطقة ذات الكثافة السكانية الخالصة لأهل السنة أكبر استفزاز للعدو ، فلماذا لم تخافوا على الناس من انتقامه ، أم أنه سيتورعون عن ذلك ، ولم يتورعوا عن قصف المدنيين وتدمير القرى في أفغانستان ؟ وتجربة الفلوجة التي امتدحها هي من هذا القبيل . فهل هي خطوة صحيحة أم خاطئة فيها تعريض المسلمين للخطر ؟! وما حصل في الفلوجة يحتاج إلى كتابة موضوع مستقل لرصد ما حصل من الأخطاء التي وقعت والتنبيه عليها . - كثر في المقابلة ترديد أن الناس يفترون علينا ويكذبون ويتهموننا من نحن منه براء السؤال : لماذا تجمع الفصائل الجهادية على الافتراء عليكم ؟! هل يعقل أن كل تلك الفصائل التي تتهمكم بقتل الأفراد أو قيادات منها كلها تكذب في ذلك ؟ فلم يسلم فصيل من فصائل المجاهدين من ذلك . إن الأفضل من الإنكار الاعتراف بالخطأ وتوضيح ملابساته وظروفه ثم معالجة أثاره وتداعياته ، أما مسلك الإنكار فهو لا يجدي لأن حبله قصير ولا يمكن تصديقه . - قصة القنصل وسبب إطلاقه فيها تناقض وبخلاف واقعهم ، فإذا أردتم المحافظة على العلاقة بإيران لمصلحة الإخوة فلماذا تقاتلون الإيرانيين وتستهدفون دبلوماسييهم وسفاراتهم ...؟ هل ستعذرون غيركم في التعامل مع الأنظمة لمراعاة المصالح التي راعيتموها مع إيران ؟ أم أن هذا شرع خاص بكم ! . ولماذا قتلتم السفير المصري مع وجود معتقلين كثر في مصر ؟ ولماذا تهددون إيران مع أنكم لا تريدون تنفيذ هذه التهديدات ؟ هل هي دعاية لإبعاد تهمة العلاقة ؟ ولماذا لم تنفذوا هذه التهديدات وقد مضى عليها أكثر من سنة ؟ ولماذا لم تنفذوا من غير تهديد أو إعلان ؟ ومن هم أضعف منكم استطاعوا أن ينفذوا في إيران . - أما قضية العلاقة بإيران فليس الدليل الوحيد عليها موضوع القنصل الإيراني بل هناك دلائل كثيرة منها : 1- الصمت المطبق تجاه إيران من قبل قيادات القاعدة لمدة خمس سنوات وهي تمارس أبشع الجرائم وألوان التطهير الطائفي ، إضافة إلى ما هي عليه من الكفر وممالأة أمريكا ضد الإمارة الإسلامية وضد المجاهدين في العراق ، في الوقت الذي تسلق فيه تلك القيادات أغلب الدول طولاً وعرضاً بالسنة حداد . وبعد خمس سنوات تكلموا على استحياء ، فلم ؟! هل اكتشفوا انحراف إيران وخطرها ؟ هل خرج المسجونون من إيران وأصبحوا في مكان آمن ؟ هل هناك ضوء أخضر من إيران لممارسة النقد دفعاً للإحراج ؟! 2- الحركة الآمنة للقاعدة في إيران ، مراكزها الإعلامية ، واتصالاتها ، وخطوط إمدادها ، وعبورها من وإلى أفغانستان كلها عن طريق إيران . هل صحيح أن ذلك كله يتم بدون علمها ؟! 3- علاقة الدكتور أيمن الظواهري وجماعة الجهاد المصرية بإيران قديمة ، وكانت ملاذاً آمناً قبل وبعد أفغانستان . ولنا استمكال لهذا الموضوع بإذن الله تعالى وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين منقول