أبرز الملاحظات على كلمة المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم - أحكام الردة جزافاً على المخالفين ، واتهامهم بالتعاون مع الأمريكان من غير بيّنة ، مما يمكن أن يدعي الخصم خلافه ، وقد كشفت هذه المقابلة الغلو الذي كانوا ينفونه ويتبرؤون منه ، هل يمكن للمخالف أن يعتبر إطلاقكم للقنصل الإيراني عمالة لإيران التي هي أشد الدول فساداً وتنكيلاً بأهل السنة في العراق ، ويبني على ذلك استباحة دمائكم كما تفعلون مع خصمكم ؟! - لا زالت الدعاوى العريضة مستمرة أنهم يحكمون سيطرتهم على العراق مع انكشاف حقيقة هذه الدعوى بانحسار وجودهم في أغلب مناطق أهل السنة .ومعرف سبب هذا الإنحسار ويحاولون تعليقه على الآخرين . ومن أهم أسبابه : 1- سياسة التجميع الهش كتثير العدد دون تمييز ، مما سهّل عملية الإختراق ودخول أناس لأغراض شتى . 2- ممارسات أفراد القاعدة التي تتسم بالاستعلاء على أهل البلد والقسوة عليهم والمسارعة في إتهامهم ومعاقبتهم دون اعتبار لمنازل الناس . - تلميحه للشيخ حامد العلي وموقفه من الدولة في العراق فيه نوع تحريض ضده وقد يتسبب ذلك في تكفير الشيخ ومن ثم تصفيته ، فماذا يمكن أن يفهم فيمن قال : ( فتاوى هتكوا بها أعراضنا ، وسفكوا بها دماءنا ..) - تهميش الآخرين فلا يوجد على هذا الكوكب يجاهد في سبيل الله أو ينصر دين الله – وقد انضم إليهم الأخيار الصادقون من جميع الفصائل ؟! وهم الذين يديرون الجهاد في القوقاز والصومال والعراق وحتى فلسطين !! - لم يسلم جيش المجاهدين من الحملة وقد كان من أهم أسباب انفصاله عن الجبهة خوفاً من كيد القاعدة وتربصهم بهم ، فلم يغن عنهم ذلك بل لعلهم بهذا الانفصال يكونوا هدفاً أسهل وغنيمة باردة للقاعدة ، وها هو جيش المجاهدين يكذب ما قاله المهاجر بل يطلب المباهلة على هذا الكذب الصريح . - يقول جيش واحد وراية واحدة ما هي ؟! الدولة الإسلامية في العراق أم القاعدة ، ولقد أكثرتم أن القاعدة انتهت وانضمت إلى الدولة فلم يبق شيء بالاسم السابق ، وتغضبون على من يصفكم بالقاعدة !! ثم ماذا هل انضمت الدولة للقاعدة ؟ وما علاقة القاعدة بأمير المؤمنين الملا عمر ؟ هل لا زالت تحت قيادته أم هو تحت إمارتها ؟ . وهل ستكررون ما فعلتموه بالمجاهدين في العراق مع بقية فصائل المجاهدين في القوقاز والصومال وغيرها . وهل يعتبر هذا التصريح بمثابة التهديد لتلك الفصائل التي لم تنضم : أننا قادمون ؟! - دعوى انضمام الفصائل إلى الدولة دعوى عارية عن الصحة وإنما هي دعوى عريضة للدعاية بدليل أنه لم ينضم إلى القاعدة ( حلف المطيبين – مجلس شورى المجاهدين – الدولة الإسلامية في العراق ) أي فصيل من الفصائل الكبرى المعروفة من بداية الجهاد في العراق إلى اليوم ، وحين تكون هناك مجموعات صغيرة تضع لها عنوان وتضخم أو أسماء وهمية تذكر ضمن الفصائل المنضمة إلى القاعدة ، فإن ذلك لا يغير من الواقع شيء ، وانضمام الفصائل الصغيرة حاصل لدى جميع الفصائل الكبرى في العراق ، والفصائل الكبرى المعروفة هي ( الأنصار – الجيش الإسلامي – جيش المجاهدين – كتائب ثورة العشرين ) . - تكشف المقابلة سبب الاستعجال في إعلان الدولة وأنه سباق مع الفصائل الأخرى التي نخشى أن تعلن قبل ذلك ، ويتهمها بكونها وطنية أو عمليه ، ويترتب على ذلك أن الأمور لم تكن مواتية والشروط لم تكن متوفرة حقيقة ، لكن الوهم الذي ظنوه أن بعض الفصائل ستسبق في الإعلان هو الذي دفعهم إلى هذه الخطوة الجريئة التي دفعوا ودفع المجاهدون من جميع الفصائل ودفع عموم أهل السنة ثمنها غالياً وكانت النتيجة أن اضمحلت كسراب بقيعة يحسبه الظمآن ماءا ، لأنها لم تكن في وقتها المناسب ولا شروطها وظروفها التي نضمن نجاحها بإذن الله . - يقول لقد كنا صادقين بانضمام أكثر من 70 % من العشائر السؤال : أين هذه العشائر حين انحسرت القاعدة من الأنبار في أقل من أسبوعين ؟ هل انقلبت عليكم ؟ ولماذا ؟ أم أنها أرقام وهمية اكتشفت الحقيقة فجأة ؟ أم أن هناك أسباب أخرى لم يبينوها ؟ - هنا سؤال مهم عن حقيقة الدولة ما هي مقوماتها ؟ هل يوجد محاكم معلنة يمكن أن يتحاكم إليها الناس ويقصدونها لفصل المنازعات وغيرها ؟ أم هي محاكم صبيانية كما حصلت لأحد أفراد الجيش الإسلامي ؟ هل يوجد إدارات تنظم حياة الناس وتدبر شؤونهم ؟! هل تستطيع الدولة حماية رعاياها والدفاع عنهم ؟ هل يظهر المسئولون في الدولة للناس ويباشرون مهامهم في الحكم والإدارة أم أنها أشباح لا تظهر إلا بتهديد فلان وخطف علان واغتيال آخر ... ؟ وقد قال ما نصه : ( وبعضهم يريد أن يطلق الصواريخ على العدو من مناطق بها كثافة سكانية ) ماذا لو أن أحد الفصائل منعت هذه الأعمال في مناطق نفوذها ألستم تبادرون إلى الاتهام بالعمالة وتوقيع اتفاقية مع العدو وإيقاف الجهاد ومنع المجاهدين من استهداف العدو . ثم أليس إعلانكم للدولة في تلك المنطقة ذات الكثافة السكانية الخالصة لأهل السنة أكبر استفزاز للعدو ، فلماذا لم تخافوا على الناس من انتقامه ، أم أنه سيتورعون عن ذلك ، ولم يتورعوا عن قصف المدنيين وتدمير القرى في أفغانستان ؟ وتجربة الفلوجة التي امتدحها هي من هذا القبيل . فهل هي خطوة صحيحة أم خاطئة فيها تعريض المسلمين للخطر ؟! وما حصل في الفلوجة يحتاج إلى كتابة موضوع مستقل لرصد ما حصل من الأخطاء التي وقعت والتنبيه عليها . - كثر في المقابلة ترديد أن الناس يفترون علينا ويكذبون ويتهموننا من نحن منه براء السؤال : لماذا تجمع الفصائل الجهادية على الافتراء عليكم ؟! هل يعقل أن كل تلك الفصائل التي تتهمكم بقتل الأفراد أو قيادات منها كلها تكذب في ذلك ؟ فلم يسلم فصيل من فصائل المجاهدين من ذلك . إن الأفضل من الإنكار الاعتراف بالخطأ وتوضيح ملابساته وظروفه ثم معالجة أثاره وتداعياته ، أما مسلك الإنكار فهو لا يجدي لأن حبله قصير ولا يمكن تصديقه . - قصة القنصل وسبب إطلاقه فيها تناقض وبخلاف واقعهم ، فإذا أردتم المحافظة على العلاقة بإيران لمصلحة الإخوة فلماذا تقاتلون الإيرانيين وتستهدفون دبلوماسييهم وسفاراتهم ...؟ هل ستعذرون غيركم في التعامل مع الأنظمة لمراعاة المصالح التي راعيتموها مع إيران ؟ أم أن هذا شرع خاص بكم ! . ولماذا قتلتم السفير المصري مع وجود معتقلين كثر في مصر ؟ ولماذا تهددون إيران مع أنكم لا تريدون تنفيذ هذه التهديدات ؟ هل هي دعاية لإبعاد تهمة العلاقة ؟ ولماذا لم تنفذوا هذه التهديدات وقد مضى عليها أكثر من سنة ؟ ولماذا لم تنفذوا من غير تهديد أو إعلان ؟ ومن هم أضعف منكم استطاعوا أن ينفذوا في إيران . - أما قضية العلاقة بإيران فليس الدليل الوحيد عليها موضوع القنصل الإيراني بل هناك دلائل كثيرة منها : 1- الصمت المطبق تجاه إيران من قبل قيادات القاعدة لمدة خمس سنوات وهي تمارس أبشع الجرائم وألوان التطهير الطائفي ، إضافة إلى ما هي عليه من الكفر وممالأة أمريكا ضد الإمارة الإسلامية وضد المجاهدين في العراق ، في الوقت الذي تسلق فيه تلك القيادات أغلب الدول طولاً وعرضاً بالسنة حداد . وبعد خمس سنوات تكلموا على استحياء ، فلم ؟! هل اكتشفوا انحراف إيران وخطرها ؟ هل خرج المسجونون من إيران وأصبحوا في مكان آمن ؟ هل هناك ضوء أخضر من إيران لممارسة النقد دفعاً للإحراج ؟! 2- الحركة الآمنة للقاعدة في إيران ، مراكزها الإعلامية ، واتصالاتها ، وخطوط إمدادها ، وعبورها من وإلى أفغانستان كلها عن طريق إيران . هل صحيح أن ذلك كله يتم بدون علمها ؟! 3- علاقة الدكتور أيمن الظواهري وجماعة الجهاد المصرية بإيران قديمة ، وكانت ملاذاً آمناً قبل وبعد أفغانستان . ولنا استمكال لهذا الموضوع بإذن الله تعالى وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين منقولبارك الله فيك اخي .. نرجو ان تزودنا بالرابط .. ان امكن .!!!!!!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على كل حال فقط شاركت لاعطيك الرابط لتعرف صاحب الموضوع المحنك بالدرجة 1 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?p=1968138 في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اخي الحبيب جوبا لاتكتب الا حقا ولا تنقل الا تثبتا اخونا ناقل الموضوع قديم التسجيل اليس كذلك لكن المشاركات ربما فهمتني اخي جوبا لانك بالطبع محنك...... الكلام بالنسبة لي لايحتاج الى تعليق عندي على الاقل لكن يبدوا انه اثار اهتمامك يبدو ان صاحب الموضوع محنك قليلا عليك ستكون تلميذا ذكيا ابتسامة اخي الحبيب انت قلت مواضع الجدال لا تريدها وانا قلت مواضع الجدال لا افتحها لاكن انا احب المغنم على كل حال فقط شاركت لاعطيك الرابط لتعرف صاحب الموضوع المحنك بالدرجة 1 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?p=1968138 في أمان الله السلام عليكم العبرة ليست بعدد المشاركات او قدم التسجيل .. فكل شخص وحسب ضروفه وفراغه ... احيانا لاادخل النت لاسابيع فاين العجب ؟ وقد وضعت الموضوع هنا ولا اجبر احد على تصديقه او تكذيبه فالناس لها عقول والحقيقة ظاهرة لا محالة ولو كثر المرقعون ودين الله واضح والاسلام والشرع الذي اتى به محمد صلى الله عليه وسلم لاسبيل لتحريفه او ادخال ما هو غريب عليه ... ولاداعي للالغاز وجزاك الله خير على وضع الرابط اخي جوبا اسعدني مرورك
بارك الله فيك يا اخ سلفي .. وانا لم اعلق على الموضوع .. كل الذي طلبته .. رابط .. وبما انك تمتلك الرابط .. !! فهل افهم من ذلك .. انه لديك اكثر من معرف !! وان كان التسجيل قديما .. فالمعرفات عزيزه عندما يغلق التسجيل !! وعلى كل حال .. ان كان لك امر فقله بصراحة .. وافضل ان يكون على الخاص .. كي لا نعبث بالمواضيع ونحرفها عن مسارها .. فانا اليوم اريد ان اصل معك الى القصد !! وانتظر رسالتك ..!!
فقط لي سؤال لو كنت انا من جماعة باقية واضعها في توقيعي واطبل للمجاهيل فهل سيلمح ذلك السلفي بان لي معرف ثان لو كان موضوعي اشادة بالامير الوهمي هل سيقول ذلك السلفي ان لي اكثر من معرف ؟ وبما انه قد بدا فعليه ان ياتي ببينة ودليل ان لي اكثر من معرف هنا واريده ان يقسم على ذلك وان لعنة الله عليه ان كان من الكاذبين وبعدها ساقسم انا انه ليس لي اي معرف هنا غير هذا وهذا هو اول معرف لي هنا ولم يتم ايقافي مسبقا وانا من المتابعين لكني قليل المشاركة لانشغالي وليقيني التام بان مهاترات المنتديات ستنتهي يوما ما لتظهر الحقيقة عندما ينصر الله الحق الذي هو على سنة المصطفى والبعيد عن الغلو وسفك الدم الحرام وعن كل ما هو دخيل على الاسلام راجيا من الادارة ان تتدخل لاني ربما لااستطيع المتابعة سبحان الله هذا ديدن ادعياء الجهاد وجماعة باقية التشكيك والطعن بدون ادلة متصورين ان الكل مثلهم يشعر بنقص ويسجل بعشرين معرف الحمد لله الذي عافانا مما ابتلاكم به ولو شاء فعل
السلام عليكم ورحمة الله وركاته بارك الله في الصادقين اخي جابر لم تفهم قصدي بالنسبة للمشاركات انت لست معني بها فقط لكي يعتبر اخي جوبا فهي رسالة مشفرة ابتسامة بالنسبة للموضوع صيغ بطريقة تدعو الى تصديقه مع انه لايحتاج الى ذكاء وفطنه لكي تدحضه وتنفي شذرات شبهه ومع ذلك انت حر اخي في نقل المواضع وانا حر في طريقة الرد مع التزام اخلاق المسلم وحسن المعاملة والدعوة بالتي هي احسن اخي جوبا انت ثقيل الفهم لحد الان لم تفهم....لاتفهم...ابتسامة ليس لدي امر لاقوله فحالى واضح للعيان انفي الشبه فحسب اما المعرفات اعتقد وضحت لك انه والله العظيم ياأخي ليس لدي في البراق الا هذا المعرف اشارك به اقسمت لك اخي مع اني في البراق لم اسجل فيه الا مرتين مرة قديمة سجلت وضاع المعرف مني لاني نسيته ولم اشارك به ولا مشاركة والمعرف الثاني الذي يحاورك الان اطمئن اخي لن ارسل لك رسالة لانه كل شيئ واضح انا وصلت معك الى القصد منذ مدة بطريقتي اخي الحبيب اما انت ان لم تصل فحاول بطريقتك مع اني اقول واضحة لالبس فيها احب المجاهدين بكل افكارهم وتصرفاتهم مالم تخالف الكتاب والسنة وعلى فهم سلف الامة واتعامل مع المخالف بما تمليه على اخلاقي الانسانية ثم الاسلامية ونعم الاخلاق لو نتحلى بها فان اذيتك في كلمة اخبرني وسأمحيها كما اسلفت لك اخي بالمناسبة اخي انت غاضب ولنخرج على هذا التشنج اخي هناك شيئ لايستطيع الشهم فعله اخي الحبيب هناك كلمة لايستطيع الكمبيوتر كتابتها تضنني جننت ابتسامة لا انا ايضا اريد شيئ فقط اوسع قلبك اجبني على السؤال ولا تنسى ماهي الكلمة التي لايستطيع الكمبيوتر كتابتها فقط الكل مقصر ولا يستطيع حتى الكمبيوتر ان يكون كاملا لا تغضب... في أمان الله
الحمد لله على كل حال .. هدانا الله واياكم لما يحب ويرضى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: فقط لي سؤال لو كنت انا من جماعة باقية واضعها في توقيعي واطبل للمجاهيل فهل سيلمح ذلك السلفي بان لي معرف ثان لو كان موضوعي اشادة بالامير الوهمي هل سيقول ذلك السلفي ان لي اكثر من معرف ؟ وبما انه قد بدا فعليه ان ياتي ببينة ودليل ان لي اكثر من معرف هنا واريده ان يقسم على ذلك وان لعنة الله عليه ان كان من الكاذبين وبعدها ساقسم انا انه ليس لي اي معرف هنا غير هذا وهذا هو اول معرف لي هنا ولم يتم ايقافي مسبقا وانا من المتابعين لكني قليل المشاركة لانشغالي وليقيني التام بان مهاترات المنتديات ستنتهي يوما ما لتظهر الحقيقة عندما ينصر الله الحق الذي هو على سنة المصطفى والبعيد عن الغلو وسفك الدم الحرام وعن كل ما هو دخيل على الاسلام راجيا من الادارة ان تتدخل لاني ربما لااستطيع المتابعة سبحان الله هذا ديدن ادعياء الجهاد وجماعة باقية التشكيك والطعن بدون ادلة متصورين ان الكل مثلهم يشعر بنقص ويسجل بعشرين معرف الحمد لله الذي عافانا مما ابتلاكم به ولو شاء فعل اخي جابر مادهاك انا لم المح الى ماذهبت اليه فقط كتابة مشفرة اهديتها الى اخي جوبا والحمد لله الكل يظن والحمد لله ان الاخ جوبا يعرف القصد وان ارت هو من سيشرح لك انا لم اشر الى معرفك اطلاقا ذهبت بعيدا اخي اطلب التوضيح من مكتب الاخ جوبا سيوضح لك اما الباقية فشأنك اخي ان شئت طعنت وان شئت كنت انت الدرع المطعون لك الخيار المهم انا سأكون درعا واقيا بما قدرت عليه صلابتي في أمان الله
اخي جابر اتمنى ان تتأكد من كلامك وذلك بقولك ان الدولة انسرت او القاعدة فلا بد ان تعلم 80% من ولاية ديالى الدولة او القاعدة مسيطرة عايها وفي نينوى ثلثين من الولاية تحت راية دولة الاسلام واجزاك من صلاح الدين بيجي خاصة واجزاء من كركوك والحويجة والرياض خاصة وانت لاتكتب شيء بدون دليل او تاكيد فاذا اردت ان تتاكد من كلامي اعملك زيارة لديالى او الموصل ومن يقول اين بيانات الدولة الاسلامية الم يوصينا امير المؤمنين بالتكتيم وذلك لاسباب عدة اهمها بأن لاتشن حملات صليبية كما حصل في نينوى وديالى وتقول ان هناك عدة ادلة على عمالة القاعدة لايران وصمتهم لمدة خمس سنوات انصحك بأن تسمع خطب الشيخ ابومصعب رحمه الله وكلمات امير المؤمنين والشيخ ابوحمزة حفظهما الله واتحداك ان تاتيني بدليل ان الدولة الاسلامية استعلت على الناس واما قولك اين شيوخ العشائر انصحك بمشاهدة الاصدار التابع لمؤسسة الفرقان اعزها الله عامان لدولة الاسلام وبعدين جاوبني وحول قولك ان الفصائل الكبيرة لم تنظم فالانصار مثالاً لم تنظم للدولة شاهد اصدار رحماء بينهم2 وهذا بيان للانصار قبل اقل من اسبوعين تثأر به لدولة الاسلام اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم أنصار الإسلام /ثأراً لاخواننا المسلمين والمجاهدين، هجومٌ مزدوج على منزل أحد المرتدين بالموصل الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] استمراراً لعمليات ملاحقة القتلة والمجرمين، قام إخوتكم أسود الموصل بعد ورود معلومات استخبارتية عن أحد المرتدين المجرمين المدعو(مهدي )والملقب بـ(مهدي بن وحدة)، تؤكد هذه المعلومات عن ضلوع هذا الشخص بعدد من عمليات القتل والاغتيال للمسلمين الأبرياء في مدينة الموصل، وكان آخرهم أحد إخواننا المجاهدين في دولة العراق الإسلامية الذي قتله المرتد بيديه أمام مرأى من الناس، فقام إخوتكم بزرع عبوتين ناسفتين أمام منزل المرتد والكائن في منطقة باب جديد في الجانب الايمن من الموصل وذلك في تمام الساعة 6:00 من صباح يوم الخميس الموافق 2 /10 /2008 وتم تفجير العبوة الأولى، ما أدى الى هدم جزء كبير من المنزل، فهرع المرتدين من حرس وشرطة الى مكان الانفجار وعند تجمعهم أمام المنزل، قام الإخوة بتفجير العبوة الثانية ما أدى الى مصرع ثلاثة من عناصر الشرطة وجرح آخر، ولم يعلم الأخوة حال المرتد أن كان قد أصيب أو قتل، ولله الحمد والفضل كله . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 15/ شوال /1429 14 / 10/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر: (مَركـز الفجـر للإعـلام) وفي الختام اسئل الله لك الهداية دولة العراق الاسلامية ...... بأقية بأذن الله
بارك الله فيك أخي واضع بيان الأنصار
بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي جابر مادهاك انا لم المح الى ماذهبت اليه فقط كتابة مشفرة اهديتها الى اخي جوبا والحمد لله الكل يظن والحمد لله ان الاخ جوبا يعرف القصد وان ارت هو من سيشرح لك انا لم اشر الى معرفك اطلاقا ذهبت بعيدا اخي اطلب التوضيح من مكتب الاخ جوبا سيوضح لك اما الباقية فشأنك اخي ان شئت طعنت وان شئت كنت انت الدرع المطعون لك الخيار المهم انا سأكون درعا واقيا بما قدرت عليه صلابتي في أمان الله اذن اذهبوا بشفراتكم ومزاحكم بعيدا عن موضوعي او افتحوا لكم موضوع خاص ما دام لديكم وقت زايد
لا ارى في هذا الموضوع الى الفتنّة وليست الملاحظات على كلمة الشيخ ابو حمزة المهاجر اللهم لك الحمد في الأولى وفي الأخره , اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد بعد الرضى ولك الحمد على حمدنا اياك . اللهم صلى على سيدي ونور قلبي محمد وعلى آله وصحبه أجميعن . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في برك وبحرك , اللهم انصرهم في كل مكان , اللهم سدد رميهم وداوي جرحهم واجبر كسرهم واحقن دمائهم وارحم موتاهم . اللهم كن معهم ولا تكن عليهم . اللهم امكر لهم ولا تمكر عليهم . اللهم انصرهم ولا تنصر عليهم . اللهم اجعل نار الآعداء عليهم بردا وسلاما . اللهم عليك بمن عاداهم , اللهم قاتل الامريكان والصهاينة ومن عاونهم . اللهم دمر عليهم , اللهم زلزل الارض تحت اقدامهم , اللهم اجعلهم وما يملكون غنيمة للمجاهدين . اللهم انا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم . اللهم أذل من عادهم . اللهم حط من قدرهم . اللهم جمد الدماء في عروقهم . اللهم أرنا فيهم يوما كيوم فرعون , اللهم اجعلهم يتمنون الموت فلا يلقونه يا الله , يا ذا القوة المتين . يا ذا العزة والجبروت . وصلى اللهم على نبينا محمد وآله وصحبه والحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : as.sahab اخي جابر اتمنى ان تتأكد من كلامك وذلك بقولك ان الدولة انسرت او القاعدة فلا بد ان تعلم 80% من ولاية ديالى الدولة او القاعدة مسيطرة عايها وفي نينوى ثلثين من الولاية تحت راية دولة الاسلام واجزاك من صلاح الدين بيجي خاصة واجزاء من كركوك والحويجة والرياض خاصة وانت لاتكتب شيء بدون دليل او تاكيد فاذا اردت ان تتاكد من كلامي اعملك زيارة لديالى او الموصل ومن يقول اين بيانات الدولة الاسلامية الم يوصينا امير المؤمنين بالتكتيم وذلك لاسباب عدة اهمها بأن لاتشن حملات صليبية كما حصل في نينوى وديالى وتقول ان هناك عدة ادلة على عمالة القاعدة لايران وصمتهم لمدة خمس سنوات انصحك بأن تسمع خطب الشيخ ابومصعب رحمه الله وكلمات امير المؤمنين والشيخ ابوحمزة حفظهما الله واتحداك ان تاتيني بدليل ان الدولة الاسلامية استعلت على الناس واما قولك اين شيوخ العشائر انصحك بمشاهدة الاصدار التابع لمؤسسة الفرقان اعزها الله عامان لدولة الاسلام وبعدين جاوبني وحول قولك ان الفصائل الكبيرة لم تنظم فالانصار مثالاً لم تنظم للدولة شاهد اصدار رحماء بينهم2 وهذا بيان للانصار قبل اقل من اسبوعين تثأر به لدولة الاسلام وفي الختام اسئل الله لك الهداية دولة العراق الاسلامية ...... بأقية بأذن الله مشكور اخوي على اهتمامك بالنسبة لاحوال العراق فهي واضحة الي واكَدر اميز المعقول من الما معقول وعشيرتي جبيرة ومتوزعة باكثر المحافضات .. صحيح ما عدنة اهل بديالى بس عندي ابغداد والموصل وحويجة هماتين عندي بيها اهل والانبار وحتى بالجنوب والحمد الله يحفظ اهلنا واهلكم وكل المسلمين اسال الله ان ينصر من هم على سنة المصطفى بلا زيادة او بدع اوغلو وان يوحد صفوف المجاهدين الصادقين ويثبت اقدامهم واسف على استعمال اللهجة المحلية لاني احيانا استعملها للضرورات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يا اخي بارك الله فيك ان كان فهمي ثقيل ..!! وضح الامر لي بالتفصيل على الخاص ..!! .. لا داعي لاستعراض النصوص الادبية هداك الله لقد بقي لك 60 عذرا !! والحمد لله على كل حال واكرر .. وضح على الخاص .. ارجو منكم انتم الاثنين احترام الموضوع واللعب في مكان اخر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني لا ارى في هذا الموضوع الى الفتنّة وليست الملاحظات على كلمة الشيخ ابو حمزة المهاجر اللهم لك الحمد في الأولى وفي الأخره , اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد بعد الرضى ولك الحمد على حمدنا اياك . اللهم صلى على سيدي ونور قلبي محمد وعلى آله وصحبه أجميعن . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في برك وبحرك , اللهم انصرهم في كل مكان , اللهم سدد رميهم وداوي جرحهم واجبر كسرهم واحقن دمائهم وارحم موتاهم . اللهم كن معهم ولا تكن عليهم . اللهم امكر لهم ولا تمكر عليهم . اللهم انصرهم ولا تنصر عليهم . اللهم اجعل نار الآعداء عليهم بردا وسلاما . اللهم عليك بمن عاداهم , اللهم قاتل الامريكان والصهاينة ومن عاونهم . اللهم دمر عليهم , اللهم زلزل الارض تحت اقدامهم , اللهم اجعلهم وما يملكون غنيمة للمجاهدين . اللهم انا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم . اللهم أذل من عادهم . اللهم حط من قدرهم . اللهم جمد الدماء في عروقهم . اللهم أرنا فيهم يوما كيوم فرعون , اللهم اجعلهم يتمنون الموت فلا يلقونه يا الله , يا ذا القوة المتين . يا ذا العزة والجبروت . وصلى اللهم على نبينا محمد وآله وصحبه والحمد لله رب العالمين بارك الله فيك اخي .. بارك الله فيك نرجو ان تهدأ النفوس .. بارك الله فيكم واشكر الاخر سلفي على رسالته .. ! ودمتم طيبين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني لا ارى في هذا الموضوع الى الفتنّة وليست الملاحظات على كلمة الشيخ ابو حمزة المهاجر ها عمو ليش فتنة ؟ لعد لمن المهاجر كفر 6 فصائل مجاهدة اشو مكَلتو فتنة ؟
وليقيني التام بان مهاترات المنتديات ستنتهي يوما ما لتظهر الحقيقة عندما ينصر الله الحق الذي هو على سنة المصطفى والبعيد عن الغلو وسفك الدم الحرام وعن كل ما هو دخيل على الاسلام ------------ حياك الله على هذا التعبير الرائع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس وليقيني التام بان مهاترات المنتديات ستنتهي يوما ما لتظهر الحقيقة عندما ينصر الله الحق الذي هو على سنة المصطفى والبعيد عن الغلو وسفك الدم الحرام وعن كل ما هو دخيل على الاسلام ------------ حياك الله على هذا التعبير الرائع الله محييك اخوي وبارك الله بالشرفاء امثالكم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber ارجو منكم انتم الاثنين احترام الموضوع واللعب في مكان اخر بارك الله بيك .. واعتذر منك ان كان ورد مني ما اساء الى موضوعك لقد تم حل الامر .. بارك الله فيك .. ارجو ان تتقبل اعتذاري وحياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله بيك .. واعتذر منك ان كان ورد مني ما اساء الى موضوعك لقد تم حل الامر .. بارك الله فيك .. ارجو ان تتقبل اعتذاري وحياك الله حصل خير اخي الفاضل نسال الله الهداية لنا ولكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اطمئن اخي جابر انا لن ادخل مواضيعك لو اردت بشرط ان لاتذكر دولة الاسلام ولا مايعنيها فكيف تتدخل في لايعنيك ولا اتدخل فيما يعنيني هذا واضح ثانيا ان استعمل الشفرات الكلامية خير من استعمل الشفرات الحادة السكينية فنحن متهمون دائما ثالثا انا قلت انت لم تفهم ماقصدته انا ومع ذلك انا بمشاركتك فهمت الكثير والحمد لله ان ذهب ضنك الى غير الحقيقة وهذا ماجعلك تفصح اكثر واكثر عن من تكون وماذا تريد اذ الناقل ينقل العاقل ومع ذلك هداك الله بالنسبة لاخي جوبا سألته ان يجيبني على السؤال عن الكلمة فأنا ضعيف في الحاسبات ماهي الكلمة التي لايكتبها الحاسب ولماذا برأيك وهذا لم يعد مزاح بل حقيقة وليس تشفير اخي ابو العز اليماني اشتقت اليك اخي لادري هل انت غائب ام انا فلم التق بك منذ فترة وسلم لي على الاخ فارس فهو غائب منذ مدة ولا انسى ايضا الاخ بوارق مع اختلافنا الشديد الا اني اخشى عليه المكاره وخاصة انه من ارض المعارك نسأل الله ان يحفظه ويهديه للحق وايانا في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس وليقيني التام بان مهاترات المنتديات ستنتهي يوما ما لتظهر الحقيقة عندما ينصر الله الحق الذي هو على سنة المصطفى والبعيد عن الغلو وسفك الدم الحرام وعن كل ما هو دخيل على الاسلام ------------ حياك الله على هذا التعبير الرائع اخي الكريم بارك الله فيك اني لمستغرب اشد الاستغراب من هذه المواضيع .. واسلوب الردود في الوقت الذي ننشط فيه لطرح افكار تتعلق بنصرة المجاهدين والناس تنبري لنا فئات ترش الكلام علينا رشا .. وفعلا صرفتنا عن مواضيعنا الهادفه واشغلتنا بردود .. الحمد لله عليها انظر الى المواضيع التي نثيرها .. 1 . توضيح اليات لنصرة المجاهدين 2.توضيح دور اعضاء المنتديات في نصرة اخوانهم المجاهدين عمليا .. 3 . شرح وايضاح دور العلاقة بين العمل الجهادي والمحيط المدني .. وتجارب الخمس سنوات .. بكل تاثيراتها .. 4 . اليات عمليه نسعى من خلالها بيان كيفيه نشر المساعدات على عوائل الشهداء .. في وقت الحاجة وتفعيلها باليات عمليه .. وبكل الوسائل الممكنة 5. نحاول قدر الامكان الابتعاد عن هذه المهاترات التي وصفتها بكلامك .. ( وان كان الوصف بالجمله ربما فيه ما فيه ) فلو رجعت الى ردودي .. طلبت اكثر من مرة بان يحصر الكلام بيني وبين من يجادلني بالبريد الخاص .. احتراما للموضوع .. ولكن يا اخي ما اقول ربما تاثرنا بالهندسة الى درجة اصبحنا فيها واقعيين اكثر من اللازم ..! والحمد لله اولا واخيرا اقدم اعتذاري لكل الاخوة .. والاخ جابر تحديدا ..صاحب الموضوع .. لان الامر حصلت فيه ملابسات ربما انعكست عليك .. بارك الله فيك .. وهداني الله واياكم الى ما يحب ويرضى
يا اخي الرجاء لك ولكل الاعضاء بعدم شتم الدولة الاسلامية وامراءها
قال الرسول صلى الله عليه وسلم افترقت اليهود على إحدى و سبعين فرقة فواحدة في الجنة و سبعين في النار و افترقت النصارى على اثنين و سبعين فرقة فواحدة في الجنة و إحدى و سبعين في النار و الذي نفسي بيده لتـفـترقن أمتي على ثلاث و سبعين فرقة فواحدة في الجنة و ثنتين و سبعين في النار قيل يا رسول الله من هم ؟ قال هم الجماعة الجماعة هم على ما جاء به كتاب الله وسنة المصطفى بلا زيادة او نقصان او تطرف او بدع او غلواللهم اجعلنا منهم واهد امة محمد لان تكون منهم وسدد رمي المجاهدين واخذل اعدائهم اللهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي .. بارك الله فيك نرجو ان تهدأ النفوس .. بارك الله فيكم واشكر الاخر سلفي على رسالته .. ! ودمتم طيبين وفيك بارك اخي الحبيب اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber ها عمو ليش فتنة ؟ لعد لمن المهاجر كفر 6 فصائل مجاهدة اشو مكَلتو فتنة ؟[/center] الله المستعان ، صدق رسول الله : &quot; يصبح فيها الحليم حيرانا&quot;. فكيف بالبسطاء امثالي ؟؟!!!! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اطمئن اخي جابر انا لن ادخل مواضيعك لو اردت بشرط ان لاتذكر دولة الاسلام ولا مايعنيها فكيف تتدخل في لايعنيك ولا اتدخل فيما يعنيني هذا واضح ثانيا ان استعمل الشفرات الكلامية خير من استعمل الشفرات الحادة السكينية فنحن متهمون دائما ثالثا انا قلت انت لم تفهم ماقصدته انا ومع ذلك انا بمشاركتك فهمت الكثير والحمد لله ان ذهب ضنك الى غير الحقيقة وهذا ماجعلك تفصح اكثر واكثر عن من تكون وماذا تريد اذ الناقل ينقل العاقل ومع ذلك هداك الله بالنسبة لاخي جوبا سألته ان يجيبني على السؤال عن الكلمة فأنا ضعيف في الحاسبات ماهي الكلمة التي لايكتبها الحاسب ولماذا برأيك وهذا لم يعد مزاح بل حقيقة وليس تشفير اخي ابو العز اليماني اشتقت اليك اخي لادري هل انت غائب ام انا فلم التق بك منذ فترة وسلم لي على الاخ فارس فهو غائب منذ مدة ولا انسى ايضا الاخ بوارق مع اختلافنا الشديد الا اني اخشى عليه المكاره وخاصة انه من ارض المعارك نسأل الله ان يحفظه ويهديه للحق وايانا في أمان الله بارك الله فيك وعذرني فقد كنت مشغول في معاملة حج بيت الله ارجو منك ومن جميع الاخوة بالدعاء لي بالتيسير في المعاملة وان يكرمني بالحج هذا العام ان شاء الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : as.sahab يا اخي الرجاء لك ولكل الاعضاء بعدم شتم الدولة الاسلامية وامراءها بارك الله فيك فهذا مانرجوة من الجميع بل وكل الفصائل الموحدة نسئل الله ان ينصرهم ويوحد صفوفهم ان شاء الله
لا يا اخىas-sahab حتى الان النقاش ضمن الادب الاسلامى الذى كلنا نتصف به باذن الله ومن يفجر ويفسق اجلكم الله فى نقاشه سيرى نفسه خارج البراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : as.sahab يا اخي الرجاء لك ولكل الاعضاء بعدم شتم الدولة الاسلامية وامراءها بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن دعى بدعوته إلى يوم الدين. أما بعد: قال تعالى ...{وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاَةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ أُوْلَـئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللّهُ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ }التوبة71 لقد اطلعنا على فحوى اللقاء المنسوب الى الشيخ أبو حمزة المهاجر وزير حرب جماعة دولة العراق الإسلامية بحق جيش المجاهدين وأميرهم في لقاء له نشر يوم 25 شوال 1429هـ، على بعض المنتديات الجهادية، وذكر فيه أن أمير جيش المجاهدين تحالف مع الصحوات ، وان بعض أفراد الجيش قد دخلوا فيها وشاركوا في القتال ضد جماعة الدولة ,وقول الشيخ أبو حمزة بحق جميع الجبهات إنها جبهات ضرار ولم يستثني احد منهم ,وكذلك استمعنا الى رد جيش المجاهدين على الشيخ أبو حمزة المهاجر وامتثالاً لحديث النبي صلى الله عليه وسلم: (من رَدَّ عن عرض أَخيه رَدَّ الله عن وجهه النار يوم القيامة) ورأينا من الواجب شرعا أن نبين ونوضح ونعمد الى النصح والتسديد, لان الحكمة والعدل يقتضيان أن لانسكت ولا نخاف في الله لومة لائم فنقول: أن اتهام المجاهدين بالكفر والنفاق والردة وإطلاقه على العموم قد تكرر أكثر من مرة من قبل الأخوة جماعة دولة العراق الإسلامية و وان هذا الأمر خطير ولا يخدم الا مصالح أعداء الأمة ويفت في عضد المجاهدين ويشعل بينهم الفتن والنزاعات ويترتب عليه أمور خطيرة من استحلال الدم والمال , وغيرها مما يترتب على الردة ويشيع الفوضى بين المجاهدين ويؤدي الى حمل السلاح والاقتتال بينهم وخصوصا عندما يصدر من قادة الجهاد وامراؤهم وهذا ليس من السياسة الشرعية ولا من فقه الجهاد في شيء ,وقد أصبح خصوم جماعة دولة العراق الاسلامية من المجاهدين أمام الله كثر فكيف بباقي المسلمين. وننصحهم من باب الأخوة بان يتخلوا عن عقدة التعالي على الآخرين ويتخلوا عن قاعدة (من لم يكن معي فهو ضدي). و يعلم الله إننا ما كتبنا هذه الرسالة الا ابتغاء مرضاة الله والنصح لإخوتنا ولمصلحة الجهاد والمجاهدين ولأننا نتترس مع إخوتنا في بقية الفصائل الجهادية داخل خندق واحد,ومن باب العدل والإنصاف نقول كلمة حق:_ 1-الذي نعلمه أنَّ أمير جيش المجاهدين يفتي بردة من يقاتل القاعدة مستعيناً بالصليبين، ولا يجيز قتالهم حتى من غير استعانة، ونحن موجودون في الميدان وقريبون من الطرفين وقواطعنا متداخلة لا يفصلها عن بعضها شيء والذي نعرفه عنهم (نعني جيش المجاهدين) أنهم صبروا كثيرا حفاظاً على وحدة الصف وما سعوا في الفتنة وكانت دعوتهم ترك الخلافات الداخلية والتفرغ لدفع الصائل 2-إنَّ موقف جيش المجاهدين من الصحوات معلوم لكل من يهمه أمر الجهاد في العراق، فقد أصدروا في ذلك كتباً ونشرات منها (من يغسل العار عن العشيرة) و(الجواب الكافي) أصَّلت لموقف شرعي بَيِّن، وهو أن الصحوات مشروع أمريكي، وردة عن الدين، وقد أفاد المجاهدون في العراق من هذه الإصدارات كثيراً وساهمت في تحصينهم، حتى أن بعض الفصائل عمم هذه الإصدارات على الجنود للانتفاع منها. 3-هذا بالنسبة لموقفهم الشرعي المعلن، أما في الميدان فإن من أعظم الظلم القول بأن أكثرهم في الصحوات، والذي نشهد به أن موقفهم العملي في الساحة موافق لتأصيلهم الشرعي، الذي اعتُبر من جهة الصحوات إعلان حرب عليهم، فأعلنت الصحوات حربها على جيش المجاهدين باستهداف رموزه والوشاية بهم للمحتل وقتل بعضهم، وكشف مخازن سلاحهم للصليبيين، ولا زالوا هدفاً للصحوات ولم يداهنوا في دينهم، نسأل الله أن يثبتنا وإياهم. 4.وصف جميع الجبهات بأنها جبهات ضرار دون استثناء لأحد هو تجني وظلم للمجاهدين فوالله إن لكثير منهم رجال صادقون مخلصون قاتلوا لتكون كلمة الله هي العليا وأعطوا الدماء في سبيل الله وما زالوا سائرين على طريق الشهداء. لذلك نعبر عن استغرابنا ودهشتنا لاستهداف المجاهدين المتكرر واثارة الشكوك حولهم دون دليل في الوقت الذي يجب علينا إن نحبهم وندعوا لهم وننصرهم ونعفو عن زلاتهم ونقيل عثراتهم ونحسن الظن بهم فهم أحب الناس الى الله وأكرمهم عنده ,ندعوا الاخوة جماعة دولة العراق الاسلامية عن الكف عن اعراض المجاهدين واستهدافهم ووضعهم في دائرة الكفر والردة والنفاق دون بينة ولا دليل ونظن إن هذا الفعل لايصب الافي مصلحة أعداء الإسلام والجهاد ونتمنى على الجميع عدم تفسير تصرفات الآخرين أكثر مما تحتمل ولنحسن الظن بنيات من حسنت ظواهرهم وندعو الله للجميع بالصلاح والفلاح، وليكن همنا جميعاً إعلاء كلمة الله ((والعصر , إن الإنسان لفي خسر , إلا الذين ءامنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحقوتواصوا بالصبر .)) - سورة العصر -. . الهيئة الاعلامية جيش سعد بن أبي وقاص
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس لا يا اخىas-sahab حتى الان النقاش ضمن الادب الاسلامى الذى كلنا نتصف به باذن الله ومن يفجر ويفسق اجلكم الله فى نقاشه سيرى نفسه خارج البراق بارك الله فيك اخي .. ارجو ان لا يكون الكلام بنفس وزن صفة المهاترات التي اوصفتها ..!! بارك الله فيك
ان هي الامحنة للتمحيص ليختبر بها الله تعالى عباده وصبرهم والحمد له فقد وعد هذا الدين بالنصر والتمكين قال تعالى وجعلنا بعضكم لبعض فتنة اتصبرون .. سورة الفرقان فهنيئا لمن صبر واتقى وخاف الله في كل صغيرة وكبيرة وهنيئا لمن جاهد لوجه الله ولرفع راية لااله الا الله وهنيئا لمن حفظ دماء واعراض المسلمين قال صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه يقول المصطفى -صلوات الله وسلامه عليه- : &quot;لأن تهدم الكعبة حجرًا حجرًا أهون على الله من أن يراق دم امرئ مسلم&quot; وعن عبدالله بن عمرو رضى الله عنهما عن النبى صلى الله عليه وسلم قال: ( لزوال الدنيا اهون عند الله من قتل رجل مسلم ) وعن ابن عباس رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: يجيء المقتول بالقاتل يوم القيامة ناصيته ورأسه بيده وأوداجه تشخب دما يقول: يارب قتلني حتى يدنيه من العرش ونظر ابن عمر رضى الله عنهما يوماً الى البيت او الى الكعبة فقال: ما اعظمك واعظم حرمتك والمؤمن اعظم حرمة عند الله منك ) .رواه الترمذي. قال -صلى الله عليه وسلم-: (..فَإِنَّ دِمَاءَكُمْ، وَأَمْوَالَكُمْ، وَأَعْرَاضَكُمْ عَلَيْكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا، فِي بَلَدِكُمْ هَذَا، فِي شَهْرِكُمْ هَذَا :&quot;لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض&quot;... وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا (النساء 93. قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: ما يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري، وعند النسائي أول ما يقضى بين الناس في الدّماء &quot;وعنده يجيء المقتول بقاتله يوم القيامة فيقول: سَلْ هذا فيمَ قَتَلني؟ حديث رواه مسلم في صحيحه عن النبيّ -صلى الله عليه وسلم- أنّه قال: والذي نفسي بيده لا تذهب الدنيا حتى يأتي يوم لا يدري القاتل فِيمَ قَتَل؟ ولا المقتول فيمَ قُتِل؟ فقيل: كيف يكون ذلك؟ قال: &quot; الهرج القاتل والمقتول في النار رواه مسلم. اللهم اهدنا لما تحب وترضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber ان هي الامحنة للتمحيص ليختبر بها الله تعالى عباده وصبرهم والحمد له فقد وعد هذا الدين بالنصر والتمكين قال تعالى وجعلنا بعضكم لبعض فتنة اتصبرون .. سورة الفرقان فهنيئا لمن صبر واتقى وخاف الله في كل صغيرة وكبيرة وهنيئا لمن جاهد لوجه الله ولرفع راية لااله الا الله وهنيئا لمن حفظ دماء واعراض المسلمين قال صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه يقول المصطفى -صلوات الله وسلامه عليه- : &quot;لأن تهدم الكعبة حجرًا حجرًا أهون على الله من أن يراق دم امرئ مسلم&quot; وعن عبدالله بن عمرو رضى الله عنهما عن النبى صلى الله عليه وسلم قال: ( لزوال الدنيا اهون عند الله من قتل رجل مسلم ) وعن ابن عباس رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: يجيء المقتول بالقاتل يوم القيامة ناصيته ورأسه بيده وأوداجه تشخب دما يقول: يارب قتلني حتى يدنيه من العرش ونظر ابن عمر رضى الله عنهما يوماً الى البيت او الى الكعبة فقال: ما اعظمك واعظم حرمتك والمؤمن اعظم حرمة عند الله منك ) .رواه الترمذي. قال -صلى الله عليه وسلم-: (..فَإِنَّ دِمَاءَكُمْ، وَأَمْوَالَكُمْ، وَأَعْرَاضَكُمْ عَلَيْكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا، فِي بَلَدِكُمْ هَذَا، فِي شَهْرِكُمْ هَذَا :&quot;لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض&quot;... وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا (النساء 93. قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: ما يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري، وعند النسائي أول ما يقضى بين الناس في الدّماء &quot;وعنده يجيء المقتول بقاتله يوم القيامة فيقول: سَلْ هذا فيمَ قَتَلني؟ حديث رواه مسلم في صحيحه عن النبيّ -صلى الله عليه وسلم- أنّه قال: والذي نفسي بيده لا تذهب الدنيا حتى يأتي يوم لا يدري القاتل فِيمَ قَتَل؟ ولا المقتول فيمَ قُتِل؟ فقيل: كيف يكون ذلك؟ قال: &quot; الهرج القاتل والمقتول في النار رواه مسلم. اللهم اهدنا لما تحب وترضى بارك الله فيك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن دعى بدعوته إلى يوم الدين. أما بعد: قال تعالى ...{وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاَةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ أُوْلَـئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللّهُ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ }التوبة71 لقد اطلعنا على فحوى اللقاء المنسوب الى الشيخ أبو حمزة المهاجر وزير حرب جماعة دولة العراق الإسلامية بحق جيش المجاهدين وأميرهم في لقاء له نشر يوم 25 شوال 1429هـ، على بعض المنتديات الجهادية، وذكر فيه أن أمير جيش المجاهدين تحالف مع الصحوات ، وان بعض أفراد الجيش قد دخلوا فيها وشاركوا في القتال ضد جماعة الدولة ,وقول الشيخ أبو حمزة بحق جميع الجبهات إنها جبهات ضرار ولم يستثني احد منهم ,وكذلك استمعنا الى رد جيش المجاهدين على الشيخ أبو حمزة المهاجر وامتثالاً لحديث النبي صلى الله عليه وسلم: (من رَدَّ عن عرض أَخيه رَدَّ الله عن وجهه النار يوم القيامة) ورأينا من الواجب شرعا أن نبين ونوضح ونعمد الى النصح والتسديد, لان الحكمة والعدل يقتضيان أن لانسكت ولا نخاف في الله لومة لائم فنقول: أن اتهام المجاهدين بالكفر والنفاق والردة وإطلاقه على العموم قد تكرر أكثر من مرة من قبل الأخوة جماعة دولة العراق الإسلامية و وان هذا الأمر خطير ولا يخدم الا مصالح أعداء الأمة ويفت في عضد المجاهدين ويشعل بينهم الفتن والنزاعات ويترتب عليه أمور خطيرة من استحلال الدم والمال , وغيرها مما يترتب على الردة ويشيع الفوضى بين المجاهدين ويؤدي الى حمل السلاح والاقتتال بينهم وخصوصا عندما يصدر من قادة الجهاد وامراؤهم وهذا ليس من السياسة الشرعية ولا من فقه الجهاد في شيء ,وقد أصبح خصوم جماعة دولة العراق الاسلامية من المجاهدين أمام الله كثر فكيف بباقي المسلمين. وننصحهم من باب الأخوة بان يتخلوا عن عقدة التعالي على الآخرين ويتخلوا عن قاعدة (من لم يكن معي فهو ضدي). و يعلم الله إننا ما كتبنا هذه الرسالة الا ابتغاء مرضاة الله والنصح لإخوتنا ولمصلحة الجهاد والمجاهدين ولأننا نتترس مع إخوتنا في بقية الفصائل الجهادية داخل خندق واحد,ومن باب العدل والإنصاف نقول كلمة حق:_ 1-الذي نعلمه أنَّ أمير جيش المجاهدين يفتي بردة من يقاتل القاعدة مستعيناً بالصليبين، ولا يجيز قتالهم حتى من غير استعانة، ونحن موجودون في الميدان وقريبون من الطرفين وقواطعنا متداخلة لا يفصلها عن بعضها شيء والذي نعرفه عنهم (نعني جيش المجاهدين) أنهم صبروا كثيرا حفاظاً على وحدة الصف وما سعوا في الفتنة وكانت دعوتهم ترك الخلافات الداخلية والتفرغ لدفع الصائل 2-إنَّ موقف جيش المجاهدين من الصحوات معلوم لكل من يهمه أمر الجهاد في العراق، فقد أصدروا في ذلك كتباً ونشرات منها (من يغسل العار عن العشيرة) و(الجواب الكافي) أصَّلت لموقف شرعي بَيِّن، وهو أن الصحوات مشروع أمريكي، وردة عن الدين، وقد أفاد المجاهدون في العراق من هذه الإصدارات كثيراً وساهمت في تحصينهم، حتى أن بعض الفصائل عمم هذه الإصدارات على الجنود للانتفاع منها. 3-هذا بالنسبة لموقفهم الشرعي المعلن، أما في الميدان فإن من أعظم الظلم القول بأن أكثرهم في الصحوات، والذي نشهد به أن موقفهم العملي في الساحة موافق لتأصيلهم الشرعي، الذي اعتُبر من جهة الصحوات إعلان حرب عليهم، فأعلنت الصحوات حربها على جيش المجاهدين باستهداف رموزه والوشاية بهم للمحتل وقتل بعضهم، وكشف مخازن سلاحهم للصليبيين، ولا زالوا هدفاً للصحوات ولم يداهنوا في دينهم، نسأل الله أن يثبتنا وإياهم. 4.وصف جميع الجبهات بأنها جبهات ضرار دون استثناء لأحد هو تجني وظلم للمجاهدين فوالله إن لكثير منهم رجال صادقون مخلصون قاتلوا لتكون كلمة الله هي العليا وأعطوا الدماء في سبيل الله وما زالوا سائرين على طريق الشهداء. لذلك نعبر عن استغرابنا ودهشتنا لاستهداف المجاهدين المتكرر واثارة الشكوك حولهم دون دليل في الوقت الذي يجب علينا إن نحبهم وندعوا لهم وننصرهم ونعفو عن زلاتهم ونقيل عثراتهم ونحسن الظن بهم فهم أحب الناس الى الله وأكرمهم عنده ,ندعوا الاخوة جماعة دولة العراق الاسلامية عن الكف عن اعراض المجاهدين واستهدافهم ووضعهم في دائرة الكفر والردة والنفاق دون بينة ولا دليل ونظن إن هذا الفعل لايصب الافي مصلحة أعداء الإسلام والجهاد ونتمنى على الجميع عدم تفسير تصرفات الآخرين أكثر مما تحتمل ولنحسن الظن بنيات من حسنت ظواهرهم وندعو الله للجميع بالصلاح والفلاح، وليكن همنا جميعاً إعلاء كلمة الله ((والعصر , إن الإنسان لفي خسر , إلا الذين ءامنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحقوتواصوا بالصبر .)) - سورة العصر -. . الهيئة الاعلامية اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت جيش سعد بن أبي وقاص جزاك الله خيرا ونفع بك ..
بيان شبكة المجاهدين على نفس الموضوع ################
تكملة الملاحضات - قول المهاجر أن القاعدة تشكل 80 بالمائة من المقاومة في العراق ، فإن هذا من العيب في هذه الدعوى العريضة ، فماذا عن بقية الفصائل الأخرى الكبيرة والصغيرة كم نسبتها وهي أكثر من عشرين فصيلاً ( الجيش الإسلامي ، جيش المجاهدين ، الأنصار ، كتائب العشرين ، جيش الراشدين ، أبي بكر السلفية ، الفاتحين ، الفرقان ، الهيئة الشرعية في الأنصار ، جامع ، حماس ، كتائب سعد بن أبي وقاص ، عصائب العراق ........) كل فصيل صغير أو كبير لا يشكل أكثر من 1 بالمائة ! واصدارات هذه الفصائل المصورة أضعاف مضاعفة من اصدارات القاعدة وبياناتهم العسكرية كذلك ولكن صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور ) والعجب أن يقع الكذب في مسألة يشهد الآلاف بكذبها - إذا كان أبو حمزة يعتبر من دخل في العملية السياسية والبرلمانات الشركية مرتداً فما رأية فيمن أفتى بجواز ذلك كالعلامة ابن باز وابن عثيمين وغيرهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber تكملة الملاحضات - قول المهاجر أن القاعدة تشكل 80 بالمائة من المقاومة في العراق ، فإن هذا من العيب في هذه الدعوى العريضة ، فماذا عن بقية الفصائل الأخرى الكبيرة والصغيرة كم نسبتها وهي أكثر من عشرين فصيلاً ( الجيش الإسلامي ، جيش المجاهدين ، الأنصار ، كتائب العشرين ، جيش الراشدين ، أبي بكر السلفية ، الفاتحين ، الفرقان ، الهيئة الشرعية في الأنصار ، جامع ، حماس ، كتائب سعد بن أبي وقاص ، عصائب العراق ........) كل فصيل صغير أو كبير لا يشكل أكثر من 1 بالمائة ! واصدارات هذه الفصائل المصورة أضعاف مضاعفة من اصدارات القاعدة وبياناتهم العسكرية كذلك ولكن صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور ) والعجب أن يقع الكذب في مسألة يشهد الآلاف بكذبها - إذا كان أبو حمزة يعتبر من دخل في العملية السياسية والبرلمانات الشركية مرتداً فما رأية فيمن أفتى بجواز ذلك كالعلامة ابن باز وابن عثيمين وغيرهم . أخي جابر أين المصدر أو الإقتباس من كلام الشيخ حفظه الله أنت تتقول على الشيخ لتفتح أبواب الإفتراضات و الإستنتاجات الغير الدقيقة أخي جابر على أقل تقدير الدولة الإسلامية هي أكبر جماعة جهادية في ديالى و نينوى في الوقت الراهن فهل نتفق؟
