بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن دعى بدعوته إلى يوم الدين. أما بعد: قال تعالى ...{وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاَةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ أُوْلَـئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللّهُ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ }التوبة71 لقد اطلعنا على فحوى اللقاء المنسوب الى الشيخ أبو حمزة المهاجر وزير حرب جماعة دولة العراق الإسلامية بحق جيش المجاهدين وأميرهم في لقاء له نشر يوم 25 شوال 1429هـ، على بعض المنتديات الجهادية، وذكر فيه أن أمير جيش المجاهدين تحالف مع الصحوات ، وان بعض أفراد الجيش قد دخلوا فيها وشاركوا في القتال ضد جماعة الدولة ,وقول الشيخ أبو حمزة بحق جميع الجبهات إنها جبهات ضرار ولم يستثني احد منهم ,وكذلك استمعنا الى رد جيش المجاهدين على الشيخ أبو حمزة المهاجر وامتثالاً لحديث النبي صلى الله عليه وسلم: (من رَدَّ عن عرض أَخيه رَدَّ الله عن وجهه النار يوم القيامة) ورأينا من الواجب شرعا أن نبين ونوضح ونعمد الى النصح والتسديد, لان الحكمة والعدل يقتضيان أن لانسكت ولا نخاف في الله لومة لائم فنقول: أن اتهام المجاهدين بالكفر والنفاق والردة وإطلاقه على العموم قد تكرر أكثر من مرة من قبل الأخوة جماعة دولة العراق الإسلامية و وان هذا الأمر خطير ولا يخدم الا مصالح أعداء الأمة ويفت في عضد المجاهدين ويشعل بينهم الفتن والنزاعات ويترتب عليه أمور خطيرة من استحلال الدم والمال , وغيرها مما يترتب على الردة ويشيع الفوضى بين المجاهدين ويؤدي الى حمل السلاح والاقتتال بينهم وخصوصا عندما يصدر من قادة الجهاد وامراؤهم وهذا ليس من السياسة الشرعية ولا من فقه الجهاد في شيء ,وقد أصبح خصوم جماعة دولة العراق الاسلامية من المجاهدين أمام الله كثر فكيف بباقي المسلمين. وننصحهم من باب الأخوة بان يتخلوا عن عقدة التعالي على الآخرين ويتخلوا عن قاعدة (من لم يكن معي فهو ضدي). و يعلم الله إننا ما كتبنا هذه الرسالة الا ابتغاء مرضاة الله والنصح لإخوتنا ولمصلحة الجهاد والمجاهدين ولأننا نتترس مع إخوتنا في بقية الفصائل الجهادية داخل خندق واحد,ومن باب العدل والإنصاف نقول كلمة حق:_ 1-الذي نعلمه أنَّ أمير جيش المجاهدين يفتي بردة من يقاتل القاعدة مستعيناً بالصليبين، ولا يجيز قتالهم حتى من غير استعانة، ونحن موجودون في الميدان وقريبون من الطرفين وقواطعنا متداخلة لا يفصلها عن بعضها شيء والذي نعرفه عنهم (نعني جيش المجاهدين) أنهم صبروا كثيرا حفاظاً على وحدة الصف وما سعوا في الفتنة وكانت دعوتهم ترك الخلافات الداخلية والتفرغ لدفع الصائل 2-إنَّ موقف جيش المجاهدين من الصحوات معلوم لكل من يهمه أمر الجهاد في العراق، فقد أصدروا في ذلك كتباً ونشرات منها (من يغسل العار عن العشيرة) و(الجواب الكافي) أصَّلت لموقف شرعي بَيِّن، وهو أن الصحوات مشروع أمريكي، وردة عن الدين، وقد أفاد المجاهدون في العراق من هذه الإصدارات كثيراً وساهمت في تحصينهم، حتى أن بعض الفصائل عمم هذه الإصدارات على الجنود للانتفاع منها. 3-هذا بالنسبة لموقفهم الشرعي المعلن، أما في الميدان فإن من أعظم الظلم القول بأن أكثرهم في الصحوات، والذي نشهد به أن موقفهم العملي في الساحة موافق لتأصيلهم الشرعي، الذي اعتُبر من جهة الصحوات إعلان حرب عليهم، فأعلنت الصحوات حربها على جيش المجاهدين باستهداف رموزه والوشاية بهم للمحتل وقتل بعضهم، وكشف مخازن سلاحهم للصليبيين، ولا زالوا هدفاً للصحوات ولم يداهنوا في دينهم، نسأل الله أن يثبتنا وإياهم. 4.وصف جميع الجبهات بأنها جبهات ضرار دون استثناء لأحد هو تجني وظلم للمجاهدين فوالله إن لكثير منهم رجال صادقون مخلصون قاتلوا لتكون كلمة الله هي العليا وأعطوا الدماء في سبيل الله وما زالوا سائرين على طريق الشهداء. لذلك نعبر عن استغرابنا ودهشتنا لاستهداف المجاهدين المتكرر واثارة الشكوك حولهم دون دليل في الوقت الذي يجب علينا إن نحبهم وندعوا لهم وننصرهم ونعفو عن زلاتهم ونقيل عثراتهم ونحسن الظن بهم فهم أحب الناس الى الله وأكرمهم عنده ,ندعوا الاخوة جماعة دولة العراق الاسلامية عن الكف عن اعراض المجاهدين واستهدافهم ووضعهم في دائرة الكفر والردة والنفاق دون بينة ولا دليل ونظن إن هذا الفعل لايصب الافي مصلحة أعداء الإسلام والجهاد ونتمنى على الجميع عدم تفسير تصرفات الآخرين أكثر مما تحتمل ولنحسن الظن بنيات من حسنت ظواهرهم وندعو الله للجميع بالصلاح والفلاح، وليكن همنا جميعاً إعلاء كلمة الله ((والعصر , إن الإنسان لفي خسر , إلا الذين ءامنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحقوتواصوا بالصبر .)) - سورة العصر -. . الهيئة الاعلاميةجيش سعد بن أبي وقاصبارك الله بكم
اللهم الف بين قلوب اخواننا المجاهدين واحفظهم من كيد الكائدين
بارك الله بيكم ونصركم اللهم انصر عبادك المجاهدين على اعدائك الكفرة
جزاكم الله خيرا عن ذبكم عن اعراض اخوانكم في جيش المجاهدين . انه عين الصواب ولله الحمد فان لم توقفوا انتم هذه المهزلة والتجني على المجاهدين فسيضيع كل مكسب حققه الجهاد في العراق . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الجميع يتكالب على الدولة ؟!!!! إن وراء الأكمة ما وراءها يسمون أنفسهم جيش ولعل عددهم لا يتعدى العشرات !!!! أين هي آثار جهادكم خمس سنين مقابل آثار جهاد الدولة ؟!! كم حصتكم من العمليات الجهادية في العراق مقابل حصة الدولة ؟!!! كم عملية إستشهادية مصورة أو غير مصورة قمتم بها مقابل عمليات الدولة ؟!! كم صحوجيا قتلتم مقابل من قتلت الدولة ؟!!! لا أظنكم إلا ممن كبّرهم النت وبيانات النت أما على الواقع وأرض الجهاد فالله يعلم وزنكم ثم أنتم تطعنون بالدولة ولولا الله ثم هي ما كان الجهاد في العراق حامي الوطيس في السنين السابقة
بل القاعدة من لم تدع فصيلا مجاهدا الا ورمته بنقيصة وابدعت في استعداء الناس حتى من كان يذود عنهم ويعتبرهم اخواننا ورفقاء الدرب لم يسلم منهم تارة هذا عميل وتارة مرتد وخائن وجيش سعد لم يقم الا بالذب عن اخوانه لكن افئدتكم عمييت عن الحق وجيش سعد علم ولم يدعي انه اكبر من حجمه له من الاصدارات الرئسية خمس تشفي الصدور صادق ثابت على نهج الجهاد الصادق يطعن العدى اينما ثقفهم هل اصبحتم تبخسون الناس جهادهم االان اصبحوا غير ذي وزن حسب منطقك فان من كان له حصة كبيرة في العمل الجهادي فيحق له ان يعيث في الارض فسادا لا اخي الكريم ان من اخطأ فعليه التراجع عنه والتوبة ولا يحق السكوت عليه و مخالفة الشرع بدعوى انه الاكثر نكاية فهذا ربما اخي في شرع بوذا .
بارك الله فيك على قول كلمة الحق
بارك الله فيكم إخواننا في جيش سعد
اخي ((الفتى النبهاني)) لا احد يتكالب على الدولة الاسلامية وبالنسبة بكلامك بان عمليات الدولة كثيرة فهذا صحيح ولكن لا يجب على الدولة الاسلامية ان تهضم حق الاخرين في الجهاد في سبيل الله فكل فصائل الجهاد ترفع راية لا إله إلا الله بما فيهم الدولة الاسلامية وارجو من قادة الفصائل جميعهم ان يبتعدوا عن الفتن التي يلحقها المحتل واذنابه بالمجاهدين
اللهم انصر المجاهدين في العراق بارك الله فيكم
اللهم عليك بكل من افترا على دولة العراق الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني الجميع يتكالب على الدولة ؟!!!! إن وراء الأكمة ما وراءها يسمون أنفسهم جيش ولعل عددهم لا يتعدى العشرات !!!! أين هي آثار جهادكم خمس سنين مقابل آثار جهاد الدولة ؟!! كم حصتكم من العمليات الجهادية في العراق مقابل حصة الدولة ؟!!! كم عملية إستشهادية مصورة أو غير مصورة قمتم بها مقابل عمليات الدولة ؟!! كم صحوجيا قتلتم مقابل من قتلت الدولة ؟!!! لا أظنكم إلا ممن كبّرهم النت وبيانات النت أما على الواقع وأرض الجهاد فالله يعلم وزنكم ثم أنتم تطعنون بالدولة ولولا الله ثم هي ما كان الجهاد في العراق حامي الوطيس في السنين السابقة السلام عليكم لايااخي اتركوا هذا الميزان الذي تزنون به جيش سعد بن ابي وقاص ربما يكون عددهم قليل وعدتهم قليلة ولكنهم اثبتوا انهم احفاد خال رسول الله عقيدة ومنهجا وجهادا . النت لايكبر احد .عملهم وايمانهم وجهادهم هو الذي كبرهم في عيون الصالحين والامناء والخيارى.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني الجميع يتكالب على الدولة ؟!!!! إن وراء الأكمة ما وراءها يسمون أنفسهم جيش ولعل عددهم لا يتعدى العشرات !!!! أين هي آثار جهادكم خمس سنين مقابل آثار جهاد الدولة ؟!! كم حصتكم من العمليات الجهادية في العراق مقابل حصة الدولة ؟!!! كم عملية إستشهادية مصورة أو غير مصورة قمتم بها مقابل عمليات الدولة ؟!! كم صحوجيا قتلتم مقابل من قتلت الدولة ؟!!! عددهم عشرات وتجاهد افضل من الاف وتقتل اهل البلد ومجاهديه جيش سعد يتبراء من الصحوة ولايقربهم لان اصلهم من دولة الوهم يافتى المغفل
اقتباس: حقيقة بيان &quot;جيش المجاهدين الأخير&quot; !! اتّهامات ، ومسرحية المباهلات !! حينما نتناول أي بيان يصدر من أي جماعة فلابد علينا أولا أن ننظر في حالها وفي حقيقتها .. فالحكم على الشيء فرع عن تصوره . لذلك أبدأ فأقول : ــ مع إعلان &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; قام الشيخ &quot;أبو حمزة المهاجر&quot; بدعوة أمير جيش المجاهدين للإنضمام لدولة العراق الإسلامية في جلسة استمرت 18 ساعة، فأعلن أمير جيش المجاهدين موافقته ، وقال : يا شيخ إذا لم نأتي جميعا لهذا المشروع فأنا جندي عندك . (وهذا ما لم ينفه جيش المجاهدين في بيانه) . ــ وبعد ذلك أعلن جيش المجاهدين انضمامه إلى ما يسمى بـ (جبهة الجهاد والإصلاح) بتاريخ 2 / 5 / 2007 لتبدأ مرحلة استهداف الدولة بشكل علني (إعلاميا وعسكريا واستخباراتيا) . ــ انتشر سرطان الصحوات العميلة في كثير من مناطق أهل السنة . ــ بدأت ملامح تورط (جبهة الجهاد والإصلاح) في تشكيل الصحوات العميلة والتحالف مع الأمريكيين تتكشف للعالم خارج العراق فضلا عن الداخل . ــ شنّت ما يسمى (جبهة الجهاد والإصلاح) حملة إعلامية شعواء ضد (دولة العراق الإسلامية) ، استغرب الجميع من تناغمها الواضح مع المشروع الأمريكي ! (ولا ننسى أن جيش المجاهدين كان عضوا في الجبهة حينها) . ــ شن الاحتلال الصليبي حملة عسكرية ضخمة على ديالى (أحد معاقل دولة العراق الإسلامية) بتاريخ ــ في تاريخ 4 / 9 / 2007 تم تشكيل ما يسمى بـ (المجلس السياسي للمقاومة) ليضم كلا من : حماس العراق ، جامع ، جبهة الجهاد والإصلاح &quot;الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين&quot; . ــ يجب الإشارة هنا إلى أن (جيش المجاهدين) تحالف في هذا المجلس مع (حماس العراق) والتي لا يختلف إثنان على عمالتها للمحتل الصليبي ، وخاصة في عملية (السهم الخارق) ! ــ طبعا قبل كل ذلك ، سقطت الأنبار بيد ما يسمى (صحوة الأنبار) بعد أن كانت الحصن الحصين والسد المنيع بوجه أبناء الصليب والمجوس . وقد أشار الشيخ المهاجر إلى السبب في بيانه الصوتي الأخير ، مشيرا إلى أن السبب هو : محاولة إسقاط دولة الإسلام في بد الرافدين ، إضافة إلى لمعان بريق دولارات المحتل ووعوده الكاذبة . ــ ومع تساقط بعض مناطق أهل السنة بيد الصحوات العميلة والأمريكان ، كان جيش المجاهدين ما زال متحالفا مع من أنشأ تلك الصحوات !! (أطفال العراق يعلمون من الذي ساهم في إنشاء الصحوات ، وقادة جيش المجاهدين يدّعون جهلهم ذلك ، مما أثار سخرية كل المتابعين للشأن العراقي) . ــ وبعد &quot;خراب مالطا&quot; كما يقولون ، ومع بداية سقوط مشروع الصحوات العميلة ، خرج علينا جيش المجاهدين ببيان بتاريخ 14 / 10 / 2007 (أي بعد قيام مشروع الصحوات بسنة تقريبا) عنوانه : من يغسل العار عن العشائر !! حتى قال الكثير من الغيورين على المشروع الجهادي وبسخرية ممزوجة بالألم والحزن على ما آل إليه الأمر بجيش المجاهدين بأنه كان من الأجدر أن يكون العنوان كالتالي : من يغسل العار عن جيش المجاهدين . ــ المضحك المبكي هو أنه وبعد كل تلك الفترة الزمنية الطويلة (طويلة لأن الساحة الجهادية في العراق تُقاس بالأيام بسبب ضراوة وشدة المعركة) ، بعد كل تلك الفترة الزمنية الطويلة من محاربة جبهة الجهاد والإصلاح لدولة العراق الإسلامية ، وتسفيههم لاجتهاداتها ، وتشويههم لصورتها ، واتهامهم لها بالعمالة &quot;لأمريكا تارة ، ولإيران تارة أخرى&quot; ، بل وتحالفوا مع الأمريكيين وأصبحوا عيونا له (سواءا من خلال جبهتهم أو من خلال مجلسهم السياسي) .. بعد كل ذلك خرج علينا (جيش المجاهدين) بلباس الواعظين !! بعد أن سمنت أجسادهم بلحوم جنود دولة العراق الإسلامية ، خرجوا علينا ليُصوّرا للأمة أنهم الأخوف على المشروع الجهادي ! ــ بعد أن تكشفت الأمور لكل منصف ، وتبين للجميع براءة ساحة دولة العراق الإسلامية من كل الاتهامات ، طالبت الأمة قادة الدولة بأن يبنوا الحقيقة وأن يردوا على الشبهات التي سكتوا عنها طويلا ، فجاءت البيانات متوالية تكشف حقيقة الخيانة التي ارتكبتها تلك المجاميع ، ليتراجع كثير ممن تأثروا بدعاوى أعداء الدولة عن وعدائهم للدولة ، وأصبحوا مناصرين لها . ــ بالرغم من كل الطعنات التي وُجهت للدولة وبمشاركة من (جيش المجاهدين) إلا أن قادة الدولة لم يذكروهم ولو ببنت شفه ! لعل جيش المجاهدين يعود عن غيّه . ــ بعد تأكد فشل مشروع الصحوات ومشروع جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي ، قام جيش المجاهدين بتوضيح سبب انسحابه من الجبهة في بيان طويل ، وبعد أن توقع الجميع أن يقوم جيش المجاهدين بالاعتذار لدولة العراق الإسلامية عن كل ما حدث ، تفاجأ الجميع بقيام جيش المجاهدين بسب وشتم وقذف الدولة بالغلو وبقتل الأبرياء وبغيرها من التهم البشعة !! حتى ذُكرت كلمة الغلو في البيان 12 مرة !! ــ وبعد أن سكت قادة الدولة طويلا عن أكاذيب وأراجيف (جيش المجاهدين) ، قام الشيخ (أبي حمزة المهاجر) بتبيين بعض الحقائق ، فقال حفظه الله : ( ..... فكان جواب أمير جيش المجاهدين مثلاً بعد لقائي به وبنائبه أن قال بعد نحو ثمانيةعشر ساعة من الحوار : يا شيخ إذا لم نأتي جميعاً لهذا المشروع فأنا جندي عندك, وأظهرنائبه الفرح بهذا اللقاء, وتبادلنا الهدايا, ولكن بعد ثلاثة أشهر من هذا اللقاءانقلب الرجل فجأة, وبدأ يفتي بقتل الإخوة, وتحالف مع الصحوات, حتى أنه كان يبيت عندشذر عبد سالم قائد صحوةالتاجي, ومع ذلك ظلت أيديناوقلوبنا مفتوحة لأبناء جيش المجاهدين, فقد كنا ندرك أن منهم من لا يرضى عن تصرفاتأمرائه, وكان في هذا الخير الكثير, أما من خاض في الصحوات منهم وهم الكثرة فشأنهمشأن إخوانهم من أهل الردة ) . فثارت حفيظة جيش المجاهدين ، وارتدى قادتها مرة أخرى مسوح الضأن وكأن جيشهم هو المظلوم المطعون ! ولم يعلم قادة أولئك أنهم ومنذ أكثر من سنة وهم يطعنون في دين وعقيدة ومنهج أعدى أعداء الأمريكان وعدوه الأول ، ألا وهي (دولة العراق الإسلامية) . فعندما يثور المظلوم وينتصر لنفسه يغضب الظالم ويعبس ويرعد ويزبد !! سؤال : لماذا نصدق قادة الدولة ، ولا نصدق قادة جيش المجاهدين ؟؟ والجواب سهل جدا ، خاصة بعد هذا السرد السريع والذي يبين مدى تذبذب وكذب قادة (جيش المجاهدين) وبقية أحلافهم ! كيف نصدق من تبين كذبه سابقا ؟! كما أن تذبذب منهج جيش المجاهدين يجعلنا نقف بعيدا عنهم ولا نلتفت لأقوالهم .. فهم مرة على المنهج الصحيح . ومرة يُبشّرون بالبيعة والتوحد مع الدولة ! وفجأة ينسخون كلامهم وينقلبون رأسا على عقب ! ومرة يفتون بقتل الإخوة ! ومرة يُحرمون ذلك ! وبعد ذلك يصرحون أنه يجوز قتالهم بشرط عدم التحالف مع الأمريكيين ! ومرة يصفون الدولة بالغلو ! ومرة ينخرطون في جبهات الضرار ! وبعد ذلك ينخرطون في المجلس السياسي العميل ! وفجأة ينسحبون ! وبعد ذلك يُهاجمون رفقاء الأمس في جبهات الضرار ويُكفّرون بعضهم ! ومن ثَم يُهاجمون المجاهدين في دولة الإسلام ويصفونهم بألفاظ بشعة ! كما أن كل القرائن تدل على حقيقة ما ذكره الشيخ المهاجر (وإن كانت مؤلمة) .. بينما لم نعهد كذبا على قادة الدولة ، بل على العكس تماما .. فكل ما قالوه في حق الجبهة وحماس العراق والمجلس السياسي تبيّن صوابه وصدقه .. فأعطونا معلومة ذكرتها الدولة وتبين كذبها ؟؟ لن تجدوا إطلاقا ، وكلامنا والله ليس محاباة للدولة ولقادتها ، ولكنه إنصافا لها . ــ الغريب أن جيش المجاهدين يصف مشروع الدولة (بالبدعي) ! وقولهم هو (البِدعي) ، فأمور السياسة الشرعية في غالبها هي أمور اجتهادية .. ثم ما قولهم في مشروع (التكنوقراط) ؟!! هل هو مشروع (على منهاج النبوة) ؟!! ــ إن من يُدافع عن (جيش المجاهدين) حاله كحال أولئك الذين دافعوا عن (الجيش الإسلامي) بعد أن تكلم قادة الدولة عن حقيقة منهجه ، فكانوا يقولون : كيف لكم أن تتكلموا عن الجيش الإسلامي ؟! اتقوا الله ! أنتم تطعنون في قناص بغداد ! الجيش الإسلام تاج على رؤوسكم ! ... الخ . وبعد أن اكشف الوجه الحقيقي للجيش الإسلامي ، وعلم القاصي والداني حقيقته ، اعتذر أولئك المدافعون ، واتهموا أنفسهم بالسذاجة والبساطة .. وهم أنفسهم من يسعى اليوم لفضح الجيش الإسلامي ، وينشرون الحقائق بين الناس . وأرى أن الأمر يتكرر اليوم مع (جيش المجاهدين) ! ــ أما ما يخص &quot;المباهلة&quot; ! فهي ذكرتني بمسرحية الشيعي الذي حاور الشيخ عثمان الخميس على قناة المستقلة ، والذي قام ثائرا ويطلب المباهلة !! فليس كل من يعرض المباهلة فهو على صواب ! فهذا الشيعي النجس يطلب المباهلة من الشيخ عثمان الخميس فهل يعني ذلك أنه على حق ؟! وكان رد الشيخ عثمان الخميس عليه حكيما ، وهو أن المباهلة تعني المفاصلة ، فإن تباهلنا فيجب إيقاف الحوار .. لأنه لا يمكن أبدا أن أجلس مع من لعن نفسه ! فلو تباهل (أنصار الإسلام) مثلا مع (الهيئة الشرعية لأنصار السنة) فهذا يعني عدم الجلوس مع أفراد تلك الجماعة ومحاولة إقناعهم بالرجوع إلى الحق .. فالمباهلة تعني المفاصلة . والأمر ينطبق كذلك على جيش المجاهدين .. ولو استجاب الجميع للمباهلة لأخذ أهل العراق يلعن بعضهم بعضا !! كما أن للمباهلة شروط وهي أن يسبقها حوار ونقاش ، لقول الله تعالى : (وَمِنَ النَّاسِ مَن يُجَادِلُ فِي اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَلا هُدًى وَلاكِتَابٍ مُّنِيرٍ. وقوله تعالى: يَا أَهْلَالْكِتَابِ لِمَ تُحَاجُّونَ فِي إبْرَاهِيمَ وَمَا أُنزِلَتِ التَّوْرَاةُوَالإنجِيلُ إلاَّ مِنْ بَعْدِهِ أَفَلا تَعْقِلُونَ. هَا أَنتُمْ هَؤُلاءِحَاجَجْتُمْ فِيمَا لَكُم بِهِ عِلْمٌ فَلِمَ تُحَاجُّونَ فِيمَا لَيْسَ لَكُم بِهِعِلْمٌ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنتُمْ لا تَعْلَمُونَ) . كما أنه يجب أن تُقام الحجة على الآخر .. وكأني أرى الدولة تشفق على حال جيش المجاهدين ، ونحن نعلم أن قادة الدولة لا يتكلمون بشيء إلا بعد التثبت التام من الأمر ، لذلك لم نُجرب عليهم كذبا ولله الحمد . كما أن الدولة لا تريد أن تخسر الصادقين من جيش المجاهدين ، فقد ذكر الشيخ المهاجر أنه لا زال في جيش المجاهدين بعض الصادقين فقال : (فقد كنا ندرك أن منهم من لا يرضى عن تصرفاتأمرائه) . أخيرا : الحقيقة قد تُدمي ، ولكنها تُخرج الدم الفاسد .. والمعركة الحالية تُحتّم على قادة الجهاد قول الحقيقة مهما كانت درجة قسوتها وشدة ألمها .. والحمدلله الذي لم يتعبدنا باتباع الرجال ، بل نحن ندور مع الحق أينما دار ، ووالله لو رأينا شططا وانحرافا من قادة الدولة عن الحق لقَوّمناهم ولن يمنعنا عن ذلك مانع . نسأل الله أن ينصر الجهاد وأهله ، وأن يذل الشرك وأهله .. ونسأله عز وجل أن يُوحّد الصفوف وأن يأخذ بنواصي قادة الجهاد لما يحبه ويرضاه . اقتباس: أولا: البينة على من ادعى وعلى المهاجر أن يثبت دعواه, بالنسبة لشــذر. وإن كان يقصد أن جيش المجاهدين دخل بشكل مباشر في الصحوات فعليه أيضا اثبات هذا, فلم نعلم أنهم دخلوا فيها أو على الاقل أكثرهم لم يدخلها والله أعلم ثانيا: بالنسبة لجيش المجاهدين والصحوات, فأنا أرى انفعالهم هذا غريب..!! غريب لانهم هم الذين أخرج الامريكان اميرهم كي يشكل مع رفاقه الذين خرجوا من السجون الامريكية جبهة الاصلاح...!! غريب لانهم أسسوا الجبهات في فنادق الدوحة بالقرب من مقر قيادة أميركا وبالتأكيد على عين أمريكا ومعرفتها...!! (وإن كانوا ينكرون فلماذا لا يباهلون أنصار الاسلام أيضا...!!) غريب لانهم تحالفوا مع الجماعات التي أسست الصحوات في العراق والتي فاحت رائحتها في كل بلاد الأرض..!! غريب لانهم بتحالفهم هذا هم شكلوا الدعم السياسي والمعنوي للصحوات وهم مسؤولون عن كل قطرة دم أسالتها الصحوات وعند الله تجتمع الخصوم حين لا يضيع حق. غريب لأنهم حين تشكل المجلس السياسي قبلوا الدخول مع أرباب الصحوات حتى أن جيش الراشدين وكتائب العشرين اشتطرتا تبرؤ الاعضاء من مشاريع الاحتلال والعملية السياسية ولم يدخلو عند رفض الطلب أما جيش المجاهدين فدخل بكل فخر...!! (وليباهلوا جبهة التغيير...!!) غريب لأنهم حين أصدروا بيان العشيرة كان ملخصه هو جملة واحدة.. &quot;يجوز لكم أيها العشائر قتال القاعدة أما قتال باقي الجماعات فهو كفر وردة&quot;...!! غريب لانكم استمررت بمهاجمة الدولة بكل وسيلة اعلامية سواء من خلال الاسم أو من خلال الجبهة أو المجلس وفي جميع المجالات, النت والفضائيات وعلى الارض, كل هذا في نفس الوقت الذي كانت فيه الدولة والانصار خاصة يواجهون أعتى حملات ضدهم من الصليبيين ومن الحكومة الرافضية ومن حلفاء جيش المجاهدين في الجبهة والمجلس, في ديالى وفي بغداد وفي الانبار غريب لانهم صمتوا وصمتوا وصمتوا عن خيانة حلفائهم وعن مشاركة حلفائهم في العمليات العسكرية ضد الدولة وهم يعلمون هذا ومع ذلك صمتوا بينما كانوا يملؤون الدنيا صراخا ضد الدولة والغلو وأهل الغلو. غريب لانهم حين خرجوا من المجلس والجبهة لم يقولوا حتى أخطأنا بل اصروا واصروا. ثالثا: اتهمتم أبوحمزة بتفريق الصفوف...!! غريبون أنتم..!! من الذي ما ترك فضائية ولا جريدة ولا موقع إلا صرح فيها بغلو الدولة وبشنيع صنيعها ..!! من الذي لم يترك فرصة إلا واستغلها للطعن في الدولة من الذي لم يترك شيخا إلا وبعث غليه الوفود للطعن والتشويه رابعــا: غريب انكم اتهمتم الدولة الاسلامية بأنها بدعيــة..!! غريب لان أمراءكم وافقوا على الدخول فيها ...!! (لما لم تضيفوها في نقاط المباهلة..!!) غريب لأنكم ترون أن الدولة الاسلامية بدعة أما دولة التكنوقراط فهي مباحة..!! غريب أمركم لانكم قبلتم أن يكون قتالكم لان هذا حق كفلته الشرائع السماوية والقوانين الدولية....!! (أول نقطة من نقاط المجلس السياسي) غريب لأنكم تحالفتم مع الجماعات التي تقاتل من فوق الدبابات الامريكية ..!! وتتهمون الاخرين بالابتداع..!! وغريب وغريب وغريب حقـــا أمركم غريــــب غريب غريب اقتباس: بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن وآله وبعد: بعد أن سقطت الأوراق عن الخائنين ، وسدت الدولة أفواه الأفاكين ، أبدت أنفساً أن تُلبس نفسها زي الناصحين وتكتب على أنها من المحتسبين أصحاب كلمة الحق المصلحين ، من هؤلاء جيش سعد بن أبي وقاص الذي خرج أخيراً ليكشف عن وجهه الحقيقي ويُظهر حقده الدفين على رجال عظماء بنو مجدهم بالأشلاء وأشُرعت سفينتهم على بحر من الدماء ، ذاكم هم رجال دولة العراق الإسلامية ، فلما ظهر للناس كذب المقاومين الشرفاء ، ورأى الناس سماحة وعفو قادة وجند تلكمُ الدولة ، أبى جيش سعد إلا أن يُقطع كلمة وزير الحرب تقطيعاً ثم بعد ذلك يُعمل في بعض ما قطعوه تلصيقاً ليخرجوا للناس ببيان يدعون أنه [قول كلمة الحق] ولكنهم لم يحسنوا ستر عورهم ولا كتم غيظهم ونقمتهم على الدولة فبدأو بيانهم بالتشكيك في صحته فقالوا &quot; اللقاء المنسوب الى &quot; ثم بعد ذلك لم يأخذوا بالإحتطياطات الشرعية لتحقق من ذلك بما قال الله { فتبينوا * أن تُصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم في أنفسكم نادمين } فإن كان الأمر منسوب كما تقولون فكيف تعلقون عليه !! ألا يعني هذا أنكم تتعاملون مع القول دون تبيُنه ولا التيقُن منه ؟ هل يكفي في منهجكم نسب الكلام إلى فلان لبدء الجلسة وإطلاق الأحكام وإخرج البيان ؟ ألا يُظهر هذا حقدكم الدفين على دولة الموحدين ؟ غريب !! إن كان كل هذا الكلام والشرح المطول في البيان والإذاء للمسلمين ولأولياء الله المجاهدين والتطاول عليهم والبهتان ، وكلمة وزير الحرب منسوبة فكيف لو تحققتم من صحتها ؟ لربما تركتم قتال المحتل إن كنتم لا تزالون تقاتلونه ووجهتهم سهامكم وجهة مجاهدي دولة الإسلام . ثم بعد كل هذا ادعيتم بأن &quot; اتهام المجاهدين بالكفر والنفاق والردة وإطلاقه على العموم قد تكرر أكثر من مرة من قبل الأخوة جماعة دولة العراق الإسلامية &quot; فأين البينة يا أصحاب السياسة الشرعية وفقه الجهاد ؟ ثم أين هو دليلكم على ادعاء هذا القول &quot; لذلك نعبر عن استغرابنا ودهشتنا لاستهداف المجاهدين المتكرر &quot; دون أن تستثنوا من الإستهداف أحد ! كيف تنهون عن خلقٍ وتأتون بمثله !! ألا ترون أن تسمية الدولة بجماعة لا تصب إلا في مصلحة الأعداء وما يصبون إليه ؟ بماذا تصفون من يجاهد وثم بعد جهاد طويل يصف حكومة أعدائه الذين يقاتلهم بأنهم حكام دولة ، ويصف حكومة المجاهدين الذين يعتبرهم إخوة بأنهم قادة جماعة ! وهل تزرعون ليحصد عدوكم ثمار زرعكم ؟ ثم في حال خروج المحتل من العراق بعد هزيمته النكراء نسأل الله أن يجعله قريباً بأي الدولتين ستعترفون ؟ وأيهما أولى بالموالاة ؟ دولة الإسلام ، أم دولة الكفر والطغيان ؟ ثم أليس من الكبر والتعالي أن نقبل القول إن جاء ممن نهوى ونحب ولو كان بغير حق ، ونترك القول إن جاء جهات لا نميل إليها ولو كان قولهم الحق ؟ كل هذه الأسئلة لا نريد نشر أجوبهتا ولكن لتتعرفوا فقط ومن خلالها على أنفسكم اقتباس: بعد خطاب الشيخ ابوحمزة المهاجر راينا الكثيرين ممن خرج يبكي في المنتديات خوفا على مصلحة الجهاد...!! وأنا هنا أسائلهم أين كنتم من سنتيــــن...!! أين كنتم يا أعضاء جيش المجاهدين ويا مشرفي وبعض اعضاء المنتدى من سنتين حين تحالف جيش المجاهدين مع فصائل الصحوات... بالله عليكم أين كنتم وأين كان خوفكم على الجهاد...!! أين كنتم يا هؤلاء حين خرج أميرهم وامراء غيرهم من سجن بوكا وأقاموا جبهتهم في الدوحة على بعد أمتار من مقر قيادة أمريكا...!!! أين كنت يا جيش سعـــد حين كان البعض يتهم الدولة بالعمالة للامريكان وبالعمالة لايران...!!! أين كنتم يا هؤلاء حينما أسس حلفاء جيش المجاهدين الصحوات ودعموها بالرجال والاموال وبالدعم السياسي...!! أين كانت ألسنتكم حينما اجتمعت الدنيا على دولة الاسلام من أمريكان وصفويين ورافضة واخوان ومكاومة شريفة ............!! أين كنتم يا هؤلاء حين كان قتلى مجاهدي الدولة لا يجدون من يدفنهم...!! أين كنت يا جيش سعد من شهادة حق فيمن أسس الصحوات في مناطقك.........!!! أين بكاؤكم حينها على مصلحة الجهـــاد....!! أنتم جميعكم أين كان بكاؤكم حين قبل جيش المجاهدين أن يشكل دعما للصحوات بدخوله في مجلسهـــم أين كان انكاركـــم حين علمتم أن حلفاء جيش المجاهدين يشاركون في العمليات العسكرية ضد الدولة يا هؤلاء أين أنتم..!!...وأين كنتم..!! يا هؤلاء عوار أعينكم ملأ الافاق...!! يا هؤلاء لا مصداقية لكم عندنا الان, فلو كنا رأينا بكاءكم فيما سبق لصدقنا بكاءكم الان. يا هؤلاء اتقوا الله فينا وفي أنفسكـــم اقتباس: في البــداية نطلب من ( جيس سعد ) أن يكثروا من مثل هذه البيانات والتصريحات حتى تتضح الأمور أكثر عند أهل التوحيد الخالص ممن لا يرضون بالوطنية أو القومية بديلاً عن شريعة الله تبارك وتعالى . ونحن بحاجة إلى مثل هذه التصيحات والبيانات حتى نكشف نفاق المنافقين أمام العالمين . وأمــا بخصوص هذا البيان الغبي .. فإن الذي يقرأ البيان من أول مرة يعرف أن الصحوجي الذي كتبه لهم هو شخص جاهل بما يجري على الساحة الجهادية الإعلامية في العــراق . وخـذ هذا على سبيل المثال: فقد قــال في الفرقة الأولى من البيان : ( الذي نعلمه أنَّ أمير جيش المجاهدين يفتي بردة من يقاتل القاعدة مستعيناً بالصليبين، ولا يجيز قتالهم حتى من غير استعانة، ونحن موجودون في الميدان وقريبون من الطرفين وقواطعنا متداخلة لا يفصلها عن بعضها شيء والذي نعرفه عنهم (نعني جيش المجاهدين) أنهم صبروا كثيرا حفاظاً على وحدة الصف وما سعوا في الفتنة وكانت دعوتهم ترك الخلافات الداخلية والتفرغ لدفع الصائل ) إهــ أقــول : واضح جــداً أن الصحوجي الذي كتب البيان جاهل وكذاب .. فقد قال : ( الذي نعلمه أنَّ أمير جيش المجاهدين يفتي بردة من يقاتل القاعدة مستعيناً بالصليبين ) .. وهــذا كذب فإن قيادة مـا يسمى بـ ( جيش المجاهدين ) كانوا مكون أساسي في جبهة الشمري .. وهذه الجبهة كانت ولازالت تقاتل بين قوسين ( القاعدة ) تحت راية الصليبين .. وحماس العراق أكبر دليل على ذلك .. بل إن ما يسمى بـ ( جيش المجاهدين ) مــا ترك هذه الجبهة إلا من أجل هذا الأمر كما يدعي. فكيف يقول ضاحب البيان أن قيادة ما يسمى بـ ( جيش المجاهدين ) تفتي بردة من يقاتل بين قوسين ( القاعدة ) تحت راية الصليبين .. هذا كذب مكشوف وأما قوله بعد ذلك : (لا يجيز قتالهم حتى من غير استعانة، ونحن موجودون في الميدان وقريبون من الطرفين ) إهـ فأقول هـذا كذب واضح : فإن ما يسمى بـ ( جيش المجاهدين ) قد صرحوا في بيانهم المسمى ( عباد الله تمايزوا ) أنهم لا يعارضون قتال بين قوسين ( القاعدة ) إذا لم يكن تحت قيادة الصليبين . هــذا مثال بسيط على الاكاذيب المفضوجة في هذا البيان الصحوجي الغبي . بعض الردود الرئي الاخر وهو مهم لتتعلم الامة تبني الرئي و تحكيم العقل و اعمال الكتاب و السنه في خلاف 17 / 6 / 2007 أطلقت عليها اسم (السهم الخارق) ، وبعمالة ومعاونة (حماس العراق) ،والتي ساهمت في مساعدة الأمريكان باحتلال جيبين صغيرين من مدينة بعقوبة .
Jaish Sa'ad Bin Abi Waqqas: Say The Right Word We have looked at the alleged meeting with Sheik Abu Hamza al-Muhajir, the minister of war in the Islamic State of Iraq regarding Jaish al Mujahideen and their Amir in an interview that was published in October 2008 (Shawal 1429 H) on some jihadi forums. He stated that the Amir of Jaish al Mujahideen made an alliance with the Sahwa, and that some individuals from Jaish al Mujahideen have entered in it and joined in the fighting against the Islamic State. What Sheik Abu Hamza also said regarding all the fronts is that they are evil fronts and he did not leave any one out of them. Also we have heard Jaish al Mujahideen's reply to the Sheik Abu Hamza al Muhajir and taking guidance in the Hadeeth by the Prophet PBUH ( who ever repels back on the honor of his brother Allah will repel his face back from the hellfire on the day of judgment) and we saw that it was our Sharia duty to show, clarify and reinforce the advice because wisdom and justice require that we do not keep quiet or be scared from anybody in the way of Allah. We say: Accusing the mujahideen of kufr, hypocrisy, and apostasy, and blaming it on everyone has happened more than once from our brothers in the Islamic State of Iraq. This situation is very dangerous and only helps the interests of the enemies of this Ummah and breaks the support of the mujahideen and will ignite fitna between them and cause infighting and will build many dangerous things like the allowance of taking one's blood (killing them) and wealth and many more things that comes with calling someone an apostate. It will also wreak havoc between the mujahideen and will cause them to carry weapons and fight between them and this is especially so when such statements are made by the leaders of jihad and their Amir and this is not from the Sharia politics nor is it from the jurisprudence of jihad. There has become many fall outs between the Islamic State of Iraq and the mujahideen in front of Allah so what is the situation between the rest of the muslims? As brothers we advise them that they leave this superiority complex on others and to leave the base of &quot;if you are not with me you are against me&quot;. And Allah knows that we did not write this letter only to avoid the illness of Allah, to advise our brothers and to help fix the jihad and the mujahideen and because we live with our brothers from the rest of the jihadi groups in the same trench and as a matter of justice and fairness we say words of truth: 1- What we know is that the Amir of Jaish al Mujahideen has given a fatwa that who ever fights Al Qaida with the help of the Crusaders is an apostate, and it is prohibited to fight them even without help. And we are here in the field and we are close to both sides and our lands are interlinked, nothing divides them from each other. And what we know about them ( we mean Jaish al Mujahideen) that they have been very patient to ensure the unity of the line and to quell the fitna and they want to leave the internal differences and to devote all the time to self-defense. 2- Jaish al Mujahdeen's stance on the Sahwa is known to everyone who is concerned about the way of jihad in Iraq. They have released in this matter a book and leaflets some of which were &quot;Who Will Wash Away The Shame On The Tribes&quot; and &quot;Adequate Answer&quot; in which they gave a clear Sharia ruling, which is that the Sahwa is an American project and is an apostasy from the religion and the mujahideen in Iraq have benefited from these and used them in their decisions and gave them out to their soldiers to learn from. 3- This is in regards to their Sharia stance that has been announced. As for the field it is one of the greatest injustices to say that most of them joined the Sahwa, and what we witness of their work on the ground goes with their Sharia announcement, which was taken by the Sahwa side as a war against them. Therefore the Sahwa announced a war on Jaish al Mujhideen by targeting the symbols of the ones who fought the invaders and killing some of them and they have also discovered some of their weapons caches for the Crusaders and they are still a target to the Sahwa and they have not let down their religion. We ask Allah to hold us and them on the right path. 4- Accusing the jihadi fronts of being evil fronts and not excluding anyone of them is reaping a great injustice to the mujahideen. By Allah many of them have men that are honest and loyal, who have fought to make the word of Allah the highest and have given their blood in the way of Allah and are still going on the way of martydom. Therefore we express our surprise and astonishment for the repeated targeting of the mujahideen and causing suspicion around them without evidence in a time that we should be quiet and make dua for them, give them victory and forgive their mistakes, and remove their obstacles and always think good of them because they are the most beloved people to Allah and he is the most generous to them and we ask that our brothers in the Islamic State of Iraq to desist from the honor of the mujahideen and to stop targeting them and putting them in the chamber of infidelity, apostasy and hypocrisy without evidence. And we think these actions do not help but only to the interests of those who are the enemy of Islam and jihad and we hope that everyone not translate the actions of others more than it can take and to have good intentions in the intent of those who are righteous. The translated statement above gives a summary of the communique without the Quranic verses at the start and end of it.
