بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن دعى بدعوته إلى يوم الدين. أما بعد: قال تعالى ...{وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاَةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ أُوْلَـئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللّهُ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ }التوبة71 لقد اطلعنا على فحوى اللقاء المنسوب الى الشيخ أبو حمزة المهاجر وزير حرب جماعة دولة العراق الإسلامية بحق جيش المجاهدين وأميرهم في لقاء له نشر يوم 25 شوال 1429هـ، على بعض المنتديات الجهادية، وذكر فيه أن أمير جيش المجاهدين تحالف مع الصحوات ، وان بعض أفراد الجيش قد دخلوا فيها وشاركوا في القتال ضد جماعة الدولة ,وقول الشيخ أبو حمزة بحق جميع الجبهات إنها جبهات ضرار ولم يستثني احد منهم ,وكذلك استمعنا الى رد جيش المجاهدين على الشيخ أبو حمزة المهاجر وامتثالاً لحديث النبي صلى الله عليه وسلم: (من رَدَّ عن عرض أَخيه رَدَّ الله عن وجهه النار يوم القيامة) ورأينا من الواجب شرعا أن نبين ونوضح ونعمد الى النصح والتسديد, لان الحكمة والعدل يقتضيان أن لانسكت ولا نخاف في الله لومة لائم فنقول: أن اتهام المجاهدين بالكفر والنفاق والردة وإطلاقه على العموم قد تكرر أكثر من مرة من قبل الأخوة جماعة دولة العراق الإسلامية و وان هذا الأمر خطير ولا يخدم الا مصالح أعداء الأمة ويفت في عضد المجاهدين ويشعل بينهم الفتن والنزاعات ويترتب عليه أمور خطيرة من استحلال الدم والمال , وغيرها مما يترتب على الردة ويشيع الفوضى بين المجاهدين ويؤدي الى حمل السلاح والاقتتال بينهم وخصوصا عندما يصدر من قادة الجهاد وامراؤهم وهذا ليس من السياسة الشرعية ولا من فقه الجهاد في شيء ,وقد أصبح خصوم جماعة دولة العراق الاسلامية من المجاهدين أمام الله كثر فكيف بباقي المسلمين. وننصحهم من باب الأخوة بان يتخلوا عن عقدة التعالي على الآخرين ويتخلوا عن قاعدة (من لم يكن معي فهو ضدي). و يعلم الله إننا ما كتبنا هذه الرسالة الا ابتغاء مرضاة الله والنصح لإخوتنا ولمصلحة الجهاد والمجاهدين ولأننا نتترس مع إخوتنا في بقية الفصائل الجهادية داخل خندق واحد,ومن باب العدل والإنصاف نقول كلمة حق:_ 1-الذي نعلمه أنَّ أمير جيش المجاهدين يفتي بردة من يقاتل القاعدة مستعيناً بالصليبين، ولا يجيز قتالهم حتى من غير استعانة، ونحن موجودون في الميدان وقريبون من الطرفين وقواطعنا متداخلة لا يفصلها عن بعضها شيء والذي نعرفه عنهم (نعني جيش المجاهدين) أنهم صبروا كثيرا حفاظاً على وحدة الصف وما سعوا في الفتنة وكانت دعوتهم ترك الخلافات الداخلية والتفرغ لدفع الصائل 2-إنَّ موقف جيش المجاهدين من الصحوات معلوم لكل من يهمه أمر الجهاد في العراق، فقد أصدروا في ذلك كتباً ونشرات منها (من يغسل العار عن العشيرة) و(الجواب الكافي) أصَّلت لموقف شرعي بَيِّن، وهو أن الصحوات مشروع أمريكي، وردة عن الدين، وقد أفاد المجاهدون في العراق من هذه الإصدارات كثيراً وساهمت في تحصينهم، حتى أن بعض الفصائل عمم هذه الإصدارات على الجنود للانتفاع منها. 3-هذا بالنسبة لموقفهم الشرعي المعلن، أما في الميدان فإن من أعظم الظلم القول بأن أكثرهم في الصحوات، والذي نشهد به أن موقفهم العملي في الساحة موافق لتأصيلهم الشرعي، الذي اعتُبر من جهة الصحوات إعلان حرب عليهم، فأعلنت الصحوات حربها على جيش المجاهدين باستهداف رموزه والوشاية بهم للمحتل وقتل بعضهم، وكشف مخازن سلاحهم للصليبيين، ولا زالوا هدفاً للصحوات ولم يداهنوا في دينهم، نسأل الله أن يثبتنا وإياهم. 4.وصف جميع الجبهات بأنها جبهات ضرار دون استثناء لأحد هو تجني وظلم للمجاهدين فوالله إن لكثير منهم رجال صادقون مخلصون قاتلوا لتكون كلمة الله هي العليا وأعطوا الدماء في سبيل الله وما زالوا سائرين على طريق الشهداء. لذلك نعبر عن استغرابنا ودهشتنا لاستهداف المجاهدين المتكرر واثارة الشكوك حولهم دون دليل في الوقت الذي يجب علينا إن نحبهم وندعوا لهم وننصرهم ونعفو عن زلاتهم ونقيل عثراتهم ونحسن الظن بهم فهم أحب الناس الى الله وأكرمهم عنده ,ندعوا الاخوة جماعة دولة العراق الاسلامية عن الكف عن اعراض المجاهدين واستهدافهم ووضعهم في دائرة الكفر والردة والنفاق دون بينة ولا دليل ونظن إن هذا الفعل لايصب الافي مصلحة أعداء الإسلام والجهاد ونتمنى على الجميع عدم تفسير تصرفات الآخرين أكثر مما تحتمل ولنحسن الظن بنيات من حسنت ظواهرهم وندعو الله للجميع بالصلاح والفلاح، وليكن همنا جميعاً إعلاء كلمة الله ((والعصر , إن الإنسان لفي خسر , إلا الذين ءامنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحقوتواصوا بالصبر .)) - سورة العصر -. . الهيئة الاعلاميةجيش سعد بن أبي وقاص