مفكرة الإسلام في وقت سابق هذا الشهر، قالت مصادر باكستانية: إن زعيم تنظيم القاعدة "أسامة بن لادن" يُجهز لإصدار كتاب باللغة العربية ردًا على "الدعاية السلبية والمعلومات غير الكافية" عن القاعدة. واستنادًا إلى ما أوردته شبكة "جيو.تي.في" الباكستانية نقلاً عن مصادر لم تسمها؛ فإن الكتاب الذي سيتناول ما أطلق عليه "نضال" تنظيم القاعدة، سيُترجم إلى اللغة الإنجليزية. وبحسب المصادر نفسها؛ فإن بن لادن سيشير في الكتاب بشكل خاص إلى "الفظائع" التي ألحقها العالم الغربي حديثًا بالعالم الإسلامي، كما سيشرح كيفية تأثير "الصليبية" بشكل كبير على نمو التأثير الغربي على شؤون العالم؛ ما ساعد الولايات المتحدة في السيطرة على احتياطي النفط في الدول الإسلامية، على حد قول تلك المصادر. وذكرت المصادر نفسها أن الكتاب يحمّل الولايات المتحدة المسئولية عن الأزمة المالية العالمية الحالية. كما أنه يلقي الضوء على تطور نشوء تنظيم القاعدة وعلى هجمات 11 سبتمبر 2001. ويعد "بن لادن" الكتاب "بمساعدة شاب له خلفية عن الشرق الأوسط، سيقوم لاحقًا بترجمة الكتاب إلى الإنجليزية