بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الثلاثاء الخامس عشر من جمادي الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 11 / 7 / 2006 تمكن استشهادي من ابطال الجيش الاسلامي في العراق بتفجير سيارته قرب مدخل المنطقة الخضراء وقد كبد العدو الخسائر الفادحة . وتأتي هذه العملية المباركة ضمن سلسلة عمليات نصرة عبير وغزة في استهداف وكر الشر في السجن الاخضر وليعلم هؤلاء القابعون في سجنهم اننا يوما سنحررهم من هذا السجن ولكن الى قبورهم (وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق