من الشهيد &quot;سيد قطب&quot; إلى المتثاقلين عن الجهاد (1) إن الجهاد فريضة على المسلمين حتى ولو كان عدد أعدائهم أضعاف عددهم وأنهم منصورون بعون الله على أعدائهم . وأن الواحد منهم كفء لعشرة من الأعداء . وكفء لاثنين في أضعف الحالات . وفريضة الجهاد إذن لا تنتظر تكافؤ القوى الظاهرة بين المؤمنين وعدوهم . فحسب المؤمنين أن يعدوا ما استطاعوا من القوى . وأن يثقوا بالله . وأن يثبتوا في المعركة ويصبروا عليها . والبقية على الله . ذلك أنهم يملكون قوى أخرى غير القوى المادية الظاهرة . (( يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم : انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض ؟ أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة ؟ فما متاع الدنيا في الآخرة إلا قليل ، إلا تنفروا يعذبكم عذاباً أليماً ، ويستبدل قوماً غيركم ، ولا تضروه شيئاً والله على كل شئ قدير )) . بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الروم قد جمعوا له على أطراف الجزيرة بالشام وأن هرقل قد رزق أصحابه رزق سنة . وانضمت اليهم لخم وجذام وعاملة وغسان من قبائل العرب فاستنفر الناس إلى قتال الروم وكان - صلى الله عليه وسلم - قلما يخرج إلى غزوة إلا روى بغيرها مكيدة من الحرب ، إلا ما كان من هذه الغزوة (تبوك) فقد صرح بها لبعد الشقة وشدة الزمان إذ كان ذلك في شدة الحر حين طابت الظلال وأينعت الثمار وحبب إلى الناس المقام . عندئذ بدأت تظهر في المجتمع المسلم أعراض تهيب وتردد ، كما وجد المنافقون فرصتهم للتخذيل فقالوا : لا تنفروا في الحر ، وخوفوا الناس بعد الشقة وحذروهم بأس الروم وكان لهذه العوامل المختلفة أثرها في تثاقل بعض الناس عن النفرة . وهُدد المتخلفون بعاقبة التثاقل عن الجهاد في سبيل الله ، والتذكير لهم بما كان من نصر الله لرسوله ، قبل أن يكون معه منهم من أحد ، وبقدرته على إعادة هذا النصر بدونهم فلا ينالهم عندئذ إلا إثم التخلف والتقصير . إنها ثقلة الأرض ، ومطامع الأرض ، وتصورات الأرض ، ثقلة الخوف على الحياة ، والخوف على المال ، والخوف على اللذائذ والمتاع ، ثقلة الدعة والراحة والاستقرار ، ثقلة الذات الفانية والأجل المحدود والهدف القريب ، ثقلة اللحم والدم والتراب . إن النفرة للجهاد في سبيل الله انطلاق من قيد الأرض ، وارتفاع على ثقلة اللحم والدم ، وتحقيق للمعنى العلوي في الإنسان ، وتغليب لعنصر الشوق المجنح في كيانه على عنصر القيد والضرورة ، وتطلع إلى الخلود الممتد ، وخلاص من الفناء المحدود . وما يحجم ذو عقيدة في الله عن النفرة للجهاد في سبيله ، إلا وفي العقيدة دخل ، وفي إيمان صاحبه بها وهن ، لذلك يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بغزو مات على شعبة من النفاق )) . فالنفاق - وهو دخل من العقيدة يوقعها عن الصحة والكمال - هو الذي يقعد بمن يزعم أنه على عقيدة من الجهاد في سبيل الله خشية الموت أو الفقر ، والآجال بيد الله والرزق من عند الله ، وما متاع الحياة الدنيا من الآخرة إلا قليل . (( إلا تنفروا يعذبكم عذاباً أليماً ويستبدل قوماً غيركم ، ولا تضروه شيئاً والله على كل شئ قدير )) . والخطاب لقوم معينين في موقف معين ، ولكنه عام في مدلوله لكل ذوي عقيدة عند الله ، والعذاب الذي يتهددهم ليس عذاب الآخرة وحده فهو كذلك عذاب الدنيا ، عذاب الذلة التي تصيب القاعدين عن الجهاد والكفاح والغلبة عليهم للأعداء ، والحرمان من الخيرات ، وهم مع ذلك كله يخسرون من النفوس والأموال أضعاف ما يخسرون في الكفاح والجهاد ويقدمون على مذبح الذل أضعاف ما تتطلبه منهم الكرامة لو قدموا لها الفداء ، وما من أمة تركت الجهاد إلا ضرب الله عليها الذل فدفعت مرغمة صاغرة لأعدائها أضعاف ما كان يتطلبه منها كفاح الأعداء . ((لو كان عرضاً قريباً وسفراً قاصداً لاتبعوك ، ولكن بعدت عليهم الشقة وسيحلفون بالله لو استطعنا لخرجنا معكم ، يهلكون أنفسهم والله يعلم انهم لكاذبون )) . لو كان الأمر عرض قريب من أعراض هذه الأرض ، وأمر سفر قصير الأمد مأمون العاقبة لاتبعوك ! ولكنها الشقة البعيدة التي تتقاصر دونها الهمم الساقطة والعزائم الضعيفة ، ولكنه الجهد الخطر الذي تجزع منه الأرواح الهزيلة والقلوب المنخوبة . . ولكنه الأفق العالي الذي تتخاذل دونه النفوس الصغيرة والبنية المهزولة .... يتبع الأستاذ الشهيد / سيد قطب رحمه الله نقلا عن كتيب &quot; معركتنا مع اليهود &quot;من الشهيد 'سيد قطب' إلى المتثاقلين عن الجهاد (2) كثيرون هم أولئك الذين يتهاوون في الطريق الصاعد إلى الآفاق الكريمة ، كثيرون أولئك الذين يجهدون لطول الطريق فيتخلفون عن الركب ويميلون إلى عرض تافه أو مطلب رخيص كثيرون تعرفهم البشرية في كل زمان ومكان ، فما هي قلة عارضة إنما هو النموذج المكرور . وإنهم يعيشون على حاشية الحياة وإن خُيل إليهم أنهم بلغوا منافع ونالوا مطالب ، واجتنبوا أداء الثمن الغالي ، فالثمن القليل لا يشتري سوى التافه الرخيص . ولقد كان بعض هؤلاء المعتذرين المتخلفين قد عرض ليمسك العصا من الوسط على طريقة المنافقين في كل زمان ومكان فرد الله عليهم مناورتهم وكلف رسوله أن يعلن أن إنفاقهم غير مقبول عند الله لأنهم إنما ينفقون عن رياء وخوف لا عن إيمان وثقة ، وسواء بذلوه عن رضا منهم بوصفه ذريعة يخدعون بها المسلمين أو عن كره خوفاً من انكشاف أمرهم فهو في الحالتين مردود لا ثواب له ولا يحسب لهم عند الله . إن هؤلاء لهم نموذج لضعف الهمة وطراوة الإرادة ، وكثيرون هم الذين يشفقون من المتاعب وينفرون من الجهد ، ويؤثرون الراحة الرخيصة على الكدح الكريم ، ويفضلون السلامة الذليلة على الخطر العزيز ، وهم يتساقطون إعياء خلف الصفوف الجادة الزاحفة العارفة بتكاليف الدعوات ، ولكن هذه الصفوف في طريقها المملوء بالعقبات والأشواك لأنها تدرك بفطرتها أن كفاح العقبات والأشواك فطرة في الإنسان وأنه ألذ وأجمل من القعود والتخلف والراحة البليدة التي لا تليق بالرجال . إن الدعوات في حاجة إلى طبائع صلبة مستقيمة ثابتة مصممة تصمد في الكفاح الطويل الشاق ، والصف الذي يتخلله الضعاف المسترخون لا يصمد لأنهم يخذلونه في ساعة الشدة فيشيعون فيه الخذلان والضعف والاضطراب فالذين يضعفون ويتخلفون يجب نبذهم بعيداً عن الصف ساعة الشدة ثم يعودون إليه في ساعة الرخاء جناية على الصف كله وعلى الدعوة التي يكافح في سبيلها كفاحه المرير. إن وراء حب الدعة وإيثار السلامة ، سقوط الهمة ، وذلة النفس وانحناء الهامة والتهرب من المراجهة . في معترك الحياة ومصطرع الأحداث كانت الشخصية المسلمة تصاغ ويوماً بعد يوم وحدثاً بعد حدث كانت هذه الشخصية تنضج وتنمو وتتضح سماتها وكانت الجماعة المسلمة التي تتكون من تلك الشخصيات تبرز إلى الوجود بمقوماتها الخاصة وطابعها المميز بين سائر الجماعات . وكانت الأحداث تقسو على الجماعة الناشئة حتى لتبلغ أحياناً درجة الفتنة وكانت فتنة كفتنة الذهب تفصل بين الجوهر الأصيل والزبد الزائف وتكشف عن حقائق النفوس ومعادنها فلا تعود خليطاً مجهول القيم . وكان القرآن الكريم يتنزل في إبان الابتلاء أو بعد انقضائه يصور الأحداث ويلقي الأضواء في منحنياتها وزواياها فتنكشف المواقف والمشاعر والنوايا والضمائر ، ثم يخاطب القلوب وهي مكشوفة النور عارية من كل رداء وستار ، ويلمس فيها مواضع التأثر والاستجابة ويربيها يوماً بعد يوم وحادثاً بعد حادث ويرتب تأثراتها واستجاباتها وفق منهجه الذي يريد . ولم يترك المسلمون لهذا القرآن يتنزل بالأوامر والنواهي وبالتشريعات والتوجيهات جملة واحدة ، إنما أخذهم الله بالتجارب والابتلاءات ، والفتن والامتحانات ، فقد علم الله أن هذه الخليقة لا تصاغ صياغة سليمة ولا تنضج نضجاً صحيحاً ، ولا تصح ولا تستقيم على منهج إلا بذاك النوع من التربية التجريبية الواقعية التي تحفر في القلوب وتنقش في الأعصاب وتأخذ من النفوس وتعطي في معترك الحياة ومصطرع الأحداث ، أما القرآن فيتنزل ليكشف لهذه النفوس عن حقيقة ما يقع ودلالته ، وليواجه تلك القلوب وهي منصهرة بنار الفتنة ساخنة بحرارة الابتلاء قابلة للطرق مطاوعة للصياغة . إن الله لم يدع المسلمين للمشاعر وحدها تربيهم وتنضج شخصيتهم المسلمة ، بل أخذهم بالتجارب الواقعية والابتلاءات التي تأخذ منهم وتعطي ، وكل ذلك لحكمة يعلمها وهو أعلم بمن خلق وهو اللطيف الخبير وهذه هي التربية الحقيقية . هذه الحكمة تستحق أن نقف أمامها طويلاً ، ندركها ونتدبرها ، ونتلقى أحداث الحياة وامتحاناتها على ضوء ذلك الإدراك وهذا التدبير . إن قدر الله هو المسيطر على الأحداث والمصائر يدفعها في الطريق المرسوم ، وينتهي بها إلى النهاية المحتومة . والموت أو القتل لا مفر من لقائه في موعده لا يستقدم لحظة ولا يستأخر . ولن ينفع الفرار من دفع القدر المحتوم عن فار فإذا فروا فإنهم ملاقون حتفهم المكتوب في موعده القريب وكل موعد في الدنيا قريب ، وكل متاع فيها قليل ، ولا عاصم من الله ولا من يحول دون نفاذ مشيئته سواء أراد بهم سوءاً أو أراد بهم رحمة ولا مولى لهم ولا نصير من دون الله يحميهم ويمنعهم من قدر الله ... يتبع الأستاذ الشهيد / سيد قطب رحمه الله نقلا عن كتيب &quot; معركتنا مع اليهود &quot;
من الشهيد &quot;سيد قطب&quot; إلى المتثاقلين عن الجهاد (3) نعم : إن هناك ضعفاً في البشر . ولا يملك الناس أن يتخلصوا من ضعف البشر ، ومشاعر البشر وليس مطلوباً منهم أن يتجاوزوا حدود جنسهم البشري ولا أن يخرجوا من إطار هذا الجنس ويفقدوا خصائصه ومميزاته فلهذا خلقهم الله ليبقوا بشراً ولا يتحولوا جنساً آخر لا ملائكة ولا شياطين ولا بهيمة ولا حجراً . إن الناس يفزعون ويضيقون بالشدة ويزلزلون للخطر الذي يتجاوز الطاقة ولكن المؤمنين - مع كل ذلك - مرتبطون بالعروة الوثقى التي تشدهم إلى الله وتمنعهم من السقوط وتجدد فيهم الأمل وتحرسهم من القنوط . وحين نرانا ضعفنا مرة ، أو زلزلنا مرة ، أو فزعنا مرة أو ضقنا بالهول والخطر والشدة والضيق فعلينا ألا نيأس من أنفسنا وألا نهلع ونحسب أننا هلكنا ، أو أننا لم نعد نصلح لشئ عظيم أبداً . ولكن علينا في الوقت ذاته ألا نقف إلى جوار ضعفنا نمجده لأنه من فطرتنا البشرية . ونصر عليه لأنه يقع لمن هم خير منا ، . . هنالك العروة الوثقى ، عروة السماء ، وعلينا أن نتمسك بها لننهض من الكبوة ، ونسترد الثقة والطمأنينة ، ونتخذ من الزلزال بشيراً بالنصر فنثبت ونستقر ، ونقوى ونطمئن ، ونسير في الطريق . وهذا هو التوازن الذي صاغ ذلك النموذج الفريد في صدر الإسلام النموذج الذي يذكر عنه القرآن الكريم مواقفه الماضية وحسن بلائه وجهاده وثباته على عهده مع الله فمنهم من لقيه ومنهم من ينتظر أن يلقاه . (( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا )) . واستعلاء المؤمن على الضعف البشري حين ينهض للجهاد في سبيل الله أمر ممكن وقد وقع فعلا: (( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون )) . إنه نص رهيب ! ! إنه يكشف عن حقيقة العلاقة التي تربط المؤمن بالله وعن حقيقة البيعة التي أعطوها - بإسلامهم - طوال الحياة فمن بايع هذه البيعة ووفى بها فهو المؤمن الحق الذي ينطبق عليه وصف (( المؤمن )) وتتمثل فيه حقيقة الإيمان ، وإلا فهي دعوى تحتاج إلى تصديق وتحقيق . حقيقة هذه البيعة - أو هذه المبايعة كما سماها الله كرماً منه وفضلاً وسماحة أن الله - سبحانه - قد استخلص لنفسه أنفس المؤمنين وأموالهم فلم يعد لهم منها شئ لم يعد لهم أن يستبقوا منها بقية لا ينفقونها في سبيله لم يعد لهم خيار في أن يبذلوا أو يمسكوا . . . كلا . . إنها صفقة مشتراة لشاريها أن يتصرف بها كما يشاء ، وفق المرسوم لا يتلفت ولا يتخير ولا يناقش ولا يجادل ولا يقول إلا الطاعة والعمل والاستسلام . . . والثمن هو الجنة والطريق هو : الجهاد والقتل والقتال والنهاية : هي النصر والاستشهاد . عونك اللهم ! فإن العقد رهيب . . . وهؤلاء الذين يزعمون أنفسهم (( مسلمين )) في مشارق الأرض ومغاربها قاعدون لا يجاهدون لتقرير ألوهية الله في الأرض وطرد الطواغيت الغاصبة لحقوق الربوبية وخصائصها في حياة العباد . . ولا يقتلون ولا يقتلون ولا يجاهدون جهاداً ما دون القتل والقتال . إنها بيعة رهيبة - بلا شك - ولكنها في عنق كل مؤمن - قادر عليها - لا تسقط عنه إلا بسقوط إيمانه . ومن هنا تلك الرهبة التي استشعرها وأنا أخط هذه الكلمات . إن الجهاد في سبيل الله بيعة معقودة بعنق . . كل مؤمن على الإطلاق منذ كانت الرسل ومنذ كان دين الله . والمتخلفون عن الجهاد يخلعون هذه البيعة عن أعناقهم ذلك أنهم ناكلون متثاقلون لا يؤدون حق الله عليهم وقد أغناهم وأقدرهم ولا يؤدون حق الإسلام وقد حماهم وأعزهم ولا يؤدون حق المجتمع الذي يعيشون فيه وقد أكرمهم وكفلهم ومن ثم يختار الله - سبحانه - هم هذا الوصف : (( رضوا بأن يكونوا مع الخوالف )) فهو سقوط الهمة ، وضعف العزيمة ، والرضا بأن يكونوا مع النساء والأطفال والعجزة الذين يخلفون في الدور لعجزهم عن تكاليف الجهاد وهم معذورون . . أما عن أولئك فما هم بمعذورين ! وما يؤثر الإنسان السلامة الذليلة والراحة البليدة إلا وقد فرغت نفسه من دوافع التطلع والتذوق والتجربة والمعرفة فوق ما فرغت من دوافع الوجود والشهود والتأثر والتأثير في واقع الحياة وإن بلادة الراحة لتغلق المنافذ والمشاعر وتطبع على القلوب والعقول والحركة دليل الحياة ومحرك في الوقت ذاته للحياة ، ومواجهة الخطر تستثير كوامن النفس وطاقات العقل وتشد العضل وتكشف عن الاستعدادات المخبوءة التي تنتفض عند الحاجة ، وتدرب الطاقات البشرية عن العمل وتشخذها للتلبية والاستجابة وكل أولئك الوان من العلم والمعرفة والتفتح يحرمها طلاب الراحة البليدة والسلامة الذليلة . إنهما طبيعتان . . . طبيعة النفاق والضعف والاستخذاء . . . وطبيعة الإيمان والقوة والبلاء . . . وإنهما خطتان . . خطة الالتواء والتخلف والرضى بالدون وخطة الاستقامة والبذل والكرامة فإذا أنزلت سورة تأمر بالجهاد جاء أولو الطول والمقدرة الذين يملكون وسائل الجهاد والبذل جاءوا لا ليتقدموا الصفوف كما تقتضيهم المقدرة التي وهبها الله لهم ، وشكر النعمة التي أعطاها الله إياهم ولكن ليتخاذلوا ويتعذروا ويطلبوا أن يقعدوا مع النساء لا يذودون عن حرمة ولا يدفعون عن سكن دون أن يستشعروا ما في هذه الفعلة الذليلة من صغار وهوان ما دام فيها السلامة . وطلاب السلامة لا يحسون بالعار فالسلامة هدف الراضين بالدون ! الأستاذ الشهيد / سيد قطب رحمه الله نقلا عن كتيب &quot; معركتنا مع اليهود &quot;
بارك الله فيك اخي الكريم
رحم الله سيد قطب وتقبله الله عنده من الشهداء بارك الله فيك اخي ابو عيسى
يا أخي من قال لك بأنه شهيد؟؟؟؟؟؟ قل باذن الله هناك كتاب للامام البخاري في هذه المسألة فعد اليه ولا تقل فلان شهيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخ ابو عيسى وجزاه الله عنا كل خير وطبعا الخ جوبا الفعال والاخ ابو محجن المميز فتحيا الفعالية والتميز اخي ابو انس جزاك الله خيرا نحسب الاخوة لم يقصدوا ماذهبو اليه في الكتابة وانما هو تعود على ذكر الشهداء الحقيقة السنتنا تعودة على ذكر الشهداء بإذن الله والاخ بالطبع ليس يجزم في الكتابة وانما هو الاحتساب فنحن نحسبه من الشهداء بإذن الله بوب البخاري باب لا يقال فلان شهيد الى هذا ارتاح انا اخي مع ذلك لاتشط اخي وتكلم بلين لان المسألة تكلم فيها علماء ومنهم من اجازها وهناك كثر من المشائخ قالو انها ليست جزم وانما فقط عندما تكون جزم بالشهادة فحينها تصبح حرام حرام فنحن اهل السنة والجماعة لانشهد لاحد من اهل القبلة بجنة ولا نار مالم يشهد له المختار هذا واضح الخلاصة اخي هناك الكثير من العبر لا اريد ذكرها ليس مجال التطويل اخي على كل انا ايضا مثلك لااقول فلان شهيد الا بذكر نحسبه او ان شاء الله او نرجو من الله تقبله في الشهداء وكما تعلم اخي كل المجاهدين يقولون بهذا والحمد لله اللهم ارزق سيد قطب الشهادة اللهم ارحمه وتجاوز عن زلاته واخطاءه اللهم مات لاعلاء كلمتك ولم يهادن نحسبه فاغفر له وارحمه آمين في أمان الله
بارك الله فيك اخي سلفي اغاضتك هذه الكلمة ..؟؟ سبحان الله .. وما شاء الله اخي الفاضل .. بالنسبة لي انا انسان بسيط جدا جدا.. ولست من طلبة العلم .. !! ( ابتسامة ) وكما اعرف على بساطتي !! ان الله ينظر الى قلوبنا .. وليس الى ظاهرنا !! فهل هذا صحيح !! وقد افدتنا جدا بهذه المداخلة .. وارجو ان لا يتحول الكلام .. الى توجهات شخصية وتتعمد فيها دائما اخراج المواضيع عن هدفها الحقيقي .. فلا تسخر ولا تهزأ بمن لا تعرف عنهم شيئا .. وان كان في قلبك شي .. فافصح عنه .. لان كبته سيضرك !! وساتقبل منك كل شي .. فلك عندي 60 عذرا فقط لا غير ..!! ان كان لك غرض .. فاوجزه بنفس السرعه التي تمر فيها على المواضيع العملية التي لامجال فيها لاثارة الجدل ..!! والا .. فتجاوز هذاالامر خير للجميع .. ولا ازال اذكر مشاركاتك العملية لتوضيح الجانب الشرعي في موضوع الصحوجي ..!! وعجبي ان كانت اغاضتكم كلمة الشهيد .. ولا حول ولا قوة الا بالله هداك الله وايانا لما يحب ويرضى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي جوبا انت اخي شو زعلك.....ابتسامة انت صادق اخي وكلامك صح 100/100 الله ينظر الى قلوبنا وليس اجسادنا لكن هذا لله اما نحن فما ترى اخي هل نحن للسرائر بالطبع 100/100 لا فلله السرائر ولنا الظواهر الشهيد نحسبه قام لرجل ظالم فقال له اتق الله فقتله فنحسبه ونأخذ بالضاهر والسرائر عند الله هو وحده يعلم بارك الله فيك اخي الحبيب الصارحة الصراحة ليس لي ماأخفيه اخي وانا متأكد انك تعرف كل شيئ فقط تظن بي الظنونا ومع ذلك لست خائف اخي لازالت 60 ....ابتسامة اخراج المواضيع عن الهدف الحقيقي صحيح لكن انا اخرجها من الهدف الحقيقي الخفي الى الهدف الحقيقي الضاهر هل فهمتني اخي الحبيب فهدفي بناء وهدف غيري تستطيع الحكم عليه انا وضحت قظية وهدفها هو عدم الاستدراج الى الطعن ولي فيها تجارب فترحكت عليه ونفيت عليه واحتسبه عند الله فالجل مات وهناك من يريد التصيد فأرد فقط فول ستوب ..ابتسامة وفقني الله واياك وكل الصادقين في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي جوبا انت اخي شو زعلك.....ابتسامة انت صادق اخي وكلامك صح 100/100 الله ينظر الى قلوبنا وليس اجسادنا لكن هذا لله اما نحن فما ترى اخي هل نحن للسرائر بالطبع 100/100 لا فلله السرائر ولنا الظواهر الشهيد نحسبه قام لرجل ظالم فقال له اتق الله فقتله فنحسبه ونأخذ بالضاهر والسرائر عند الله هو وحده يعلم بارك الله فيك اخي الحبيب الصارحة الصراحة ليس لي ماأخفيه اخي وانا متأكد انك تعرف كل شيئ فقط تظن بي الظنونا ومع ذلك لست خائف اخي لازالت 60 ....ابتسامة اخراج المواضيع عن الهدف الحقيقي صحيح لكن انا اخرجها من الهدف الحقيقي الخفي الى الهدف الحقيقي الضاهر هل فهمتني اخي الحبيب فهدفي بناء وهدف غيري تستطيع الحكم عليه انا وضحت قظية وهدفها هو عدم الاستدراج الى الطعن ولي فيها تجارب فترحكت عليه ونفيت عليه واحتسبه عند الله فالجل مات وهناك من يريد التصيد فأرد فقط فول ستوب ..ابتسامة وفقني الله واياك وكل الصادقين في أمان الله بارك الله فيك اخي ابتسامة !! كلامك لطيف من الناحية الادبية واللغوية ! ولكن يفتقر الى الكثير من الامور العملية !! وهذا ما نعهده بالغالب .. ولم ارى ردك الادبي المحنك المنغمس بالشريعه والفطنة في موضوع الصحوجي ..!! والذي لا تزال ترفض الرد فيه .. !! ولا اعلم لماذا .. هل لانك لحد الان لم تميز سريرة الموضوع !! ام لان دماء الابرياء لا قيمة لها عندك .. ام ماذا ..؟ ابتسامة بارك الله فيك ارجو ان تتحرى الرد العملي الذي تقنع الناس فيه .. ولا تصيغ الامر بلغة الطلبة المتمرسين فانا والحمد لله استطيع فك الطلاسم التي تدلي بها ضمن ردودك ... وان كنت لا اجيب على اغلبها لان الرد ربما لا يكون فيه مصلحة .. وانا اتحرى المصلحة واقول ,.. وللمرة الثانية !! لا تحرف المواضيع عن معناها المعلن ... فان كان في الامر غاية مخفية .. فالله يعلم بها .. لانها من السرائر . الا اذا كنت تدعي انك تعلم السرائر ولا تغريك كلماتي عندما اثني على صاحب الموضوع .. فليس بالضرورة ان ابارك الموضوع نفسه ... ولكني ابارك الجهد .. عسى ان يتضح هذا الامر لك مستقبلا .. والله المستعان ابتسامة !!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي جوبا لايستطيع فك طلاسمي الا محنك فطن كيس فهنيئا لك اخي جوبا والحمد لله لعدم فكها والحمد لله لانك تنتمي لمدرسة درء المفسدة قبل جلب المصلحة عمليا وان كان نادرا... وأقول لك انا آسف وان كنت لاادري لماذا المهم أنا آسف لانك اكثرت على اخيك المحب بالتهم والشكوك في كل كلمة أقولها ودائما تطلب مني توضيح شيئ معين انت تريده ربما سأمدك بقبس لعلك تسطلي قليلا وأقول هذالان: أنت أعلنت الحرب علي وان كانت بسيف بلاستيكي صحيح لايقتل لكن يؤذي انا ادخل موضوعا تقول لي لك غاية غير غاية الموضوع قلت لك الف مرة انت مخطئ انا فقط اجيب حسب المواضيع لان لكل امر اهداف ضاهرية واهداف خفية دائما تبرز الضاهرة وتدس الخفية انا اريد مناقشة الخفية بأسلوب لطيف لاأوذي احد لا الموافق ولا المخالف ومع ذلك انت تقول لي انا اذا اناقش السرائر وهذا اخي خطأ فادح جدا هذا لايعتبر سرائر لاني بالطبع لم اطعن بل قلت مناقشة وصاحب السريرة حي وهذا اسلوب استراتيجي لايتبعه سب ولا قذف ولا تنجم عنه مولاة ولا معاداة وكل مناقشاتي اخي استنتج منها انا امور كثيرة تفيدني في مشواري الدعوي والمنهج المنتهج انا اقول لك مثال المشاركة الاولى تكون خفية المشاركة الثانية تكون تحليلية...بمعنى نقاشية المشاركة الثالثة هل تدري ماتكون وما تسمى...اتركها لاهل الفطن وانت تفهما جيدا... وانا عندما اصل للمشاركة الثالثة يكون كل شيئ قد اتضح تعلمنا من المدارس اخي هذه الحقيقة يقال ان وضوح الطريق وصدق المنهج امر اساسي يجب الكشف عنه فالمنهج هو الطريق المؤدي إلى الكشف عن الحقيقة ومع ذلك اخي الحبيب ربما أعتزل هذا مسبقا ربما ستكون استراتيجية جديدة لاادري سأفكر أخشى ان لاتعجبك لكن بالطبع تصب في نصرة المجاهدين والذب عنهم ونقر بالخطأ ولا نتعصب للباطل ونحسن الظن بإخواننا ولا نلوم الا انفسنا ندعو فيهم الاصلاح ونشجع فيهم الاقحاح وندرؤ عنهم الفتن ونخفف عنهم الحزن ندعوا لهم في الغيب بدون شك ولاتنقيص ولا ريب نحب فيهم الوحدة ونكره فيهم الفرقة نوالي من انتصر للاولى ونعادي من انصر للثانية نحب أهل الصدق وننصر أهل الحق نكره أهل الباطل وندحض فيهم الجاهل نحب الصادقين وان كانو خاطئين ونكره الخاطئين اذا كانوا مصرين نريد منهم التوبة والحوبة وننكر عنهم الشك والريبةوفي النهاية يبقى لنا الخاطئ الصادق حبيبنا كالمسك العابق ان كسرناه شممنا منه المسك الرائق ومختصر الكل لله ولله وحده وفي النهاية لي ملاحضة اعطني موضوع الصحوجي في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي جوبا لايستطيع فك طلاسمي الا محنك فطن كيس فهنيئا لك اخي جوبا والحمد لله لعدم فكها والحمد لله لانك تنتمي لمدرسة درء المفسدة قبل جلب المصلحة عمليا وان كان نادرا... وأقول لك انا آسف وان كنت لاادري لماذا المهم أنا آسف لانك اكثرت على اخيك المحب بالتهم والشكوك في كل كلمة أقولها ودائما تطلب مني توضيح شيئ معين انت تريده ربما سأمدك بقبس لعلك تسطلي قليلا وأقول هذالان: أنت أعلنت الحرب علي وان كانت بسيف بلاستيكي صحيح لايقتل لكن يؤذي انا ادخل موضوعا تقول لي لك غاية غير غاية الموضوع قلت لك الف مرة انت مخطئ انا فقط اجيب حسب المواضيع لان لكل امر اهداف ضاهرية واهداف خفية دائما تبرز الضاهرة وتدس الخفية انا اريد مناقشة الخفية بأسلوب لطيف لاأوذي احد لا الموافق ولا المخالف ومع ذلك انت تقول لي انا اذا اناقش السرائر وهذا اخي خطأ فادح جدا هذا لايعتبر سرائر لاني بالطبع لم اطعن بل قلت مناقشة وصاحب السريرة حي وهذا اسلوب استراتيجي لايتبعه سب ولا قذف ولا تنجم عنه مولاة ولا معاداة وكل مناقشاتي اخي استنتج منها انا امور كثيرة تفيدني في مشواري الدعوي والمنهج المنتهج انا اقول لك مثال المشاركة الاولى تكون خفية المشاركة الثانية تكون تحليلية...بمعنى نقاشية المشاركة الثالثة هل تدري ماتكون وما تسمى...اتركها لاهل الفطن وانت تفهما جيدا... وانا عندما اصل للمشاركة الثالثة يكون كل شيئ قد اتضح تعلمنا من المدارس اخي هذه الحقيقة يقال ان وضوح الطريق وصدق المنهج امر اساسي يجب الكشف عنه فالمنهج هو الطريق المؤدي إلى الكشف عن الحقيقة ومع ذلك اخي الحبيب ربما أعتزل هذا مسبقا ربما ستكون استراتيجية جديدة لاادري سأفكر أخشى ان لاتعجبك لكن بالطبع تصب في نصرة المجاهدين والذب عنهم ونقر بالخطأ ولا نتعصب للباطل ونحسن الظن بإخواننا ولا نلوم الا انفسنا ندعو فيهم الاصلاح ونشجع فيهم الاقحاح وندرؤ عنهم الفتن ونخفف عنهم الحزن ندعوا لهم في الغيب بدون شك ولاتنقيص ولا ريب نحب فيهم الوحدة ونكره فيهم الفرقة نوالي من انتصر للاولى ونعادي من انصر للثانية نحب أهل الصدق وننصر أهل الحق نكره أهل الباطل وندحض فيهم الجاهل نحب الصادقين وان كانو خاطئين ونكره الخاطئين اذا كانوا مصرين نريد منهم التوبة والحوبة وننكر عنهم الشك والريبةوفي النهاية يبقى لنا الخاطئ الصادق حبيبنا كالمسك العابق ان كسرناه شممنا منه المسك الرائق ومختصر الكل لله ولله وحده وفي النهاية لي ملاحضة اعطني موضوع الصحوجي في أمان الله بارك الله فيك اخي الحبيب ارجو ان لا تاخذ على كلامي بخاطرك فانت اخي في الله .. وستبقى اخي في الله .. وما يجمعني فيك .. اكثر مما يبعدني عنك اخي الحبيب . انا لا اعلن الحرب عليك .. ولم ولن اعلن الحرب عليك .. فما من سجيتي ان اتهجم على اخوة في يسلكون نفس طريقي .. وان كان بغير عنوان .. وبغير وسيلة .. لكن هدفنا واحد !! اعلم جيدا .. لم اتوجه في كل مشاركاتي اليك والى اخي فارس الليل عبثا .. ولكن لاني اهتم لرايكم .. واقدر ما تدلون به .. واستخرج منه ما خفى بين السطور لهذا السبب تراني الح في طلبكم .. ولكن ليس في كل المواضيع .. بل في المواضيع اتي فيها مصلحة للجميع .. وفائدة للكل يا اخي الحبيب .. لا اريد ان اقول انك اتهمتني او انا اتهمتك .. مستوانا اكبر من هذا الكلام .. لكن عتبي على تجاهل الامور التي تمس الجهاد على ارض الواقع يا سلفي !! كنت انتظر منك ان تنفعنا بما نصلح فيه امرنا .. وليس بما تفضح فيه امر اخوتنا .. كن ناصحا .. ولا تكن فاضحا يا اخي بالنسبة لطلبك .. لك ما اردت .. هذا رابط الموضوع .. http://www.alboraq.info/showthread.php?t=69634 وهذا رابط لموضوع مماثل http://www.alboraq.info/showthread.php?t=71570&amp;page=2 رد عليهما .. ولنرى حنكتك وفطنتك ودهائك ولا تعتقد اني في يوم من الايام ..سأظن سوء بشخص الا اذا هو من وضع نفسه في هذا المقام ومن يضع نفسه موضع الشبهات .. فلا يلومن الا نفسه !! وان شاء الله .. تبقى اخ عزيز علي وان صدر منك ما صدر .. فكما قلت لك هدفنا واحد .. لكن وسائلنا تختلف والحمد لله على كل حال وبارك الله فيك مره اخرى بقى لك 59 عذرا .. بعد الصادق الخاطى لن اقول ابتسامة ... !! هه
ولا ازال انتظر الرد من الاخ الحبيب سلفي .. عسى ان يكون المانع خيرا
