أفغانستان: طالبان تعدم نائب رئيس الاستخبارات في قندهار مجاهدو طالبان اعترفت مصادر أفغانية مسؤولة اليوم الثلاثاء بمقتل نائب رئيس الاستخبارات في ولاية "قندهار" في هجوم استهدف موكبه يوم أمس "الاثنين. وكشف عبد القيوم كتوازي، رئيس الاستخبارات إن مقاتلين على دراجة نارية أطلقوا النار على نائبه، عزيز الله، في قندهار. وأورد مصدر أمني أفغاني أن عزيز الله تعرض للهجوم أثناء عودته للمنزل من عمله مساء الاثنين. وتبنت حركة طالبان اغتيال المسؤول الأمني في بيان نشرته على موقعها الإلكتروني. وعلى صعيد متصل، كشف تحقيق عسكري للجيش الأمريكي عن ضلوع مسؤولين أفغانيين في هجوم على موقع عسكري شرقي البلاد أسفر عن مصرع تسعة من جنوده في 13 يوليو في أسوأ خسائر يمنى بها الجيش الأمريكي بأفغانستان في يوم واحد منذ عام 2005، وفق تقرير. وأوصى التقرير العسكري، الذي تلقت "نيويورك تايمز" نسخة منه، باستبدال حاكم مقاطعة "وانات" وقائد قوة الشرطة فيها، بحسب الصحيفة. وشارك في الهجوم المعقد والجريء على الموقع العسكري قرب "وانات"، الذي كان يقوم على حراسته 48 جندياً أمريكياً و24 من الجنود الأفغان، قرابة 200 من مقاتلي طالبان. واستغرقت المواجهات بين الجانبين أربع ساعات، أظهر خلالها مقاتلو طالبان مهارات قتالية عالية وربما باستخدام أسلحة معقدة، وفق صحيفة "نيويورك تايمز." وكان عسكريون أمريكيون قد حاولوا الوقوف على أسباب الحصار الذي وجدت الوحدة نفسها فيه، وذكرت مصادر في وقت سابق أنّ المجموعة الأمريكية لم تحصل على معلومات كافية من أجهزة الاستخبارات حول وجود عشرات المقاتلين المتربصين بهم في المنطقة النائية في أفغانستان. وجاء الهجوم مؤكداً لتقرير للبنتاغون تحدث عن إعادة حركة طالبان المتشددة تنظيم صفوفها وتشكيل "تمرد مرن"، والتقرير، الذي جاء بعنوان "تقرير حول الأمن والاستقرار في أفغانستان"، هو الأول من نوعه الذي يرفع إلى الكونغرس. وتوقع تقرير وزارة الحرب الأمريكية عودة الحركة عام 2008، وجاء فيه: ""من المرجح أن تحافظ حركة طالبان، بل وقد تزيد من مدى هجماتها (الإرهابية) وتسرع منها خلال العام 2008." تاريخ الحدث:4 توفمبر, 2008 وكالة نبأ