{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد القائد الميداني "مازن سعدة " في قصف صهيوني أثناء تأديته واجبه الجهادي شرق مخيم المغازيمن جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القائد الميداني/ مازن نظمي عباس سعدة (32 عاماً) من المسجد الكبير في مخيم المغازي وسط قطاع غزة (( أحد قادة الوحدة الخاصة في كتائب القسام بالمنطقة الوسطى))والذي ارتقى إلى العلا شهيداً - بإذن الله تعالى- في قصف صهيوني غادر لمجموعة من المجاهدين أثناء تأديتهم لواجبهم الجهادي في التصدي للقوات الصهيونية التي توغلت شرق المحافظة الوسطى مساء اليوم الثلاثاء الموافق 04/11/2008م، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف حركة حماس و كتائب القسام، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ، و نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً. وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا القائد المغوار، لنعاهد الله أن تكون دماؤه الطاهرة لعنة تطارد الصهاينة، ولن تذهب هدراً بإذن الله .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الثلاثاء 06 ذو القعدة 1429هـ الموافق 04/11/2008م