{أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير } بلاغ عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. كتائب القسام تقصف موقع إسناد "صوفا" الصهيوني بصاروخ من طراز قسامبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام عن المهمة الجهادية التالية: اليوم: الأربعاء التاريخ: 07 ذو القعدة 1429هـ الموافق 05/11/2008م الساعة: 02:10 العملية: قصف بصاروخ من طراز "قسام". الهدف: موقع إسناد "صوفا" الصهيوني شرق رفح. ويأتي هذا القصف رداً على خرق العدو الصهيوني للتهدئة، والذي أسفر عن استشهاد ستة مجاهدين قساميين، وتصدياً لأي محاولة للتوغل في أراضي قطاع غزة.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكّد بأننا سنتصدى لأي محاولة توغل واعتداء صهيوني على قطاع غزة، بغض النظر عن التهدئة الحالية التي لن تمنعنا من واجب الدفاع عن شعبنا في وجه لغطرسة الصهيونية، ونحذّر الاحتلال من مغبة التمادي في عدوانه لأن ردّنا سيكون قاسياً، وسيدفع العدو الثمن بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الأربعاء 07 ذي القعدة 1429هـ الموافق 05/11/2008م الساعة: 02:20