{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..كتائب القسام تزف خمسة من مجاهديها الأبطال شرق خانيونس استشهدوا في قصف صهيوني أثناء تأديتهم واجبهم الجهاديمن جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا كوكبة جديدة من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد/ محمود طه عبد الرحمن بعلوشة (21 عام) الشهيد القسامي المجاهد/ واجد نظام حمزة محارب (19 عام) الشهيد القسامي المجاهد/ محمد عبدالله محمد عوض (26عام) الشهيد القسامي المجاهد/ عمر سليم خضر العلمي (20 عام) الشهيد القسامي المجاهد /عمار سليم درويش صالحية (21عام)والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في قصف صهيوني غادر لمجموعة من المجاهدين شرق بلدة "القرارة" بخانيونس أثناء تأديتهم لواجبهم الجهادي في التصدي للقوات الصهيونية التي توغلت شرق خانيونس مساء الثلاثاء الموافق 04/11/2008م. ليستشهد مجاهدونا الأبرار بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف حركة حماس و كتائب القسام، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحداً ، و نسأل المولى عز وجل أن يتقبلهم وأن يعوّض أهلهم وذويهم و المجاهدين عنهم خيراً. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطينالأربعاء 07 ذو القعدة 1429هـالموافق 05/11/2008م