حركة "جند الله" الإيرانية السنية تعلن أسر ضابطين من الحرس الثوري الإيراني مفكرة الإسلام: كشف عبد المالك البلوشي - أمير حركة جند الله الإيرانية - عن أسر جماعته لضابطين رفيعيْ المستوى في الحرس الثوري وقتل أحدهما منذ يومين، متهمًا إيران بهدم مساجد السنة. وقال أمير جماعة "جند الله": إن الجماعة أسرت منذ يومين ضابطين من الحرس الثوري الإيراني, وتم قتل أحدهما منذ يومين، وهو "محمد شهبازي"، كما أشار إلى أسر ضابط آخر هو "أحمد زائد شيخي" في مدينة زائدان، موضحًا أن الحركة ستنشر شريطين مسجلين حول اعتقال وقتل الضابط الإيراني.وأشار إلى أن جماعته لا تزال تحتفظ بـ7 جنود إيرانيين من الحرس الثوري أسرى لديها، وذلك مقابل استمرار احتجاز السلطات الإيرانية لـ4 من أعضاء الحركة في سجن إيلين في طهران. من جهة أخرى، أكد أمير الجماعة أن الحكومة الإيرانية دمرت عدة مساجد للسنة في مناطق إيرانية عديدة. وقال: "لقد هدموا مسجد الشخفين في مشهد ومسجدين في مدينة صالح آباد ومسجدين في قرية غورناك قرب مدينة بلوشستان".وأضاف في تصريح لـ[العربية نت]: "كما أنه ليس هناك مسجد واحد لأهل السنة في العاصمة طهران، في وقت توجد فيها كنيسة للمسيحيين وكنيس لليهود، ويضطر أهل السنة للصلاة في السفارة الباكستانية يوم الجمعة".وطالب عبد المالك البلوشي الحكومة الإيرانية بالسماح لأهل السنة ببناء مساجد لهم في طهران, وإطلاق سراح المعتقلين من حركته, وإعطاء الحقوق السياسية والمذهبية والإنسانية لأهل السنة قبل الشروع في حوار بين الطرفين.وأكد البلوشي أن جماعته سنية على مذهب السنة والجماعة وعلى مذهب أبي حنيفة, وتتألف من 500 شخص من المقاتلين المدربين والمسلحين جيدًا، وتتلقى الأموال من أهل السنة والتجارة.المصدر: موقع المختصر للأخبار http://www.almokhtsar.com