أصدرت هيئة علماء المسلمين في العراق بيانًا ضمنته الحكم الشرعيفيما يتعلق بالاتفاقية المقرر إبرامها بين الحكومة العراقية الحالية وإدارةالاحتلال الأمريكي. وجاء في نص الفتوى الصادرة عن هيئة علماء المسلمين: &quot;منخلال النظر في واقع هذه الاتفاقية بحسب المعلومات التي وصلتنا عنها وهي معلوماتمؤكدة, يتضح جليا أنها ليست بالهدنة المتكافئة التي يجيز فيها الإسلام التعاقد معغير المسلمين استنادا إلى مهادنة الرسول صلى الله عليه وسلم قريشا عام الحديبية؛لأن جواز الهدنة مقيد بأمور، منها: اكتمال شروط الدولة للمسلمين ووجود مصلحة لنشرالإسلام، واستقامة المهادن، والحذر من نقضه العهد، ومدى مراعاته الاتفاق، مع وجوبتقدير مدة معينة معلومة لها،والملاحظ أن معظم هذه الأمور غير متوافرة فيالاتفاقية التي يراد إبرامها، فضلا عن أن الحكومة الحالية في العراق غير مؤهلةلإمضائها لأنها من صنيع إدارة الاحتلال فهو الذي يشرع لها ويرتب لبقائها، فضلا عنكونها الجانب الأضعف الذي لا يستطيع دفع رغبة الطرف الأقوى (المحتل). وبذلك تكوناتفاقية الأضعف مع الأقوى، أو (اتفاقية إكراه) كما توصف في القانون الدولي.. وهيغير معتد بها في هذا القانون&quot;. التوصيف الشرعيللاتفاقية مع الاحتلال ولبيان خطورة الاتفاقية وكشف حقيقتها قال بيانهيئة علماء المسلمين التي تعتبر أعلى مرجعية لأهل السنة بالعراق: &quot;إن الوصف الشرعيالدقيق للاتفاقية أنها حلفأو معاهدة، والحلف في اللغة العهد والصداقة, وقد اصطلحعلى تخصيص إطلاقها على المعاهدات والأحلاف العسكرية.. وهي اتفاقات تعقد بين دولتينأو أكثر تجعل جيوشهما تقاتل مع بعضها عدوا مشتركا بينهما أو تجعل المعلوماتالعسكرية والأدوات الحربية متبادلة بينهما, وإذا وقعت إحداهما في حرب تتشاورانلتدخل الأخرى معها أو لا تدخل معها بحسب المصلحة التي يريانها. وقد تكون هذهالأحلاف معاهدات ثنائية أو جماعية، وفي الحالتين يكون الجيش الحليف إلى جانب حليفهليدافع عنه&quot;. وأضافت: &quot;وهذه الأحلاف إذا تمت بين طرفين أحدهما مسلم والآخرغير مسلم، فهي باطلة من أساسها؛ ولا تنعقد شرعا وليس لأحد أن يلزم بها الأمة ولاتلتزم بها حتى ولو عقدها أمير المؤمنين (خليفة المسلمين) لأنها تخالف الشرع، فهيتجعل المسلم يقاتل تحت إمرة غير المسلم، وتحت رايته، بل تجعله يقاتل من أجل بقاءهيمنة الكفر, وذلك كله حرام, فلا يحل لمسلم أن يقاتل إلا تحت إمرة مسلم وتحت رايةالإسلام&quot;. وأوضحت الهيئة أن &quot;هذه الأحلاف باطلة أيضا من وجه آخر، حيث إن هذهالأحلاف تجعل المسلم يقاتل مع غير المسلم أو تجعل غير المسلمين يقاتلون مع المسلمينمع احتفاظهم برايتهم وسلطانهم، أي يقاتلون كدولة لا كأفراد. وقد نهى الرسولصلى الله عليه وسلم عن الاستعانة بغير المسلمين وتحت رايتهم&quot;. التداعيات الخطيرة التي ستتمخض عن الاتفاقية وحوا الآثارالخطيرة التي ستترتب على الاتفاقية، قالت فتوى هيئة علماء المسلمين: &quot;إن الاتفاقيةالمشار إليها إنما تقوم على أساس تقديم تنازلات من العراقيين حكومة وشعباً لأعدائهمالمحتلين المغتصبين الأمريكان وحلفائهم, وهذه التنازلات ستكون في المحاور المذكورةوهي: السياسي والدبلوماسي والثقافي والاقتصادي والأمني، ومن آثار التنازل في هذهالاتفاقية : 1. الإقرار بشرعية الاحتلال, وشرعية كل ما نتج عنه من أنظمةوقوانين. 2. الإقرار بشرعية تقسيم العراق أو تجزئته على أساس طائفي وعرقي منخلال التعهد بالحفاظ على الدستور الحالي. 3. الخضوع لسلطان المعتدين الغزاةالمغتصبين في كثير من أمورنا. 4. الإقرار بعدم شرعية الجهاد والمقاومة فيالعراق، وتجريم المجاهدين والمقاومين للاحتلال ووصمهم بـ(الإرهاب) الذي بموجبه سوفتستحلّ دماؤهم وأموالهم وأعراضهم. 5. التنازل الكبير جدا عن ثروات البلادلصالح الاحتلال وصالح شركائه وشركاته. 6. فتح الباب للتدخل في شؤونناالثقافية والحضارية، وهذا ما يهم الاحتلال كثيرا. 7. التنازل عن كل الحقوقالتي ترتبت على الاحتلال نتيجة عدوانه واحتلاله. 8. ضياع حقوق من انتهكتأعراضهم وغصبت أو سرقت أموالهم من العراقيين المظلومين. 9. الإمعان في ضياععزة الشعب العراقي وكرامته اللتين أعطاهما الله تعالى لهم. وبعبارةجامعة: &quot;الاتفاقية المشار إليها تعني الاستسلام الذليل للعدوالمحتل&quot;. الحكم الشرعي للاتفاقية: كماتطرقت الفتوى إلى بيان الحكم الشرعي بشان تلك الاتفاقية وقالت: &quot;لما كانت الاتفاقيةتتضمن تحالفًا عسكريًا مع دولة محتلة وغير مسلمة، فهي باطلة ابتداء، ومحرمة شرعًا،ولما كانت قائمة على أساس اجتماع المتحالفين لقتال المسلمين من أهل البلد وغيرهمفإن الحرمة تكون آكد؛ لأنه لا يجوز في الإسلام أن يتحالف احد من المسلمين مع غيرالمسلمين الحربيين لقتال أهل الإسلام, وإن كانوا عصاة أو بغاة, فهم أقرب للحقوالإيمان من غير المسلمين, ولا يجوز مناصرة غير المسلمين بحال ضد المسلمين وإن كانالمسلمون على غير الحق الكامل أحيانًا. أما من حيث الوضع في بلدنا العراقفإن الحرمة ترد من وجه آخر، ففضلاً عن كون الطرف المتحالف معه غير مسلم، فإنه غازومغتصب ـ في الوقت نفسه ـ والشرع يوجب قتاله حتى ينتهي عدوانه وتزول آثار اغتصابه،ويجب شرعاً بذل كل ما يمكن بذله من مال أو غيره في سبيل تحقيقذلك. ويحرم على المسلمين والحالة هكذا التمكين لغير المسلم والغاصب هذابأي وجه، ومن ذلك إبرام أي اتفاقية معه مؤقتة أو دائمة تجعل له موطئ قدم في أرضالمسلمين، وتستعين به على قتال من يمارسون حقهم الشرعي في مقاومته، أو قتال غيرهممن المسلمين، وتمنحه تنازلات سواء أكان ذلك التنازل مالاً يدفعه المسلمون لغيرالمسلمين أم تعهداً بوقف الجهاد, أم تعهداً بوقف الدعوة إلى الله تعالى, أم السماحله بممارسة سلطانه ونفوذه على المسلمين. وكل هذا بالنظر إلى الجانب العسكريفي الاتفاقية، أما إذا نظرنا إلى الجوانب الأخرى من الاتفاقية، والآثار المترتبةعليها، والتي تقدم ذكر بعضها فستتجلى لنا دواع أخرى لتحريمها، وتأكيدبطلانها. خلاصة فتوى هيئة علماء المسلمين حول الاتفاقية: وخلصتالفتوى إلى نتائج وحقائق واضحة تحسم أي جدل بشأن هذه الاتفاقية حيث قالت: &quot;هذهالاتفاقية إذا ما تمت بين الحكومة الحالية المنصَبة على العراق وبين الإدارةالأمريكية المحتلة للبلاد، فإنها تعد محرمة شرعا وباطلة عقدا، ولا تلزم أبناءالعراق بشيء؛ ولأن الأمر هنا متعلق بحق الأمة، فإن من يجيزها أو يمضي عليها من ساسةالحكومة الحالية سواء منهم من كان في السلطة التنفيذية أو التشريعية (مجلس النواب) فانه يعد مفرطا في المصالح العامة للأمة، وغير محترم لإرادتها وبالتالي فانه يقع فيإثم الخيانة لله ورسوله والمسلمين من أبناء الشعب العراقي وغيرهم&quot;.