دولة العراق الإسلامية...وفصائل المقاومة لوحظ في الآوانة الأخيرة عودة النشاط العسكري لبعض الفصائل المسلحة في العراق، والتي غابت عن الساحة، بل تناقصت أعدادها إن لم نقل أختفت من تلك المناطق. كما شهدنا ذلك مع الجيش الإسلامي وعودته القوية إلى مناطق سامراء، والموصل، والرمادي، وغيرها من المناطق. كذلك الحال مع أنصار الإسلام، وظهورها الجديد في سامراء، والرمادي، ومناطق أخرى.... والملفت للنظر أن هذا الظهور تزامن مع تراجع حاد وواضح لعمليات -دولة العراق الإسلامية- كل ذلك يجري وسط أخبار نقلتها بعض فصائل المقاومة تحدثت فيها عن شهادات لبعض من وصفتهم بالعائدين من تشكيل – دولة العراق الإسلامية-!؟ وأمام جميع هذه المظاهر فإن السؤال الذي يقفز إلى الذهن بقوة، هو حول علاقة هذه الأحداث مع بعضها البعض؟ فما وجه الصلة بين تزايد عمليات فصائل المقاومة في نفس الوقت الذي يشهد تراجع عمليات دولة العراق الإسلامية؟ وكيف يمكن تفسير حصول هذا الأمر في مناطق كانت مغلقة على جماعة الدولة، ولم يكن ثمة تواجد لهذه الفصائل أصلاً فضلاً عن أن يسجل لها نشاط مسلح؟ وما معنى ما يتكلم عنه البعض من شهادات العائدين من العمل مع الدولة الإسلامية؟ أقول: إنَّ الذي يمعن النظر في هذه القضايا المتداخلة يلاحظ ظهور حالة جديدة في الساحة العراقية، تتلخص بأن التفكك الذي حصل في تشكيلة الدولة الإسلامية كان يصب في مصلحة بقية الفصائل المسلحة، والتي عملت على إستيعاب معظم هذه المجموعات المنسحبة وإعادة هيكلتها داخل التشكيلة الأساسية لهذه الفصائل. وهنا ينبغي أن لا يغيب عن أذهاننا حقيقة أن – دولة العراق الإسلامية- إنما قامت في الأصل من هذه الفصائل المسلحة، والتي تكلمت في حينها عن قيام الدولة الإسلامية بممارسة ضغوط على أتباع هذه الفصائل للدخول في الدولة!؟ يرافق كل ذلك ظاهرة قد تحتاج إلى بعض الجهد لرصدها، وهي تتلخص في كون معظم هذه الفصائل المسلحة باتت تتوسع في تبني نفس سياسة الدولة في المعنى الأممي للجهاد، والسعي نحو فكرة مشروع الأمة – والذي كان مرفوضاً لدى الفصائل من قبل!؟ وكذلك في تبني أسلوب الدولة في العمل العسكري، والذي يقوم على أساس توسيع دائرة الأعداء، ومحاولة تبني الأفكار الأكثر تشدداً، من خلال البدء بتشكيل المحاكم الشرعية، وممارسة السلطة القضائية في كثير من المناطق، كما شاهدنا في أحد إصدارات الجيش حول إقامة &quot; الحدود&quot; في حق بعض المتهمين بجريمة &quot; الحرابة&quot;!؟ وكذلك التوسع في السيطرة على الجانب الإجتماعي للشعب العراقي، كما ظهر مؤخراً في النشاط الملحوظ الذي قام به الجيش الإسلامي في الموصل. والغريب أنَّ هذه الممارسات هي عين ما كانت هذه الفصائل تعيبها على الدولة الإسلامية في العراق!! وهنا يتبادر إلى الأذهان السؤال الذي عنونا به هذا الموضوع: من أخترق من؟ هل الدولة أخترقت الفصائل؟ أم أن الفصائل ورثت الدولة وسرقت أفرادها؛ بل حتى مشروعها الفكري؟ عني شخصياً لا أدري أيَّ الإفتراضين هو الأقرب للحقيقة، كل الذي أدريه أنَّ ثمة ظاهرة جديدة بدأت الساحة تتكشف عنها! وقد نحتاج إلى وقت أكثر لنتمكن من التعرف على معالمها الدقيقة !؟ وإلى ذلك الوقت يبقى السؤال مطروحاً: مَنْ أخترقَ مَنْ........!؟؟اخي انت وين عايش بالقمر روح للموصل وروح لديالى وروح لولاية الجنوب وروح لححويجة وبيجي واكتب موضوعك
ما في مشكل في الأسامي كل من يريد انشاء دولة اسلامية في العراق نحن معه و كل من يريد انشاء دول مثل التي نعيش فيها فلا داعي للجهاد أصلا بل سموه مقاومة أو تشي جيفارية أو ثورة ... اللهم انصر المجاهدين في العراق لتعلو كلمة لا إله إلا الله و ليعبد الله وحده و يكفر بالطاغوت
اسئل الله ان ينصر المجاهدين ويوحد صفوفهم ان شاء الله
السلم عليكم ورحمة الله وبركاته اخي فارس الليل اخي ابو العز الحمد لله على سلامتكم وعودتكم اسأل الله ان يجازيكم عنا خير الجزاء دولة العراق الاسلامة و فصائل المقاومة عنوان جميل أسأل الله ان تختزل الثانية وتلتحم مع الاولى في أمان الله
كلامك غريب يدل على عدم متابعتك للوضع فلكل الفصائل التي ذكرتها وجود في المناطق التي ذكرت قبل وبعد إعلان مايسمى بالدولة لكن ضعف النشاط للفصائل بعد الإعلان له اسباب كثيرة و السبب الرئيسي معروف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلم عليكم ورحمة الله وبركاته اخي فارس الليل اخي ابو العز الحمد لله على سلامتكم وعودتكم اسأل الله ان يجازيكم عنا خير الجزاء دولة العراق الاسلامة و فصائل المقاومة عنوان جميل أسأل الله ان تختزل الثانية وتلتحم مع الاولى في أمان الله الحمد لله على كل حال .. بارك الله فيكم اخي تكتب الاسلامية .. وليس الاسلامة
أسأله تعالى أن يوحد بين صفوفكم
السلام عليكم ورحكمة الله وبركاته ابتســـــــــــــــامة اخي صدقت .... لكن لااحد في المنتدى لايعرف اني اخطأت وهو لايعدو ان يكون خطأ غير مقصود الصراحة اكتشاف عظيم اخي انت بحق فطن ويبدو ذهبت الفطنة مني بلا رجعة.. لكن مع ذلك هي ببساطة مشهورة سواء اكتبها كلها أو اكتب دولة العراق او اكتب الدولة الكل يعرف والكل يشهد حفظك الله اخي الحبيب في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم بارك الله فيك اخي ابو انس آمين الجزائريين يحبون التسمية بأبو انس هناك ايضا اخونا الحبيب القعقاع فهو ايضا ابو انس وهناك ايضا آخرون....يتسمون بابي انس هم كثر لا ادري لماذا...لدي الكثير من الاصدقاء الجزائريين يتسمون بهذا حفظ الله لنا الاخ جوبا والاخ ابو محجن والاخ القعقاع في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلم عليكم ورحمة الله وبركاته اخي فارس الليل اخي ابو العز الحمد لله على سلامتكم وعودتكم اسأل الله ان يجازيكم عنا خير الجزاء دولة العراق الاسلامة و فصائل المقاومة عنوان جميل أسأل الله ان تختزل الثانية وتلتحم مع الاولى في أمان الله السلام عليكم صدقت بارك الله في الصادقين اشكرك اخي على سئالك الكريم على اخوانك ولله الحمد عللى كل حال بارك الله فيك بارك الله في الصادقين بارك الله في المجاهدين بارك الله في من سعى عن الذود عنهم وتوحيد صفوفهم في امان الله
اللهم فرج عن اخواننا بالدولة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحكمة الله وبركاته ابتســـــــــــــــامة اخي صدقت .... لكن لااحد في المنتدى لايعرف اني اخطأت وهو لايعدو ان يكون خطأ غير مقصود الصراحة اكتشاف عظيم اخي انت بحق فطن ويبدو ذهبت الفطنة مني بلا رجعة.. لكن مع ذلك هي ببساطة مشهورة سواء اكتبها كلها أو اكتب دولة العراق او اكتب الدولة الكل يعرف والكل يشهد حفظك الله اخي الحبيب في أمان الله بارك الله في اخي الحبيب لكن عذرا .. للمداخلة فقط وان كنت لا ارغب بتوسيع هذا الحوار .. ولكن للتوضيح عندما تكتب دولة العراق .. فلها اكثر من معنى ..! وعندما تكتب الدولة فقط .. فلها الكثير من المعاني ..!! ولكن عندما تكتبها كلها .. عندها الكل سيشهد !! وسواء كان ذلك بالخير .؟؟ او بالشررررر والحمد لله الذي وفقني بعد تعب وجهد في اكتشاف هذا الخطا !!!!!!!!!!!!!!!!!!! كلام الاخ فارس الليل جميل .. اما كلامك .. هه .. فجميل ايضا ..يفيض فطنة ..! ولا حول ولا قوة الا بالله
نسأل الله أن ينصر المجاهدين الصادقين ويوحد صفوفهم إن شاء الله
اللهم امين
اللهم آمين اللهم آمين أخي مقداد ما ادري شنو يقصد الكاتب !
