دولة العراق الإسلامية...وفصائل المقاومة لوحظ في الآوانة الأخيرة عودة النشاط العسكري لبعض الفصائل المسلحة في العراق، والتي غابت عن الساحة، بل تناقصت أعدادها إن لم نقل أختفت من تلك المناطق. كما شهدنا ذلك مع الجيش الإسلامي وعودته القوية إلى مناطق سامراء، والموصل، والرمادي، وغيرها من المناطق. كذلك الحال مع أنصار الإسلام، وظهورها الجديد في سامراء، والرمادي، ومناطق أخرى.... والملفت للنظر أن هذا الظهور تزامن مع تراجع حاد وواضح لعمليات -دولة العراق الإسلامية- كل ذلك يجري وسط أخبار نقلتها بعض فصائل المقاومة تحدثت فيها عن شهادات لبعض من وصفتهم بالعائدين من تشكيل – دولة العراق الإسلامية-!؟ وأمام جميع هذه المظاهر فإن السؤال الذي يقفز إلى الذهن بقوة، هو حول علاقة هذه الأحداث مع بعضها البعض؟ فما وجه الصلة بين تزايد عمليات فصائل المقاومة في نفس الوقت الذي يشهد تراجع عمليات دولة العراق الإسلامية؟ وكيف يمكن تفسير حصول هذا الأمر في مناطق كانت مغلقة على جماعة الدولة، ولم يكن ثمة تواجد لهذه الفصائل أصلاً فضلاً عن أن يسجل لها نشاط مسلح؟ وما معنى ما يتكلم عنه البعض من شهادات العائدين من العمل مع الدولة الإسلامية؟ أقول: إنَّ الذي يمعن النظر في هذه القضايا المتداخلة يلاحظ ظهور حالة جديدة في الساحة العراقية، تتلخص بأن التفكك الذي حصل في تشكيلة الدولة الإسلامية كان يصب في مصلحة بقية الفصائل المسلحة، والتي عملت على إستيعاب معظم هذه المجموعات المنسحبة وإعادة هيكلتها داخل التشكيلة الأساسية لهذه الفصائل. وهنا ينبغي أن لا يغيب عن أذهاننا حقيقة أن – دولة العراق الإسلامية- إنما قامت في الأصل من هذه الفصائل المسلحة، والتي تكلمت في حينها عن قيام الدولة الإسلامية بممارسة ضغوط على أتباع هذه الفصائل للدخول في الدولة!؟ يرافق كل ذلك ظاهرة قد تحتاج إلى بعض الجهد لرصدها، وهي تتلخص في كون معظم هذه الفصائل المسلحة باتت تتوسع في تبني نفس سياسة الدولة في المعنى الأممي للجهاد، والسعي نحو فكرة مشروع الأمة – والذي كان مرفوضاً لدى الفصائل من قبل!؟ وكذلك في تبني أسلوب الدولة في العمل العسكري، والذي يقوم على أساس توسيع دائرة الأعداء، ومحاولة تبني الأفكار الأكثر تشدداً، من خلال البدء بتشكيل المحاكم الشرعية، وممارسة السلطة القضائية في كثير من المناطق، كما شاهدنا في أحد إصدارات الجيش حول إقامة &quot; الحدود&quot; في حق بعض المتهمين بجريمة &quot; الحرابة&quot;!؟ وكذلك التوسع في السيطرة على الجانب الإجتماعي للشعب العراقي، كما ظهر مؤخراً في النشاط الملحوظ الذي قام به الجيش الإسلامي في الموصل. والغريب أنَّ هذه الممارسات هي عين ما كانت هذه الفصائل تعيبها على الدولة الإسلامية في العراق!! وهنا يتبادر إلى الأذهان السؤال الذي عنونا به هذا الموضوع: من أخترق من؟ هل الدولة أخترقت الفصائل؟ أم أن الفصائل ورثت الدولة وسرقت أفرادها؛ بل حتى مشروعها الفكري؟ عني شخصياً لا أدري أيَّ الإفتراضين هو الأقرب للحقيقة، كل الذي أدريه أنَّ ثمة ظاهرة جديدة بدأت الساحة تتكشف عنها! وقد نحتاج إلى وقت أكثر لنتمكن من التعرف على معالمها الدقيقة !؟ وإلى ذلك الوقت يبقى السؤال مطروحاً: مَنْ أخترقَ مَنْ........!؟؟