5-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير عجلة للقوات الموالية للعدو ببغداد 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأربعاء التاسع والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 29 / 10 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها ولم تعلم حالة من فيها ، وذلك في منطقة الغزالية في جانب الكرخ لمدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إعطاب شاحنة نقل أمريكية في اليوسفية 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد منتصف ليل يوم الثلاثاء الرابع عشر من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 14 / 10 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المعدات والمؤن ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها ولم تعلم حالة من فيها ، وذلك على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-حرق شاحنة نقل أمريكية بالكامل بالإسحاقي 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الخميس الثلاثين من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 30 / 10 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المعدات والمؤن ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وحرقها ومصرع سائقها ، وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-حرق لوري أمريكي بالكامل بناحية الحويجة 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأربعاء التاسع والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 29 / 10 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه بالكامل ومصرع من فيه ، وذلك في ناحية الحويجة في مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قتل جاسوس للعدو الأمريكي بعبوة في بغداد 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي عصر يوم الإثنين الثالث عشر من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 13 / 10 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة لجاسوس متعاون مع العدو الأمريكي المحتل والذي آذى المجاهدين وقام بالتبليغ عنهم فتم تفجير العبوة عليه وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال ، وذلك في جانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تصفية عنصر متعاون مع مخابرات العدو شرق 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الخامس والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 25 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإغتيال عنصر متعاون مع مخابرات العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال ، وذلك في منطقة شرق بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-دك قاعدة مشتركة بالهاونات شمال بغداد 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر يوم الإثنين السابع والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 27 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة مشتركة للعدو الأمريكي المحتل والقوات الموالية له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية الرياض بمدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كراد في كركوك 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأحد السادس والعشرين من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 26 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين من نوع ( كراد ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك في ناحية الرياض بمدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة كي هيل بصاروخين c5k بالمدائن 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الثاني من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 2 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين من نوع ( c5k ) على قاعدة ( كي هيل ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو ، وذلك في منطقة الغابات بمدينة المدائن شرق بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة البكر الأمريكية بصاروخ كراد 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الإثنين الثالث عشر من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 13 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( كراد ) على قاعدة آلانا كوندا (البكر) سابقاً والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة أمريكية بصاروخ سيخوي في بلد 5 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الإثنين الثالث عشر من شهر شوال لسنة 1429 هـ الموافق 13 / 10 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( سيخوي ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ، وذلك في ناحية بلد ( السيد محمد ) شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح