بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. وبعد الرئيس القذافي يدعوا اليهود والنصارى الى حج بيت الله الحرام خرج علينا معمر القذافي على قناة [ مباشر ] الجزيرة وقال ما نصه يقول : إن ما نفعله من منع اليهود والنصارى لحج بيت الله الحرام خاطىء واستدل على ذلك بقول الله تعالى : ( ولله على الناس حج البيت لمن استطاع إليه سبيلا ) فالناس هنا تشمل المسلمين واليهود والنصارى .. ولم يحدد الله ويقل المسلمين بل قال الناس ! --------------------------------- لقد تابعت جزءا من كلمته المضحكة المبكية ولاحظت التالي 1- كان يورد دائما إسم الرسول صلى الله عليه وسلم حافا دون توقير واحترام ولم يقرنه بالصلاة والسلام . - عندما استشهد بالآية الكريمة ( إنما المشركون نجس ) فهم النجاسة هنا بأنها نجاسة مادية واستغرب من الحكام الذين يمنعون هؤلاء الكفار من دخول الحرمين الشريفين رغم أن الله دعاهم لزيارته في القرآن ، وكيف أنهم رغم نجاستهم يصافحونهم ويؤاكلونهم ولم يدر في خلده أن هذه النجاسة نجاسة معنوية في المقام الأول نتيجة كفرهم بالله . -يقول المثل المشهور خلا لك الجو فبيضي وصفري وفعلا خلت الساحة للقذافي وأمثاله من القادة والمفكرين والعلماء لأعذار واهية فاستغلها القذافي وأمثاله ولبسوا على المساكين والعامة . --------------------------------- لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل -------------------------------- أخوكـ