الإعلام ببطلان القول بوجوب الطاعة والاستسلاملمن نصبه العدو الكافر فيأرض الإسلام)) بقلم . د/ حاكم المطيري الأمين العام للحركة السلفية سؤال : ما صحة الفتوى بوجوب السمع والطاعة للحاكم الذي نصبه العدوالكافر في بلد إسلامي، بدعوى أن النبي يوسف كان وزيرا لملك مصر، وهو الذي ولى يوسفأمر خزائن الأرض كما جاء في القرآن ؟ وما حكم من يفتي بذلك ؟وهل يسوغ تقليده؟ وماالذي يجب على المسلمين إذا استقر الأمر لمثل هذا الحاكم على القول ببطلان ولايته؟. الجواب : الحمد لله ولي المؤمنين، وصلى الله وسلم على إمامالموحدين، محمد بن عبدالله وآله وصحبه أجمعين ، وبعد: فقد كثر السؤال عماأثاره بعض الشيوخ في وسائل الإعلام من شبه هدمت من الدين الفرع والأصل ، وصادمت منالأدلة الشرع والعقل، ومنها هذه القضية التي طرحها ذلك الشيخ على الناس ولم يسبقهإليها أحد من الأئمة، ولا سلف الأمة، بل صادم بها قطعيات النصوص الشرعية، وأحكامهاالقطعية، وهذا بيان وجه بطلان هذا القول أصلا وفرعا: أولا : وجه بطلان هذاالقول أصلا : فمن المعلوم بالأدلة القطعية أن السمع والطاعة إنما هما فرعمن فروع أصل المولاة، وهي ـ أي المولاة ـ أصل من أصول الإسلام، وركن من أركانالإيمان، وقد نص القرآن على هذا الأصل العظيم في آيات كثيرة، ورتب عليه أحكامخطيرة، ومن ذلك : 1ـ أن الله جعل نفسه ولي المؤمنين ، وجعل الطاغوت وليالكافرين ، كما قال تعالى {الله ولي الذين آمنوا ... والذين كفروا أولياؤهمالطاغوت}(البقرة 257)والولي هو النصير والظهير. 2ـ وحصر الولاية وقيدهافقال سبحانه {إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا}(المائدة 55). 3ـ وحرممولاة غير المؤمنين تحريما قاطعا فقال سبحانه {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدويوعدوكم أولياء} (الممتحنة 1)، وقال{ لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء}(آل عمران 28)، وقال أيضا {يأيها الذين آمنوا لا تتولوا قوما غضب الله عليهم}(الممتحنة 13). 4ـ وقطع كل أشكال وصور المولاة معهم فقال {لا تتخذوا آباءكم وإخوانكمأولياء إن استحبوا الكفر على الإيمان} (التوبة23). 5ـ وجعل حكم من تولاهمكحكمهم فقال في شأنهم {يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهمأولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين} (المائدة 51). 6ـ وشرط لتحقق الإيمان عدم المولاة لهم فقال سبحانه{ولو كانوا يؤمنونبالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء}(المائدة 81) فدل على أن من اتخذهمأولياء لم يتحقق له الإيمان بالله والرسول والكتاب. 7ـ وأوجب المولاة بينالمؤمنين، كما جعل الظالمين والمشركين أولياء للظالمين والشياطين، فقال جلا وعلا {والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض}(التوبة 71) ، وقال في شأن الظالمين{وإنالظالمين بعضهم أولياء بعض والله ولي المتقين}(الجاثية19)، وقال أيضا{والذين كفروابعضهم أولياء بعض}(الأنفال73)، وقال{إنا جعلنا الشياطين أولياء للذين لايؤمنون}(الأعراف 27). 8 ـ وحرم على المؤمنين طاعتهم واتباعهم وجعل طاعتهممن الشرك به فقال {وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكملمشركون}(الأنعام 121)، وقال أيضا{اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونهأولياء}(الأعراف3). 9ـ وأوجب على المؤمنين جهاد المشركين أولياء الشياطينفقال سبحانه {الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيلالطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا}(النساء 76)، وقال أيضا {واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا}(النساء 89)، وجعل الغايةمن قتالهم أن لا تكون فتنة وأن يكون الدين والطاعة كلها لله فقال{وقاتلوهم حتى لاتكون فتنة ويكون الدين كله لله}(الأنفال39). 10ـ وأجب على المؤمنين البراءةمنهم وعداوتهم حتى يؤمنوا بالله وحده فقال سبحانه {لقد كان لكم أسوة حسنة فيإبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءاء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنابكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده ... لقد كانلكم فيهم أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر ومن يتول الله فإن الله هوالغني الحميد}(الممتحنة 4ـ 6). 11ـ وجعل الله سلطان الشياطين والكافرين علىأوليائهم ولم يجعل لهم على المؤمنين سلطانا ولا سبيلا فقال سبحانه {فاستعذ بالله منالشيطان الرجيم * إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون * إنماسلطانه على الذين يتولونه والذين هم به مشركون}(النحل 98ـ 100) وقال أيضا {ولن يجعلالله للكافرين على المؤمنين سبيلا}(النساء 141)، بل وأوجب على المسلمين الهجرة منأرض الكفرـ قبل الفتح ـ ولم يجعل لهم ولاية مع المؤمنين حتى يهاجروا إلى أرضالإسلام كما قال تعالى {والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتىيهاجروا}(الأنفال 72). 12ـ وكتب الله العزة والنصر في الدنيا والآخرة لهولأنبيائه ولأوليائه المؤمنين فقال سبحانه {ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هميحزنون *الذين آمنوا وكانوا يتقون * لهم البشرى في الحياة الدنيا وفيالآخرة}(يونس62 ـ 64)، وقال {ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله همالغالبون}(المائدة 56) وقال أيضا{ الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنينأيبتغون عندهم العزة فلله العزة جميعا}(النساء 139). فإذا كان أمر الولايةعلى النحو المذكور ـ من كون الله سبحانه وتعالى هو ولي المؤمنين ، كما أن الطاغوتهو ولي الظالمين، ومن كون الولاية هي لله ولرسوله وللمؤمنين ، وأنه يحرم على المسلمأن يوالي غير المؤمنين ولو كان أبا أو أخا، وأن من تولاهم كان منهم ومثلهم في كفرهم، وأن دعوى الإيمان بالله ورسوله وكتابه لا تتحقق مع اتخاذ غير المؤمنين أولياء،وأنه يحرم طاعتهم واتباعهم، بل يجب عداوتهم وجهادهم حتى يكون الدين كله لله ، وأنطاعتهم وتوليهم واتباعهم هو من الشرك بالله والكفر به....الخ ـ فكيف يسوغ في دينالله القول بمشروعية السمع والطاعة لهم التي تقتضي النصرة مع أن الولاية ـ التيتعني النصرة ـ محرمة بينهم وبين المسلمين، بل وتقتضي الردة عن الدين، والخروج عنسبيل المؤمنين؟! وكيف يستقيم القول بوجوب السمع والطاعة لمن هو عدو للهورسوله ممن أوجب الله على المؤمنين جهاده من الكفار والمنافقين كما قال تعالى{يأيهاالنبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم}(التوبة 73)؟! وكيف يسعى المؤمنفي نصرة من يريدون أن يطفئوا نور الله ، ويعطلوا شريعته، يبطلوا أحكامه، في الوقتالذي أوجب الله عليه الجهاد في سبيله حتى يكون الدين كله لله؟! وكيف يبرأالمؤمن من المشركين والكافرين ويعاديهم ويبغضهم ولو كانوا عشيرته وفي الوقت نفسهيجب عليه طاعتهم وتوليهم ونصرتهم؟! والمقصود أن أصل الولاية لله ولرسولهوللمؤمنين، وأصل البراءة من المشركين والظالمين، يتناقضان كلية مع القول بوجوبالسمع والطاعة للمشركين وأولياء المشركين أو لمن يوليه العدو على المؤمنين، إذالولاية ـ التي تعني النصرة والتي هي خاصة لله ولرسوله وللمؤمنين ـ تتناقض معالطاعة ـ التي تقتضي النصرة ـ التي يوجبها صاحب هذه الفتوى!! ثانيا : وجهبطلان هذا القول فرعا: وإذا كان ما سبق بيانه قاض ببطلان هذا القول أصلا،لمناقضته لأصول الإيمان، وقطعيات القرآن، فإنه باطل أيضا فرعا، لمصادمته لأحكامفقهية فرعية قطعية أيضا، ومن ذلك : 1ـ أن السمع والطاعة لولي الأمر منالأحكام الشرعية، وقد جعل الله السمع والطاعة له، ولرسوله، ولأولي الأمر منالمسلمين كما قال تعالى {وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتمفي شيء فردوه إلى الله والرسول}(النساء) فجعل الطاعة لله ورسوله مطلقة،وجعل الطاعة لولي الأمر (منا) أي من المسلمين، فليس لغير الإمام المسلم سمع ولاطاعة بالإجماع، كما جعل طاعة ولي الأمر المسلم مقيدة بطاعة الله ورسوله، فإذا اختلفالمسلمون مع ولي أمرهم وجب عليهم جميعا التحاكم إلى الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، ولهذا جاء في الحديث (لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق) وجاء أيضا (إنما الطاعةبالمعروف)، قد نص على ذلك الصديق بعد البيعة له مباشرة في خطبته الصحيحة حيث قال (أطيعوني ما أطعت الله فيكم فإن عصيته فلا طاعة لي عليكم) وجاء في الصحيح (اسمعواوأطيعوا وإن كان عبدا حبشيا ما قادكم بـ ـ أو أقام بكم ـ كتاب الله). وقدأجمع المسلمون على أنه يشترط في الإمام الذي يجب له السمع والطاعة :الإسلاموالعدالة، كما أجمعوا على وجوب طاعة الإمام العدل ـ وهو من تولى الأمر بالرضىوالشورى ـ فيما كان من طاعة الله ورسوله كما إذا أمر بالجهاد، وإقامة الحدود،والفصل بين الناس ....الخ. فإن طرأ عليه فسق أو ظلم يخرجه من حد العدالة،فقد اختلف السلف في وجوب طاعته، فمنهم من لا يرى إمامته أصلا، ولا يرى له طاعة،ويوجب الخروج عليه كالحسين بن علي، وعبدالله بن الزبير، وكل من خرج على الحجاج منعلماء العراق كسعيد بن جبير، وحجتهم في ذلك قوله تعالى{ قال إني جاعلك للناس إماماقال ومن ذريتي قال لا ينال عهد الظالمين}(البقرة) فقالوا الظالم لا يكون إماماأبدا. ومنهم من لا يرى إمامته، ولا يرى طاعته، ولا يوجب الخروج عليه، ولايمنع منه، كمالك بن أنس، وأبي حنيفة، وسفيان الثوري، وحجته قوله تعالى{ولا تركنواإلى الذين ظلموا فتمسكم النار} فحرموا الركون والميل إليهم، وإن لم يوجبوا الخروجعليهم، ولم يحرموه أيضا، وقد سئل مالك عن القتال مع الأئمة لمن خرج عليهم، فقال إنكان الإمام كمثل عمر بن عبد العزيز فقاتل معه، أما إن كان مثل هؤلاء الظلمة فلا ،دع الله ينتقم من الظالم بمثله. ومنهم من يرى إمامته، وطاعته في طاعة اللهورسوله فقط، ويرى الصبر، ويحرم الخروج عليه كأحمد، كما هو مفصل في كتب الفقه،وهؤلاء إنما راعوا المصالح الكلية التي قد تتعطل بالخروج عليه كوحدة الأمة، وإقامةأمر الجهاد، وحماية البيضة من العدو، وإقامة مصالح الناس ....الخ. فإذااختلف الناس على إمامين ـ كما حدث في عهد ابن الزبير ـ فهو زمن فتنة، ولم يرواالبيعة لواحد منهما، ولا السمع والطاعة لهما، حتى يكون الناس جماعة على إمام واحد،وهو مذهب الإمام أحمد فقد سئل ـ كما في أحكام أبي يعلى ص 23 ـ عن حديث (من مات وليسفي عنقه بيعة مات ميتة جاهلية) فقال للسائل أتدري من ذاك؟ هو الذي يجمع المسلمونعليه كلهم يقول هذا الإمام. أما إذا كفر الإمام، وارتد عن الإسلام، فقدأجمعوا على سقوط إمامته وطاعته، بل ووجوب الخروج عليه وخلعه، إذ المقصود من الإمامةأصلا إقامة الدين، وسياسة الأمة، وإقامة الجهاد في سبيل الله ، وتحكيم شرعه....الخ. وقد نقل هذا الإجماع كثير من العلماء كالقاضي عياض ـ كما في شرح النووي علىمسلم (12/229) ـ وعبارته ( أجمع العلماء على أنه لو طرأ عليه كفر أو تغيير للشرع أوبدعة ـ أي مكفرة ـ خرج عن حكم الولاية، وسقطت طاعته، ووجب على المسلمين القيام عليهوخلعه، ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة منهم وجب عليهمالقيام بخلع الكافر). ، وكذا نقل الإجماع على ذلك الحافظ ابن حجر كما في الفتح (3/123). فالقول بوجوب السمع والطاعة لمن جاء به العدو الكافر ونصبه في دارالإسلام يصطدم بالنصوص القطعية، والإجماع القطعي على وجوب الخروج على الإمام إذاطرأ عليه كفر، أو كان كافرا أصليا ، للحديث الصحيح (إلا أن تروا كفرا بواحا عندكممن الله فيه برهان) أي فنابذوا الأمراء حينئذ بالسيف. والمقصود أن السمعوالطاعة ـ المجمع عليها بين الأئمة وسلف الأمة ـ إنما تكون للإمام المسلم العدل،كما أنه مجمع على أنه لا سمع ولا طاعة للكافر، أو لمن طرأ عليه الكفر، ولا خلاف بينالأمة في ذلك، وأما الإمام الجائر أو الفاسق فقد اختلف الأئمة، وسلف الأمة في السمعوالطاعة له اختلافا كبيرا، وهذا كله في الإمام الذي يصدق عليه أنه ولي أمر ليس فوقهمن هو أعلى منه سلطة وسيادة، وهو من يطلق عليه في الفقه الإمام العام أو الإمامالأعظم وهو الخليفة، أما من يأتي به العدو الكافر الغازي وينصبه على المسلمين فإنهخارج عن محل الخلاف بلا خلاف، إذ الحاكم في واقع الأمر هو العدو الكافر الذي نصبهإماما، وهو ولي أمره، فمن أوجب له السمع والطاعة فإنما يوجبها للعدو الغازي، ويرىأنه يدخل في عموم الآية {وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم} ومن يرىمثل الرأي الباطل، إنما يرد على الله ورسوله حكمهما، وينقض إجماع الأمة على أنالسمع والطاعة لا تكون إلا للإمام المسلم وليس لكل إمام، إذ الكافر أو المنافق الذييحارب الله ورسوله ويسعى في الأرض فسادا واجب على الأمة جهاده، لا طاعته أو السمعله، وقد قال الله{ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا} وإذا كان الله سبحانهلم يجعل للكافر على ابنته إذا أسلمت ولاية ولا سبيلا، فلا يعقد نكاحها، ولا يحل لهميراثها، ولا يتصرف في مالها، فكيف يكون له ذلك على الأمة كلها يتصرف في دمائهاوأرضها وشئونها؟!! فهذا لا يقوله من يعلم عن الله كتابه، ولا من يفهم عن الشارعخطابه، ولا يصدر عمن يعرف الفقه، وأحكامه، ومقاصده، وهذا يدخل في القول على اللهبلا علم وهو كالشرك به كما قال تعالى {قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطنوالإثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا وأن تقولوا علىالله ما لا تعلمون}(الأعراف 33). 2ـ أن العدو الكافر الذي نصب هذا الحاكم لهأحول وهي: الحال الأولى: أن يكون قد تدخل في تنصيب هذا الحاكم أو فرضهعلى بلد إسلامي دون أن يدهم أرضها، ودون أن يستحلها، أو يسفك دماء أهلها، فهذاالحاكم ليس ولي أمر على فرض إسلامه، بل هو مولى من جهة العدو الكافر الذي هو وليأمره في حقيقة الحال، فالسمع والطاعة في واقع الأمر ليست له، بل للعدو الذي نصبهواختاره، ولا يتصور حدوث مثل ذلك إلا في بلد لم تعد الكلمة والشوكة فيها للمسلمين،وحينئذ يكون حكم الدار حكم دار الكفر، لا حكم دار الإسلام، على قول عامة أهل الفقه،إذ إن دار الإسلام عندهم جميعا هي التي تكون الشوكة والكلمة فيها للمسلمين، والحكمفيها للشريعة الإسلامية، فإن تخلف شرط الشوكة والكلمة، وصار الأمان فيها للكفاربشوكتهم وقوتهم لا بأمان المسلمين لهم، فليست بدار إسلام بلا خلاف، وهذا قول مالككما في المدونة(2/22)، وقول الحنفية كما في بدائع الصنائع (7/130)، وقول الحنابلةكما في الإنصاف(4/121)، وقال الشوكاني في السيل الجرار على حدائق الأزهار في فقهالشيعة الزيدية (4/575) : (الاعتبار بظهور الكلمة فإن كانت الأوامر والنواهي فيالدار لأهل الإسلام بحيث لا يستطيع من فيها من الكفار أن يتظاهر بكفره إلا بإذن لهمن أهل الإسلام، فهذه دار إسلام لأنها لم تظهر بقوة الكفار ولا بصولتهم، وإذا كانبالعكس فالدار بالعكس) أي تكون دار كفر لظهور شوكة الكفار وكلمتهم فيها. وقال محمد بن الحسن الشيباني كما في شرح السير (5/2190) : (دار الشرك إنماتصير دار إسلام بإجراء حكم المسلمين فيها، وأهل الشرك إنما يصيرون أهل ذمة بإجراءحكم المسلمين عليهم) أي بتنفيذ أحكام الشريعة عليهم لكون الشوكة والكلمة للمسلمين. وقد كانت الدور في حياة النبي صلى الله عليه وسلم ثلاثة أقسام : القسم الأول : دار الكفر والحرب، وهي مكة التي أوجب الله الهجرة منها معكونها بيت الله الحرام، ومع وجود النبي صلى الله عليه وسلم وخيرة أصحابه فيها، وذلكأن الشوكة والكلمة والسلطان فيها للمشركين الذين يحاربون الله ورسوله والمؤمنين. القسم الثاني: دار كفر وسلم، كالحبشة، وهي التي تكون الشوكة فيها للكفار،غير أن المؤمنين فيها يأمنون على أنفسهم، ودينهم، وأعراضهم، فالهجرة إليها جائزة،ومع أن النجاشي وهو ملك الحبشة قد أسلم سرا، وصلى عليه النبي صلى الله عليه وسلمصلاة الغائب ـ كما ثبت في الصحيح ـ إلا إن الحبشة لم تصبح دار إسلام بذلك، إذالشوكة فيها والكلمة للنصارى لا للمسلمين، ولم يؤثر في هذا الحكم كون الملك أسلمسرا. القسم الثالث : دار إسلام، وهي المدينة النبوية التي وجبت الهجرةإليها، وإنما صارت دار إسلام لظهور شوكة المسلمين وظهور كلمتهم فيها، وإقامة شعائرالإسلام وشرائعه عليها. وهذا حكم الدور ابتداء، أما الدار التي كانت دارإسلام ثم احتلها العدو الكافر، فإن بسط عليها سلطانه، ورضي بذلك أهلها، واستقر لهبها الأمر، فهذه دار كفر كالأندلس، والهند في هذا العصر، وكالجمهوريات الإسلاميةالروسية التي كانت تحت حكم الروس بالأمس، فلما تحررت من قبضتهم عاد لها حكم دارالإسلام. وإن لم يستقر للعدو الكافر بها الأمر، ولم يرض أهلها به، بلدافعوه، واستمروا على حربه، وجهاده، ودفعه، فهي أرض جهاد، ورباط، وثغر من ثغورالمسلمين. ولا تظل دار إسلام بظهور العدو عليها، وإن كان أكثر أهلهامسلمين، إذ العبرة بالشوكة والظهور، والكلمة، وقد سئل شيخ الإسلام ابن تيمية عنجزيرة ماردين ـ لما استولى عليها الروم النصارى وأخذوها من أيدي المسلمين ـ فقال عنحكم مثل هذه الأرض كما في الفتاوى (28/240) : (أما كونها دار حرب أو دار سلم فإنهامركبة فيها المعنيان، ليست بمنزلة دار السلم التي تجري عليها أحكام الإسلام لكونجندها مسلمين، ولا بمنزلة دار الحرب التي أهلها كفار، بل هي قسم ثالث يعامل المسلمفيها بما يستحقه، ويقاتل الخارج عن شريعة الإسلام بما يستحقه). فلم يحكملها بأنهادار إسلام وسلم مع كون أهلها مسلمين، لأنه لا تجري فيها أحكام الإسلام،التي تقام عادة في الأرض التي جندها مسلمون والشوكة والظهور والكلمة فيها للمسلمين،وكذلك لم يحكم لها بأنها دار حرب من كل وجه، لكون أهلها مسلمين، وجعلها قسما ثالثافيها شبه من دار الإسلام فيما يخص أهلها المسلمين، كعصمة دمائهم وأموالهم، وفيهاشبه بدار الحرب من جهة جواز غزوها وفتحها، وتقسيم أرضها، أو وقفها على المسلمين. والمقصود أن شيخ الإسلام ـ وإن خالف أكثر الفقهاء في هذا الرأي ـ فقدوافقهم في أنها ليست دار إسلام، بل هي نوع آخر له حكم خاص. الحال الثانية :أن يكون العدو الكافر قد نصب ذلك الحاكم في البلد الإسلامي، بعد أن دهمها، واحتلأرضها، وجعل من هذا الحاكم درءا يدرأ به، ويقاتل معه، ومن ورائه، فالحاكم والحالهذه محكوم بردته وكفره بالإجماع القطعي لقوله تعالى{يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوااليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم} قالابن حزم في المحلى (11/138) : (ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنهكافر من جملة الكفار، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين). وقد نصالقرطبي في تفسيره (6/217) على أن الآية دليل على ردة من يتولاهم، وأن المقصودبالمولاة هنا أي النصرة. وقال ابن جرير الطبري في تفسيره عند تفسير قولهتعالى{لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ...} (ومعنى ذلك أي أنصاراتوالونهم على دينهم، وتظاهرونهم على المسلمين، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعلذلك فليس من الله في شيء بارتداده عن دينه، ودخوله في الكفر ... إلا أن تتقوا منهمتقاة بأن تكونوا في سلطانهم، فتخافونهم على أنفسكم، فتظهرون لهم الولاية بألسنتكم،وتضمروا لهم العداوة، ولا تعينوهم على مسلم بفعل). وقد نص شيخ الإسلام محمدبن عبدالوهاب على أن نصرتهم ومظاهرتهم على المسلمين من نواقض الإسلام واستدل بالآيةكما في الدرر السنية (10/92). وقال الشيخ ابن باز في فتاواه (1/274) أجمععلماء الإسلام أن من ظاهر الكفار على المسلمين، وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهوكافر مثلهم) واحتج بالآية. وقال الشيخ أحمد شاكر عن حكم التعاون معالإنجليز والفرنسيين إبان العدوان الثلاثي على مصر كما في كلمة حق (126)(أماالتعاون بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر، فهو الردة الجامحة والكفر الصراح ، لايقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، سواء من أفراد أو جماعات، أو حكومات أو زعماء،كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك فتاب). فمثل هذاالحاكم الذي يقاتل المسلمين، ويقف بصف عدوهم، ويستحل دماءهم، وأرضهم، ليتسلط عليهمعدوهم، كافر خارج عن الملة بإجماع المسلمين يجب قتاله وقتله، وهو أشد كفرا منالكافر الأصلي، حتى وإن ادعى أنه يريد إرجاع حكمه، أو حماية بلده، فقد نص أئمةالدعوة النجدية كالشيخ عبدالله بن عبداللطيف آل الشيخ، وإبراهيم بن عبداللطيف،وسليمان بن سحمان، على حرمة الدخول تحت حماية الكفار كالإنجليز حيث أفتوا بأن (الدخول تحت حماية الكفار ردة عن الإسلام) كما في الدرر السنية(10/435). وقال عبدالله بن عبداللطيف في شأن أهل الخليج الذين دخلوا تحت الحمايةالبريطانية في القرن الماضي كما في الدرر السنية (8/11) : (وانتقل الحال حتى دخلوافي طاعتهم، واطمئنوا إليهم، وطلبوا صلاح دنياهم بذهاب دينهم، وهذا بلا شك أنه منأعظم أنواع الردة) واستدل بقوله تعالى{ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ماقدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون} (المائدة 80) ثم قال فيآخر فتواه رحمه الله (كل من دخل في طاعتهم وأظهر موالاتهم، فقد حارب الله ورسوله،وارتد عن دين الإسلام، ووجب جهاده ومعاداته). ولا يعتذر عن مساعدتهمومظاهرتهم على المسلمين بالضعف وعدم القدرة على الامتناع عن ذلك وقد سئل عن ذلك شيخالإسلام فقال كما في الفتاوى (28/240) : (ومساعدتهم لعدو المسلمين بالأنفس والأموالمحرمة عليهم، ويجب عليهم الامتناع من ذلك بأي طريق أمكنهم، من تغيب، أو تعريض، أومصانعة، فإذا لم يمكن ـ أي الامتناع عن مظاهرتهم ـ إلا بالهجرة تعينت) أي صارتالهجرة فرض عين على من لم يستطع الامتناع عن مساعدة عدو المسلمين لضعفه، ولا يحل لهمساعدتهم بدعوى الضعف أو الخوف منهم، فليس دمه أشد حرمة من دماء المسلمين الذينيظاهر الكفار عليهم، فتجب عليه الهجرة، فإن لم يفعل وأعانهم على المسلمين كانمحكوما عليه بالردة. فمن أوجب على المسلمين السمع والطاعة لمثل هذا الحاكمـ الذي يحارب الله ورسوله والمسلمين، تحت شعار الكفر ولوائه ـ فقد نقض الإجماعالقطعي ورد على الله ورسوله حكمهما الظاهر بردة من هذا حاله ووجوب قتاله، ومن أفتىبمثل ذلك فقد اقتحم باب ردة، وخلع ربقة الإسلام من عنقه، فليس أشد مظاهرة للعدوالكافر وأوليائه من تحريف دين الله ورسوله مجاراة لأهواء الملوك والرؤساء،والافتراء على الله ورسوله بالفتوى مشايعة للمشركين وأوليائهم وقد قال تعالى{ولاتقولوا لما تصف ألسنتكم هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على الله الكذب} وقال{ومن أظلمممن افترى على الله الكذب}. أما الاستدلال على وجوب طاعة الحاكم الذي يوليهالعدو الكافر أمر المسلمين بقصة يوسف وتوليه على خزائن الأرض تحت حكم فرعونفاستدلال باطل من كل وجه وهو من باب تحريف الكلم عن مواضعه وذلك للآتي : أولا : أن شرع من كان قبلنا من الأنبياء ليس شرعا لنا إذا عارض شرعنابإجماع الأمة، بل وأكثر الفقهاء على أنه ليس شرعا لنا حتى ولو لم يعارض شرعنا، ومناحتج به شرط له شروط وهو أن يثبت في شرعنا، وألا يعارض شرعنا، فالاحتجاج بهذه القصةباطل بالإجماع لكونه يخالف المجمع عليه في شرعنا، من تحريم تولي العدو الكافرومظاهرته على المسلمين، بل والحكم بردة من يفعل ذلك كما سبق بيانه. ثانيا:أن هذه القصة حدثت في أرض مصر في عهد ملك كافر من ملوك مصر، فليست داره دار إسلامأصلا، فقد يجوز للمسلم ـ قياسا عليها ـ أن يتولى ولاية في بلد غير إسلامي، بقصدإقامة العدل والحق والإنصاف بين الخلق كما فعل يوسف، ولا يقاس عليها بأي حال منالأحوال تولي الولاية للعدو الكافر الذي يحتل أرض المسلمين وديارهم، ويسفك دماءهم،ويسلب ثرواتهم، وينتهك أعراضهم، فمن جوز مثل هذه الولاية قياسا على ولاية يوسف علىخزائن الأرض في مصر في ذلك العهد، فقد افترى بهتانا وإثما عظيما. وحال هذاالمفتي كحال من يجوز الربا في أرض الإسلام قياسا على قول من قال من الفقهاء بجوازالربا في دار الحرب؟! أو من يسقط إقامة الحدود في دار الإسلام قياسا على قول من قالمن الفقهاء أنه لا تقام الحدود في أرض الحرب؟! ومثل هذه الأقيسة باطلة بالإجماع، إذلدار الإسلام من الأحكام بالإجماع ما ليس لدار الكفر فلا يساوى بينهما فيها. والمقصود أن هذا القياس على قصة يوسف هو من القياس فاسد الاعتبار على فرضجوازه لمعارضته النصوص القطعية على تحريم تولي الولاية للعدو الكافر في أرضالإسلام، إذ الواجب بالإجماع على المسلمين كافة دفعه عن أرض الإسلام وجهاده بكلوسيلة، وقد أجمعت الأمة على أن جهاده إذا دهم دار الإسلام يكون فرض عين، فكيف يسوغموالاته، ونصرته، والدفع عنه، والقتال معه، والتمكين له؟! ثالثا: أن هذهالقصة استدل بها شيخ الإسلام ابن تيمية على جواز أن يتولى المسلم الصالح الولايةتحت حكم الإمام المسلم الجائر، إذا كان يستطيع الصالح دفع مفسدة أكبر، أو جلب مصلحةأكبر للمسلمين، إذ كان أكثر الفقهاء قديما يرون تحريم تولي الولايات لأئمة الجور منالمسلمين حتى لا يتلبسوا بظلمهم، ولا يشتركوا بإثمهم، فاستدل شيخ الإسلام بقصة يوسففي جملة ما استدل به من النصوص والقواعد الشرعية، لكون هذا الاستدلال بالقصة لايتعارض مع شرعنا، بل في شرعنا ما يدل على مشروعية العمل للإمام الجائر بقصد الإصلاحورفع الظلم أو تخفيفه، ولهذا لم يتخلف الأئمة ولا سلف الأمة عن الجهاد مع أئمةالجور من المسلمين، وقد كان الصحابة، وآل البيت، والعلماء، يغزون، ويجاهدون معهملما في ذلك من إعزاز الدين، وحماية المسلمين، بخلاف تولي الولاية للكافر الذي يحتلأرض المسلمين، ففيها مظاهرة له، وإعزاز لكلمته، وتقوية لشوكته، وكل ذلك مضادة لحكمالله ورسوله إذ مراد الله هو أن يكون الدين كله لله وأن تكون {كلمة الذين كفرواالسفلى وكلمة الله هي العليا}(التوبة 40). ومن لم يفرق بين الأمرين كان كمنيجوز القتال مع العدو الكافر، ويجوز مظاهرته على المسلمين، قياسا على مشروعيةالجهاد مع الإمام الجائر إذا غزا الكفار؟! رابعا: أنه ليس في قصة يوسف أيمظاهرة لملك مصر على المسلمين، إذ لم يكن فيها مسلم أصلا، بل وليس فيها مظاهرة لهعلى أحد من الخلق، بل ولايته لخزائن مصر كانت رحمة بأهل مصر، حيث أقام بينهم العدلوالقسط والإصلاح، كما كان يدعوهم إلى الإسلام والوحدانية. فمن قاس ، حال منجاء مع جيوش العدو الكافر ـ يناصرهم على المسلمين، ويشايعهم، ويؤيد كفرهم، ويزينإلحادهم، ويفرض قوانينهم، ويبشر بفلسفتهم ـ على حال يوسف مع أهل مصر، فقد قال قولاعظيما، وقاس حال ابن العلقمي والطوسي اللذين شايعا التتار حين غزو بغداد في القرنالهجري السابع وتوليا لهم الولايات على حال النبي يوسف الصديق حين تولى الأمر لملكمصر؟! أما السؤال عن جواز تقليد من يفتي بمثل هذا القول فجوابه : هذه الفتاوى ـ وما شابهها مما ثبت معارضتها للكتاب والسنة وإجماع الأمة ـيحرم بالإجماع العمل بها، وقد جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم التحذير من الأئمةالمضلين كما في الحديث الصحيح (أخوف ما أخاف على أمتي الأئمة المضلون)، وقال عنهم (دعاة على أبواب جهنم من أطاعهم قذفوه فيها)، وقال عنهم ( فتنا كقطع الليل المظلميصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل) ...الخ وكماثبت في الصحيحين من حديث عبدالله بن عمرو عن النبي صلى الله عليه وسلم قال(إن اللهلا يقبض العلم انتزاعا من صدور العلماء بل يقبض العلم بموت العلماء حتى إذا لم يبقعالم اتخذ الناس رؤوسا جهالا فأفتوهم بغير علم فضلوا وأضلوا) ولهذا لم يوجبالله على المسلمين طاعة أحد مطلقا غير طاعته وطاعة رسوله، وقيد طاعة أولي الأمرفيما كان طاعة لله ولرسوله، ولم يأمر الله عز وجل قط عباده بطاعة العلماء بل أمرهمبسؤالهم فقط عما لا يعلمون {فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون} من أجل معرفةالعلم الذي هو قول الله ورسوله، لا من أجل تقليد العالم، إذ العلماء ليسوا معصومينعن الخطأ والهوى، ولهذا لم يجعل الله وصف العلم سببا في دخول الجنة بل قال تعالى (فأولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين)(النساء 69)، إذ من العلماء من هم علماء سوء كعلماء بني إسرائيل، يحرفون الكلم عن مواضعه،ويأكلون أموال الناس بالباطل، ويصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا، كما وصفهم القرآنفي آيات كثيرة، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن إتباع أمته سنن اليهودوالنصارى حتى لو دخلوا جحر ضب لدخلوه، ومن أظهر سنن أهل الكتاب تحريفهم الكلم عنمواضعه، واتخاذهم أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله بطاعتهم في تحليل ما حرمالله وتحريم ما أحل الله كما قال صلى الله عليه وسلم لعدي بن حاتم حين قال ماعبدناهم يارسول الله! فقال له (ألم يكن يحلون لكم الحرام ويحرمون الحلال فتطيعونهم)قال: بلى! قال صلى الله عليه وسلم : (فتلك عبادتهم). والمقصود أنه لا طاعةللعلماء ولا للأمراء، بل الطاعة لله ولرسوله، فإن أمروا بما هو طاعة لله ورسولهكالجهاد، وتحكيم الشرع، وإقامة العدل، ودفع الظلم ...الخ وجبت طاعتهم لكونهم أمروابما أمر الله ورسوله به، فإن أمروا بما هو معصية أو بما فيه شبهة حرمت طاعتهم ووجبتمعصيتهم، بل طاعتهم حينئذ كفر وشرك بالله، ومن اتخاذهم أربابا من دون الله. وقد أفتى شيخ الإسلام بوجوب قتال التتار، لما غزو الشام، وأخذ يحرضالمسلمين على جهادهم، ويرد على من أفتى بحرمة قتالهم بدعوى أنهم دخلوا الإسلام، حتىقال شيخ الإسلام لمن معه إن رأيتموني في صفهم فاقتلوني! تأكيدا منه رحمه الله أنقتال التتار لا شبهة فيه البتة، وأن رجوعه عن رأيه فيما لو رجع لا يغير من حكم اللهورسوله شيئا في وجوب جهادهم، بل الواجب على المسلمين حينئذ لو رجع شيخ الإسلام عنفتواه ووقف في صف التتار أن يقاتلوه معهم ولا يغتروا به، إذ الحي لا تؤمن عليهالفتنة، ودين الله لا يعرف بالرجال، بل بالآيات البينات، فإذا دهم العدو أرضالإسلام فقد وجب بالإجماع دفعه، وصار الجهاد حينئذ فرض عين على أهل البلد التيدهمها العدو وفرض كفاية على من يليهم من المسلمين، فإن عجزوا عن دفعه صار فرض عينعلى من يليهم حتى يعم الحكم جميع المسلمين ـ كما بيناه وفصلناه في فتوى ببطلاناشتراط الراية والإمام للجهاد ـ ومثل هذا الحكم الذي هو فرض عين بالإجماع لا يكونمحلا للاجتهاد، ولا يحتاج المسلمون في معرفته إلى العلماء، ولا يستطيع العلماء أنينسخوا الحكم المجمع عليه، ويحرم على المسلمين طاعتهم في ذلك، وإنما هذا الأمر منالمعلوم من الدين بالضرورة القطعية، فمن قدر عليه من أهل الحرب والنجدة والبأس قامبه، ومن لم يستطع وجب عليه أن يعد العدة حتى يقدر عليه، وإنما يجتهد المسلمون فيفروض الأعيان وفروض الكفاية في كيفية أدائها على الوجه المطلوب، وهذا يرجع فيه إلىأهل الخبرة والمعرفة والدراية في هذه الفروض لا إلى الفقهاء، فما كان من فروضالجهاد كان معرفة كيفية القيام به على الوجه المطلوب راجعا للعسكريين وأهل الحربوالمقاتلين، وإنما يجب الرجوع إلى الفقهاء لمعرفة حكم الله في النوازل التي لا يعرفحكمها من حيث الحل والحرمة والوجوب، أما القضايا التي أجمع عليها المسلمون، ويشتركفي معرفتها العامة والخاصة، مما هو معلوم من الدين بالضرورة القطعية، فلا يجب علىالمسلمين الرجوع فيها إلى أحد لمعرفة حكمها، وكذا القضايا الخلافية التي اشتهرتفيها أقوال الأئمة وسلف الأمة، فمن أخذ بقول بعضهم بدليله طاعة لله ورسوله، لم يجبعليه الرجوع إلى الفقهاء المعاصرين، إذ سؤالهم واجب على من لا يعرف الحكم أما منعرفه بدليله فلا يجب عليه السؤال. أما ما الذي يجب على المسلمين إذا عجزواعن دفع عدوهم عجزا كليا بالقوة والقتال، واستقر الأمر للعدو الكافر في أرضهم، أولمننصبه العدو الكافر من أوليائه وحزبه، فالواجب الصبر وإعداد العدة، إذ الخطاب الشرعييظل متعلقا بحال القدرة،ولا يسقط عنهم فرض دفعه ومقاومته، بل يجب العمل بكل وسيلةأخرى غير القتال كالمقاومة السلمية، والعصيان المدني، والعمل السري، حتى تتحررأرضهم،كما في الحديث (من لم يغزو ولم يحدث نفسه بالغزو مات ميتة جاهلية)، ويكونالحاكم في هذا الحال سلطانا وحاكما بحكم الأمر الواقع لا بحكم الشارع، وحالالمسلمين معه كحالهم تحت سلطان الكافر ، فالخضوع لسلطانه ليس لكونه ولي أمر شرعيتجب موالاته ونصرته، بل هو ذو سلطان قهري يتقي المسلمون منه تقاة، حتى يفرج اللهعنهم، فإن استطاعت طائفة منهم مقاومته فالواجب نصرتها، ومن لم يستطع نصرتها، فلايقاتلها معه. هذا والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبهوسلم.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الحبيب حفظ الله الشيخ حامد العلي وغفر الله له ولنا وذب الله عنه وعن الصادقين كما ذبوا عن النهج والمجاهدين في أمان الله
الاخ معتز أولا جزاك الله خيرا لنقل فتاوى الشيخ حامد العلى ثانيا هذه افتوى ليست ردا على أبو منار العلمى الزنديق الحقير ؟؟ الذى ظهر على قناة العبريه !! فهذا أحقر من أن يرد عليه الشيخ العلى فينفش ريشه أن الشيخ حامد رد عليه فيروج لكتابه أكثر ؟؟ هذا المقال والفتوى قديمه أول غزو الصليبيين للعراق عندما سكت أكثر العلماء كبار وصغار ثم أفتى بعض علماء السوء بالسعوديه عالفضائيات بجواز تولى حكم العراق حاكم كافر متغلب وكان أظن الجعفرى النجس الذى عينه ( برايمر الصليبى ) حاكما الكلب ، واستشهدوا بقصة النبى يوسف عليه السلام بتوليه الوزارة فى عهد حاكم مصر ؟؟ وغيرها من الأدله المضلله الملبسه للعوام ؟ فرد الشيخ هذا الرد المطول بقوه ووضوح وشجاعه وسفه فتواهم وأبطل تدليسهم وحرق أدلتهم بشهب الحق فى ذلك الوقت العصيب .. ثم جاءت بعد ذلك الردود من غيره العلماء وطلبة العلم وأما الشيخ حاكم المطيرى فهو أحد تلاميذ الشيخ العلى ، وكثيرون هم تلاميذ العلى مدرسون وخطباء بكليات الشريعه بالكويت واعتقد بان بوضوح أن كل ما أفتى فيه الشبخ العلى بنازلة العراق وأحداثها صدقها الواقع الآن ولازال بوضوح كالشمس فى رابعة النهار بالنظر لما آلت إليه الأمور !!! إلا لمعاند وصاحب هوى ؟؟؟ ولا زال بالأمر فسحه لسماع نصح العلماء الصادقين وتصحيح الأوضاع فالرجوع للحق فضيله ولا يزيدهم إلا رفعه ... ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم
الحمد لله .. بارك الله فيكم
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم ممكن كتاب (الرد المفحم على من اجاز تولية الكافر المتغلب للمسلم على المسلم ) او ( الصارم البتار ي كشف ضلالات ابي منار ) وجزاكم الله خير http://www6.0zz0.com/2008/11/02/11/176555721.jpg
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب بالنسبة للكتاب الذي تبحث عنه على اعتقادي غير موجود منه نسخة الكترونية وهو لشيخ عراقي سلفي ألفه ردا على هذا المرجئ الذي ساند الكفار وعادى المجاهدين وقد تمك توزيع في العراق كرد عكسي لتوزيع كتاب هذا المرجئ وهو الرد المثلب ولذلك لاهل العراق من وجد نسخة فعليه تصويرها فهي مهمة أعطيك أخي ماقاله في هذا المخلوق والحكم الذي صدر في حقة من تنظيم القاعدة في العراق ********************************* بيانمن المحكمة الشرعية لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين في حكم مفتي الطواغيت بسم الله الرحمن الرحيم بيان المحكمة الشرعية أحبارٌورهبان في أحضان الأمريكان الحمد لله وكفى , والصلاة والسلام على نبيه المصطفى ،أما بعد : فقد قال تعالى(أَلَمْ تَر إِلَى الَّذِينَ نَافَقُوا يَقُولُونَلِإِخْوَانِهِمُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَئِنْ أُخْرِجْتُمْلَنَخْرُجَنَّ مَعَكُمْ وَلَا نُطِيعُ فِيكُمْ أَحَداً أَبَداً وَإِن قُوتِلْتُمْلَنَنصُرَنَّكُمْ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ ) ،وقال تعالى(إِنَّالَّذِينَ ارْتَدُّوا عَلَى أَدْبَارِهِم مِّن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُالْهُدَى الشَّيْطَانُ سَوَّلَ لَهُمْ وَأَمْلَى لَهُمْ ،ذَلِكَ بِأَنَّهُمْقَالُوا لِلَّذِينَ كَرِهُوا مَا نَزَّلَ اللَّهُ سَنُطِيعُكُمْ فِي بَعْضِالْأَمْرِ..)محمد : 25-26 وبعد : فلقد ظهرت على شاشة قناة العراقية= الأمريكيةمقابلة تلفزيونية مع آمر ما يسمى بلواء الذئب التابع للحرس الوثني مطيةِ أهل الصليبوجاسوس الكفر وحربِ الله ورسولهِ وقد ظهر بجواره داعيان ملتحيان ينتسبان للسلفالصالح زورا وبهتانا , وهما من بني جلدتنا ويتكلمان بألسنتنا لكنهما دعاة على أبوابجهنم من أطاعهم قذفوه فيها ، فكانا من أئمة الضلالة الذين حذرنا النبي صلى اللهعليه و سلم منهم بقوله(وأنما أخاف على أمتي الأئمة المضلين) . وكنا نظن أنهمدعاة إرجاء وتثبيط عن الجهاد فحسب،ولكنهما تجاوزاه إلى التشهير بالموحدينالمجاهدين،والدفاع عن الرافضة والصليبيين،وهم على كل حال حرب على الإسلام،وذخرٌلأهل الرفض والصلبان وكما روى ابن عساكر من طريق النضر قال( دخلت على المأمون فقال : كيف اصبحت يا نضر ؟ فقلت بخير يا أمير المؤمنين،فقال : ما الإرجاء ؟ فقلت : دينيوافق الملوك , يصيبون به من دنياهم وينقصون به من دينهم ! قال : صدقت )البدايةوالنهاية 10/276 . وقال الفريابي : ( سمعت سفيان يقول : ليس احد أبعد من كتابالله من المرجئة ) سير أعلام النبلاء 7 / 29،ولكن تبين لنا وبعدما سمعنا أقوالهموعلمنا أعمالهم انهم لم يكتفوا ببدعة الإرجاء وتثبيط الأمة عن الجهاد بل رضوا بأنيكونوا مطية لما يسمى ب ( لواء الذئب ) الرافضي المرتد الذي فعل بإخوتنا و أهلينافي مدن أهل السنة ما فعل: من مطاردة للمجاهدين وإيذاء الآمنين وانتهاك للاعراضوالحرمات حتى تجرأوا على المثلة بجسد أحد الاخوة في الموصل بقطع أطرافه وجدع انفه وتسميل عينيه وكتبوا بحربة الرافضة العلقمية على جبين هذا المسلم السُني كلمة ( وهابي ) و ألقوه جثة هامدة على قارعة الطريق . كما ورضي هذان الشخصان وهما (أبوالحارث) (وأبو صفوان) ومن قبلهم كبيرهم الذي علمهم الضلالة( أبو منار) أن يكونوابوقا للصليب و أهله ومناصرين للطواغيت من صليبيين ورافضة حاقدين , وهم مع ذلك كلهيدّعون انهم سائرون على منهج السلف الصالح مقتبسون من منهلهم , والله يشهد أن السلفالصالح منهم بُراء،فما علمنا عن هؤلاء من نصرة للإسلام و أهله , وما علمنا منهمغيرة على الدين و حُرماته بل سكوتاً عن الحرائر المغتصبات في سجن أبي غريب و(بوكا) ما علمنا من هؤلاء إلا تسبيحاً بحمد أمريكا ولواء الرفض المحارب لله ولرسولهوهم يتفانون بفتاواهم الإبليسية في تطويع العباد للشرطة والحرس الوثني كلابِ الصليبالأمريكي وقد قال صلى الله عليه وسلم(سيكون بعدي أمراء،فمن دخل عليهم فصدَّقَهُمبكذبهم، و أعانهم علىظلمهم ، فليسمني ، ولستمنه ،وليس بواردٍ عليَّ الحوض ومن لميدخل ْعليهم ، ولم يُعِنْهُم على ظلمهم ، ولم يصدِّقْهُم بكذبهم ، فهو مني ، وأنامنه،وهووارد ٌعليَّ الحوض) الترمذي. وهذا فيمن دخل على السلطان الظالم فكيف بمندخل على الطغاة و ناصر الصليبي الغازي لديار الإسلام . قال ابن القيم(وأي دينٍ وأيخيرٍ فيمن يرى محارم الله تنتهك وحدوده تضاع ودينه يترك وسنة رسوله يرغب عنها وهوبارد القلب ساكت اللسان شيطان أخرس كما أن المتكلم بالباطل شيطان ناطق وهل بليةالدين إلا من هؤلاء؟) اعلام الموقعين 2/121.وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه اللهتعالى(ومتى ترك العالم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله واتبع حكم الحاكم المخالفلحكم الله ورسوله كان مرتدا كافرا يستحق العقوبة في الدنيا والآخرة قال تعالى (كِتَابٌ أُنزِلَ إِلَيْكَ فَلاَ يَكُن فِي صَدْرِكَ حَرَجٌ مِّنْهُ لِتُنذِرَ بِهِوَذِكْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ) الأعراف : 2،ولو ضرب وحبس وأوذي بأنواع الأذى ليدع ماعلمه من شرع الله ورسوله الذي يجب اتباعه واتبع حكم غيره كان مستحقا لعذاب الله بليصبر وان أوذي في الله فهذه سنة الله في الأنبياء واتباعهم ،وقال شيخ الإسلام أيضاً (وإذا كان أصل القتال المشروع هو الجهاد ومقصوده هو أن يكون الدين كله لله وان تكونكلمة الله هي العليا فمن منع هذا قوتل باتفاق المسلمين) السياسة الشرعية ص62 . وقال الشيخ سليمان بن عبد الله بن محمد عبد الوهاب - رحمه الله تعالى ( إعلمرحمك الله أن الإنسان إذا أظهر للمشركين الموافقة على دينهم خوفا منهم ومداراة لهمومداهنة لدفع شرهم فانه كافر مثلهم وإن كان يكره دينهم ويبغضهم , ويجب الإسلاموالمسلمين , وهذا إذا لم يقع منه إلا ذلك , فكيف إذا كان في دار منعة واستدعى بهمودخل في طاعتهم واظهر الموافقة على دينهم الباطل , وأعانهم عليه بالنصرة والمال ووالاهم , وقطع الموالاة بينه وبين المسلمين , وصار من جنود القباب والشرك وأهلها , أنه كافر من أشد الناس عداوة لله ورسوله صلى الله عليه و سلم ولا يستثنى من ذلك إلاالمكره ) الدرر فنقول وبالله التوفيق : بعد الاطلاع على بيان اللجنة الشرعية وماذكر فيه حول قضية كل منأبى مناروأبى الحارث وأبى صفوانفيما يتعلق بدفاعهم ومناصرتهم لجند الطواغيت وموالاتهم للصليبيين والمرتدين منالحكومة الطاغوتية والرافضة الحاقدين , ووقوعهم في الكفر الصريح ؛لذاقررت المحكمة الشرعية لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الحكم بردة هؤلاءالثلاثة ودعوتهم للتوبة إلى الله تعالى والكفرِ بالطاغوت ومناصرة الإسلاموأهلهوان يعلنوا توبتهم أمام الملأ ويتبرءوا من الصليبيين وأذنابهم منالحرس الوثني وعلى رأسهم لواء الذئب الرافضي,ومن إعلام الكفر ( قناة العراقية ) قال تعالى (إِلاَّ الَّذِينَ تَابُواْ وَأَصْلَحُواْ وَبَيَّنُواْفَأُوْلَـئِكَ أَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَأَنَا التَّوَّابُ الرَّحِيمُ )،وان كان هؤلاءأُكرهوا على ما فعلوا فليُبينوا للمسلمين ذلك،وإننا نمهلهم ثلاثة أيامٍ لإعلانالتوبة،فإن أصروا على كفرهم وعداوتهم لأهل التوحيد ومناصرتهم لأهل الشرك والتنديدفإن سيوف الزرقاوي ستنال رقابهم- بإذن الله تعالى- لإماطة أذاهم عن طريق جهادالأمة.والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يفقهون. وصلىالله على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه وسلم. أبو منار مع سانشيز وجنرالات الكفر أبو الحارث وابو صفوان مع آمر لواء الرفض المحكمة الشرعية لتنظيم القاعدة فيبلاد الرافدين في أمان الله
بارك الله فيك اخي الحبيب سلفي .. وبارك الله في الصادقين نسئل الله ان يهدينا الى ما يحب ويرضى
بارك الله فيك اخي الحبيب سلفي .. وبارك الله في الصادقين
