المجلة العدد العاشر: العدد العاشر PDF المجلة العدد العاشر: كلمة العدد:الصبر ... نصفُ الإيمان كلمة العدد:الصبر ... نصفُ الإيمان الصبر صفة عظيمة من صفات المؤمنين ، بل هي نصف الإيمان ، والصبر صبران ، صبر عن المعاصي ، وصبر على الطاعات ، والثانية أشق من الأولى ولذلك كانت منزلتها أكبر ، وثوابها أعظم ، فالإنسان قد يصبّر نفسه حتى لا ترتكب المعصية ، وقد يكون له بها أصبر ، ولكن أن يُصبّر نفسه على استمرار الطاعة والحفاظ والاستقامة عليها : فهو من الأمور العظيمة ، قال تعالى : ( فَاسْتَقِمْ كَمَا أُمِرْتَ وَمَن تَابَ مَعَكَ وَلاَ تَطْغَوْاْ إِنَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ ) هود : 112 ، وهنا الاستقامة على الطاعة ، وهل هناك طاعة كمثل أن ينذر الإنسان نفسه لذروة سنام دينه ثم يستقيم عليه ؟؟! المجلة العدد العاشر: حاربونا في ديننا .. فحاربهم الله في دينهم حاربونا في ديننا .. فحاربهم الله في دينهم عبد الحميد سراج الدين إنهيار .. هبوط .. سقوط .. إفلاس .. خسارة .. هذه هي المصطلحات التي طغت على سوق الفضائيات هذه الأيام ، وفي نظرنا .. فإن هذه هي الأدوات التي حارب اللهُ بها أقواماً حاربونا ولا يزالون يحاربوننا في ديننا ومنذ مئات السنين .. المجلة العدد العاشر: الاستخبارات العسكرية في التنظيمات السرّية الاستخبارات العسكرية في التنظيمات السرّية تقسم الاستخبارات العسكرية من منظور الغاية إلى : 1. استخبارات عسكرية إستراتيجية : هي جمع المعلومات المتعلقة بشؤون عسكرية أو أمنية وتنسيقها وتحليلها ، وتوزيعها على المستوى الاستراتيجي وبعض مستويات التنظيم ، وهدف هذا النوع من النشاطات هو معرفة قدرات العدو والتكهن بنواياه ، للمساعدة في تخطيط المسائل المتعلقة بإستراتيجية التنظيم صاحب النشاط . المجلة العدد العاشر: استعلاء العراقي يهدم الصَلَف العدواني استعلاء العراقي يهدم الصَلَف العدواني محمد أحمد الراشد من رسالة ( قمرنا العالي ) كُتبت في العام الثاني للاحتلال نقاط الضعف في الجانب الأميركي تتضاعف آثار مواطن تفوق المقاومة إذا قورنت بنقاط ضعف عديدة أخرى في المعسكر الأميركي ، وهذا واضح بالبداهة ، فإن كل جانب ضعف لدى العدو يعتبر جانب قوة للجهاد ، وتتجلى جوانب الضعف هذه في مثل النقاط التالية : المجلة العدد العاشر: الاعتزاز بالذات الحضارية الاعتزاز بالذات الحضاريةإن إرادة بناء أو إعادة بناء أي حضارة وتشييدها والنهوض بها لا يتم إلا بأن يتوفر لتلك الإرادة ميزة الفخر والاعتزاز بأصالة هذه الحضارة ، وأي شعور بمركب نقص لدى أبناء هذه الحضارة سيُفشل حتماً جهودهم ومساعيهم الرامية إلى النهوض بحضارتهم . فلكل مجتمع كيفيته وخصائصه المميزة ، ولكل مجتمع حضارته التي تنبع من قيمه الأصيلة ، فالنهوض الحضاري لا يتحقق باستيراد عقائد الأمم والحضارات الأخرى أو استعارة أفكارها ومنتجاتها ، بل الواجب تمحيصها وتدقيقها واختيار الصالح النافع منها ونبذ المخالف الشاذ لها . المجلة العدد العاشر: ما يجب أن يتعلمه المجاهد من الشدائد إلى النصر ما يجب أن يتعلمه المجاهد من الشدائد إلى النصر التلاحم &quot;إن أعظم الإنجازات في الحرب والسلم يمكن تحقيقها في حالة واحدة فقط ، وهي عندما يرتبط القادة مع رجالهم برابطة مودة متينة&quot; . مارشال بول فون هندنبرج &quot;يعرف الرجال الذين خاضوا معارك من خبرتهم المباشرة أنه عندما تحين ساعة الخطر فإن الرجل يحارب لكي يساعد من بجواره&quot; . قائد لواء إس.إل مارشال &quot;عندما تميل غرائز الإنسان للشعور بالخوف والوحدة ، فإن الصحبة هي التي تجعله يشعر بالدفء والشجاعة&quot; . مارشال برنارد مونتجومري &quot;إذا بدأنا بفكرة المسؤولية فإننا نجد أن الصحبة تعني &quot; الكل في واحد &quot; ، فكل رجل يتحمل من موقعه الخاص وطريقه الخاص جزءاً من المسؤولية عن صالح وسعادة ومنجزات وحياة الآخرين&quot; . جنرال هانز فون سيكت المجلة العدد العاشر: الإصدار التاسع حملة الـ 100 يوم الإصدار التاسع حملة الـ 100 يوم هي صولة متوالية طالت العدو في مفاصله كافة ، واسمها دالٌ على عنفوانها وأثرها ، فهي إلى الـ 100 يوم تنتسب ، بدايتها عهدٌ على أن ينال الأبطال في كتائب صلاح الدين الأيوبي في كل يوم منها من العدو ضربة صاروخية أو عبوة ناسفة أو اشتباكٍ ضارٍ في ساحة مفتوحة .. المجلة العدد العاشر: في معنى قوله تعالى : ( إِلاَّ أَن تَتَّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً ) في معنى قوله تعالى : ( إِلاَّ أَن تَتَّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً ) العلامة محمد يوسف الشاكر الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد : ( لاَّ يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاء مِن دُوْنِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللّهِ فِي شَيْءٍ إِلاَّ أَن تَتَّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللّهُ نَفْسَهُ وَإِلَى اللّهِ الْمَصِيرُ ) آل عمران : 28 . نهى الله ، تبارك وتعالى ، عباده المؤمنين أن يوالوا الكافرين ، وأن يتخذوهم أولياء يُسِرُّون إليهم بالمودة من دون المؤمنين ، وفي الآية تشديدات : المجلة العدد العاشر: طوبى لمن لم تُغيره الفتن طوبى لمن لم تُغيره الفتن في درب الحياة ضيعت نفسي ثم وجدتها في فناء الله ، وفي متاهات الطريق فقدت غايتي ثم ألفيتها في كتاب الله ، وفي زحام الموكب ضللت رحلي ثم وجدته عند رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في كلمات الداعية الأول وهو يعلنها للدنيا بأسرها : ( والله ، لو وضعوا الشمس في يميني والقمر في شمالي على أن اترك هذا الدين ما تركته حتى يظهره الله أو اهلك دونه ) تاريخ الطبري ( 2/315 ) ، وسيرة ابن هشام ( 1/284- 285 ) . المجلة العدد العاشر: يا لسان .. قبل أن تندم !! يا لسان .. قبل أن تندم !! من أراد أن يسلك مدارج السالكين والوصول إلى رضى رب العالمين : فعليه التخلص من كل ما يثقله أو يعرقله في الوصول إلى هدفه المنشود . والمجاهد الرباني القاصد إلى النصر والتمكين والشهادة والخلود في جنات النعيم لا بُد له من الحفاظ على لسانه وقلبه من أن ينالها &quot; فايروس الآفات &quot; فيخرج من الدنيا صفر اليدين . فاحذر أخي المجاهد من تلك الآفات التي تحاول أن تخترق لسانك وقلبك ، ولا تتركها من دون رقيب فيورداك المهالك ، وكن دائم اليقظة ، وسنعرض لك بعض تلك الآفات ، لعلنا أن نكون المرآة أو العين المبصرة لك ولغيرك في ضبط هذين العضوين . المجلة العدد العاشر: تطبيقات نبوية للمبادئ الحربية تطبيقات نبوية للمبادئ الحربية 2 - 2 6. الأمن والمكتومية هناك عدة تعاريف لهذا المفهوم ، فقد عرفه محمود شيت خطاب في كتابه ( الرسول القائد ) قائلاً : &quot; هو توفير الحماية للقوة ولمواصلاتها لوقايتها من المباغتة ومنع العدو من الحصول على المعلومات &quot; ، وقد عُرف أيضاً بأنه : انعكاس للقوة القتالية والقوة العسكرية والقوة القومية . المجلة العدد العاشر: الجهاد كَسبٌ .. والتركُ ذلة الجهاد كَسبٌ .. والتركُ ذلة همام الماجد قيل : &quot; عندما تخسر جولة في رحلة الحياة .. لا تخسر التجربة ! وانهض فوراً مستبشراً .. فتلك هي أولى درجات النجاح &quot; ! يجب للناهض للجهاد أن لا ينسى سُنة الله تعالى ، فإن الحياة جولات ، وهي علو وانخفاض ، وظهور واختفاء ، وهي ميدان الكر والفر .. والمقاتل في ساحة اللقاء بين أمرين : إما ظفر أو تراجع ، لكن ليس تولياً ، وإنما إدارة معركة ، وتغيير المواجهة ، وتبديل الوسيلة ، وفرض ميدان اللقاء ، لا أن يفرض . المجلة العدد العاشر: مجتمع الفتنة .. حيث لا جهاد !! مجتمع الفتنة .. حيث لا جهاد !! إن لله في كونه سنناً وقوانين لا تتبدل ، أودعها الله في كتابه الخالد ، وجسّدها في تاريخ البشر وقائع تتلى وأحداث تروى ، والعاقل الحصيف هو الذي يقلب بصره في استخلاص هذه السنن من مصدريهما (القرآن والتاريخ ) لترتسم أمامه قوانين الحركة التاريخية حتى يسير بعدها في أرض الله مستنيراً بهدي الله ( إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لأوْلِي الْأَبْصَارِ ) النور : 44 . المجلة العدد العاشر: خصائص الأمة المصطفاة خصائص الأمة المصطفاة في ظل الهزائم المتكررة التي تمر بها الأمة ، لا بد من معرفة الخلل الذي أصابها وجعلها تنحدر وتندحر بين الأمم ، والجواب على هذا التساؤل هو أن الأمة قد فقدت خصائصها ، إذ لا بد للأمة من خصائص تميزها عن غيرها وتحدد طبيعة من ينتمي لها ، والأمة الإسلامية كغيرها من الأمم لها خصائصها التي تميزها عن غيرها وتعطيها شخصيتها وتحدد طبيعة العلاقة بين أفراد هذه الأمة . المجلة العدد العاشر: قالها الـمُخلّفونَ أمس .. ويكررونها اليوم:لا تَنْفِروا في الحَر !! قالها الـمُخلّفونَ أمس .. ويكررونها اليوم: لا تَنْفِروا في الحَر !! أسامة المسترشد حينما تجهز الروم لغزو بلاد الإسلام في السنة التاسعة للهجرة : حشَّد رسول الله (صلى الله عليه وسلم) المسلمين &quot; كافة &quot; لمواجهتهم ، ولم يتخلف أحد عن جيش العسرة إلا المنافقون الذين ( رَضُواْ بِأَن يَكُونُواْ مَعَ الْخَوَالِفِ وَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لاَ يَفْقَهُونَ ) .. ( هؤلاء الذين هم نموذج لضعف الهمة ، وطراوة الإرادة ; يشفقون من المتاعب ، وينفرون من الجهد ، ويؤثرون الراحة الرخيصة على الكدح الكريم ، ويفضلون السلامة الذليلة على الخطر العزيز ، وهم يتساقطون إعياء خلف الصفوف الجادة الزاحفة العارفة بتكاليف الدعوات ).