الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم وإتباع آثارهم أقوى جنّة ، أما بعد : اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين {وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ} إلى أعداء المجاهدين .. إلى جميع مخالفيهم ومنتقديهم .. إلى جميع من وقف ضد هؤلاء الشباب الصالح .. إلى من وصفهم بالغلو والتطرف .. إلى من يشكك في انتصارات المجاهدين وعملياتهم .. إلى من يتهجم عليهم بلسانه ويصفهم بأبشع الأوصاف .. وإلى محبي المجاهدين أيضا .. إلى من يدعو لهم بأن ينصرهم الله وأن يثبت أقدامهم .. شاهد انتصاراتهم ونتائج أفعالهم ولنحمد لله الذي أحيانا لنرى مثل هذه الانتصارات.. والقادم أكثر بإذن الله على أحفاد القدرة والخنازير متع ناظريك , ولتفرح أنه ما زال بيننا من يقف بوجه الصليبيين ولله الحمد , ولا تنس أن تدعو لهم .. ولإخوانك الأسرى هذه الصور ليست تعبر إلا عن جزء بسيط جدا من نتائج عمليات المجاهدين وانتصاراتهم ولله الحمد أقول ودموعي تسابق حروفي ( رضي الله عنكم أيها المجاهدين الأبطال ) غسلتم عار الذل بانتصاراتكم وأعمالكم الرائعة .. وذكرتمونا بانتصارات المسلمين في اليرموك والقادسية وعين جالوت وشقحب رضي الله عنكم يتبع ....................اخي الصور معروضة في الشبكة المباركة , البراق شكرا على حال ,ان شاء الله تجيب اشياء جديدة كل الاحترام والى الامام اخي
الله اكبر * * الله اكبر بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي المثنى الفلوجي الله اكبر الله اكبر
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين أنشرها نصرة للدين أبطال الأمة في العراق مقتل 14 جنديًا أمريكيًا قتل 7 جنود أمريكيين وأصيب 5 آخرون بجروح في اشتباكات عنيفة اندلعت بين المجاهدين وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الملعب وسط مدينة الرمادي غرب بغداد. وقد أسفرت الاشتباكات، التي استمرت لمدة 4 ساعات تقريبًا، عن تدمير مدرعتين أمريكيتين وعربة نوع همر ومقتل 7 جنود أمريكيين وإصابة 5 آخرين بجروح. و اندلعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين من جهة والقوات الأمريكية من جهة أخرى شرق مدينة الرمادي، قُتل فيها خمسة جنود أمريكيين، وأصيب 3 آخرون بجروح . و نقلاً عن شهود عيان من أهالي المدينة، أن الاشتباكات اندلعت عندما شنّ مسلحون من المقاومة العراقية هجومين منفصليْن اليوم الثلاثاء ضد دوريتين أمريكيتين، إحداهما دورية راجلة والأخرى مكوّنة من 5 عربات همر شرق المدينة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الأنبوبية. وقد أسفر الهجوم على الدورية الراجلة عن مقتل 3 جنود أمريكيين، بينما أدى الهجوم على الدورية الأخرى إلى تدمير عربة نوع همر ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح. وقتل وأصيب أربعة جنود أمريكيين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلاً للقوات الأمريكية على الطريق العام الواصل بين مدينة بعقوبة وناحية بهرز غرب ديالى. تدمير عشرة همرات ودبابة ومقتل واصابة 60 جنديا امريكيا خلال الاسبوع الماضي في الرمادي حق- خاص لم يكن الاسبوع الماضي زمنا عاديا على القوات الامريكية في الرمادي بل كان واحدا من اقسى الفترات الزمنية التي مرت بها هذه القوات اذ نشط فيه المسلحون ونفذوا العديد من العمليات المسلحة النوعية التي الحقت خسائر جسيمة بالقوات الامريكية ماديا وبشريا. وتشير المحصلة الرقمية للعمليات المسلحة التي اوردها مراسل حق في المدينة نقلا عن شهود عيان والتي تعرضت لها القوات الامريكية الاسبوع الماضي انها كانت 17 عملية مسلحة اسفرت عن تدمير عشر عربات نوع همر ودبابة ومقتل واصابة اكثر من 60 جنديا بالاضافة الى تعرض مقر القوات الامريكية في مديرية الجنسية وسط الرمادي الى قصف صاروخي متواصل طوال الاسبوع الماضي. http://76news.net/ أبطال الأمة في أفغانستان قائد أمريكي: طالبان تقاتل بشراسة شديدة ومن الصعب مواجهة تكتيكاتها اعترف جيش الاحتلال الأمريكي يوم الاثنين أن العمليات الهجومية التي تقع في أفغانستان ضد القوات الأجنبية والقوات الحكومية الأفغانية الموالية لها تزداد عنفًا في الآونة الأخيرة. وصرّح الناطق العسكري الأمريكي العقيد جيمس يونتس في العاصمة الأفغانية كابول بأن مقاتلي طالبان قد رفعوا من وتيرة هجماتهم بشكل ملحوظ كما بدءوا في تغيير نوعي لطبيعة الهجمات التي يقومون بتنفيذها في إطار حملتهم التي تشمل كافة أنحاء البلاد وتهدف إلى هزيمة قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الأمنية الأفغانية المساعدة لها. وقال العقيد يونتس: &quot;الوسائل الجديدة التي تستخدمها حركة طالبان الآن ومن بينها العبوات الناسفة والعمليات التفجيرية إنما تدل على أن طالبان دخلت مرحلة القتال بشراسة شديدة الآن&quot;. وأخبر الناطق العسكري الأمريكي مؤتمرًا صحفيًا: &quot;مقاتلو طالبان يلجأون إلى هذا النوع من الهجمات لأنه ناجح، وهم يغيرون وسائلهم لأنهم يجدون الطرق الجديدة ناجحة&quot;. وكانت وكالة أسوشيتيد برس قد نشرت أن بيانًا منسوبًا لأمير حركة طالبان الملا محمد عمر أكد فيه أن هناك أعدادًا كبيرًا للغاية من المواطنين الأفغان يرغبون في تنفيذ هجمات استشهادية، مشددًا على أن هذا النوع من الهجمات سيلحق خسائر فادحة بقوات الاحتلال الأجنبية والقوات الحكومية الأفغانية الموالية للاحتلال. وأوضح الملا عبد السلام ضعيف سفير طالبان السابق إلى باكستان أن التوقيع الذي جاء في آخر البيان يشبه توقيع الملا محمد عمر بالفعل. وقال البيان: &quot;هناك أفغان صغار يجيئون إلى معسكرات المجاهدين بأعداد كبيرة لتسجيل أسمائهم للقيام بهجمات فدائية&quot;. وأضاف البيان: &quot;هذه السنة، ومع بداية الصيف ستتلون الأرض الأفغانية باللون الأحمر بعد أن تسفك دماء الصليبيين والمحتلين الذين سيواجهون موجة متدفقة من المجاهدين.وتوقّع البيان الصادر اليوم الخميس عن الملا محمد عمر أنّ العام 2006 سيكون عام النجاح والنصر للمسلمين. وقال أمير طالبان: &quot;أولئك الذين هاجموا أرض الإسلام المقدّسة وسفكوا دماء المسلمين سيلاقون هزيمة مخزية لأن المسلمين يعلمون الآن أن الغربيين الكفار يريدون محو دينهم وعقيدتهم واغتصاب أرضهم وتدمير ثقافتهم&quot;. الوطن س / قال المتحدث باسم الجيش الأمريكي في أفغانستان العقيد جيمز يونتز إن ازدياد عنف الميليشيا في أفغانستان أثبت أنه من الصعب محاربته وذلك بعد مقتل جنديين أمريكيين وقائد شاحنة في هجمات منفصلة عند قيامهم بتوصيل مواد غذائية لقوات التحالف في أحد معاقل طالبان الجنوبية السابقة. كما قتل 5 من أفراد طاقم طبي بعد أن هاجمهم مسلحون مجهولون ثم أحرقوا عيادتهم يوم الأحد الماضي. وجاء ازدياد العنف بعد أن هددت ميليشيات طالبان بتكثيف هجماتها ضد قوات التحالف بقيادة أمريكا والقوات الأفغانية في أشهر الربيع والصيف. وقال يونتز إن قوات طالبان قد زادت من هجماتها وغيرت من تكتيكاتها لنشر حملة رعب في أنحاء البلاد وليس بهدف هزيمة القوات الأمنية العسكرية. وقال يونتز إن جزءا من التكتيك الجديد لطالبان هو استخدام القنابل الجانبية بشكل أكبر وكذلك الهجمات وهو تكتيك أثبت &quot;صعوبة مواجهته&quot;. وأضاف أثناء حديثه في مؤتمر صحفي أن طالبان استخدمت هذا التكتيك وتحولت له &quot;لأنه ناجح&quot;. من جرائم المحتلين / اليهود / في فلسطين قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتداهم مسجدين أثناء أداء صلاة الفجر وتُخرج المصلين عراة.. وتعتقل 12 شاباً المركز الفلسطيني للإعلام / اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم مدينة نابلس ومخيم &quot;عين بيت الماء&quot; وشنت حملة مداهمات واسعة طالت مسجدين في المدينة، واعتقلت 12 شاباً. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من 30 آلية عسكرية صهيونية اقتحمت المدينة من عدة محاور، وشنت عمليات دهم وتفتيش تركزت في مخيم العين وشارع 24 ومنطقة المخفية وأبو عبيدة، لافتة إلى أن جنود الاحتلال اقتحموا مسجدي الغمامة والنور أثناء أداء صلاة الفجر، وقاموا بتفتيش المصلين وأجبروهم على خلع ملابسهم والخروج من المسجد عراة، وقد تم اعتقال أحد الشبّان أثناء خروجه من المسجد. وأضافت تلك المصادر أن قوات الاحتلال داهمت منازل المواطنين في عدة أحياء من مدينة نابلس، عرف منها منزل السمحان والصراوي ومنزل أسامة الناطور بالقرب من فندق القصر حيث أجبروا السكان على الخروج من منازلهم واحتجزوهم لساعات طويلة. وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت خلال عمليات الدهم 11 شاباً فلسطينياً، موضحة أن المعتقلين هم: محمد العابد (19 عاماً) وباسم بعارة (19 عاماً) من شارع الاتصالات بحي رفيديا، وأحمد العايد وطاهر زيود (34 عاماً) من شارع 24، والشقيقان لؤي ومراد أحمد النمروطي وأيمن محمد الصالحي وتوفيق سعدات الصالحي وأحمد الصراوي (19 عاماً)، وتامر التيتي وزياد ضواية. وأكد شهود عيان أنه سُمع صوت انفجارات مدوية في شارع 24، التي وصلتها تعزيزات عسكرية صهيونية إضافية بينها جرافة كبيرة، ونوه طلاب من جامعة النجاح بأنهم لم يتمكنوا من الوصول للجامعة من أحياء المخفية بسبب استمرار العملية العسكرية في شارع التعاون و24 والمخفية حيث تقع مساكن الطلبة. رضيعة وأطفال وأمهم في شمال قطاع غزة.. دماؤهم لوّنت جدران منزلهم لترسم لوحة خالدة للإرهاب الصهيوني المركز الفلسطيني للإعلام / تتعرض التجمعات السكانية والمناطق الزراعية في شمال وشرق قطاع غزة منذ أسبوع تقريباً إلى قصف مدفعي وجوي صهيوني مكثف لم يسبق له مثيل منذ احتلال القطاع في العام 1967، حيث سقطت خلاله أكثر من ألفي قذيفة على المنطقة، ما أدى إلى استشهاد عدد من الفلسطينيين وإصابة العشرات وإلحاق خسائر مادية جسيمة بالممتلكات والمزارع. استشهاد طفلة وإصابة جميع أفراد أسرتها الطفلة استشهدت يوم الاثنين (10/4) وأصيب جميع أفراد أسرتها، وأغلبهم من الأطفال إثر سقوط قذيفة مدفعية صهيونية على تجمع سكاني شمال بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وحسب شهود عيان فإن قذيفة مدفعية سقطت على منزل العائلة في بيت لاهيا تقطنه أسرة مكونة من 11 فرداً حيث استشهدت الطفلة هديل وأصيبت والدتها الحامل بجراح بالغة وكسر في الجمجمة، كما أصيب جميع أشقاء وشقيقات هديل بجراح ما بين متوسطة وخطيرة. وتظهر صور التقطها وكالات الأنباء حجم الدمار الذي خلفه القصف بعد أن اخترقت قذيفتان مدفعيتان سطح المنزل كما شوهدت أثار الدماء وأشلاء الطفلة هديل محمد ربيع غبن (9 أعوام) على الأرض حيث اخترقت إحدى الشطايا رأسها الأمر الذي أدى إلى تفتته. رضيعة وأطفال وأمهم.. دماؤهم رسمت لوحة خالدة للإرهاب الصهيوني وأعلنت المصادر الطبية أن أفراد عائلة غبن الذين أصيبوا جرّاء قصف منزلهم، هم الرضيعة روان (عام ونصف) والأطفال منير (أربعة أعوام)، رنا (ثلاث سنوات)، آمنة (تسع سنوات)، تحرير (17 عاما)، غسان (11 عاما) وبسام (15 عاماً) فيما أصيب عدد من أفراد العائلات المجاورة بينهم مسن وهو الحاج طلال زعرب (59 عاما). وبحسب شهود العيان فإن القصف المتوصل من المدفعية الصهيونية استهدف المنزل عصرا الأمر الذي أثار حالة من الرعب والفزع في صفوف المواطنين . وتعيد هذه الحادثة إلى الأذهان المأساة التي حلت بعائلة غبن نفسها في صباح الرابع من كانون الثاني/يناير عام 2005 م عندما لقي ستة من أفراد العائلة معظمهم من الأطفال مصرعهم في حادث مماثل حيث أطلقت الدبابات الصهيونية عددا من القذائف باتجاههم بينما كانوا يقومون بزارعة حقلهم في المنطقة الزراعية المعروفة باسم &quot;فدعوس&quot; أقصى شمال بلدة بيت لاهيا المحاذية لما كان يعرف في السابق بمستوطنة &quot;ايلي سيناي&quot; قبل الانسحاب الصهيوني من قطاع غزة في شهر أيلول/سبتمبر الماضي. 15 شهيداً فلسطينياً في قطاع غزة خلال 3 أيام ويرتفع باستشهاد الطفلة هديل عدد الشهداء الفلسطينيين خلال الثلاثة أيام الأخيرة جراء التصعيد العدواني الصهيوني إلى خمسة عشر فلسطينيا في قطاع غزة، حيث استشهد خمسة فلسطينيين بينهم أربعة من كوارد لجان المقاومة الشعبية وطفل في قصف لسيارة في رفح جنوب قطاع غزة مساء الجمعة (7/4)كما استشهد ناشطان من كتائب شهداء الأقصى في القصف لسيارتهما ظهر السبت (8/4) شرق غزة وستة من نشطاء كتائب الشهيد أحمد أبو الريش التابعة لفتح في قصف لموقع تدريب عسكري غرب خانيونس جنوب القطاع مساء اليوم نفسه، كما استشهد فلسطيني صباح الأحد (9/4) في قصف مدفعي شرق بيت حانون شمال القطاع . المزارعون وأراضيهم .. المدارس .. المصانع .. المساجد .. المنازل أهدافٌ للمدفعية الصهيونية &quot;المعجزة&quot; ولم يتمكن المزارع رامي الشافعي من مدينة بيت لاهيا من مغادرة أرضه بعدما ذهب إليها ليتفقدها بعد توقف القصف لبعض الوقت، حيث فاجأه القصف أثناء قيامه بجني ثمار البطاطا من أرضه الواقعة في منطقة جورة أبو حلوب شمال بيت لاهيا، وبدأت القذائف تنهمر من حوله ما دفعه إلى الاختباء في إحدى الحفر داخل المزرعة لمدة ثلاث ساعات. ويصف الشافعي ما جرى معه بـ &quot;المعجزة&quot;، مؤكداً أنه لم يستطع تصديق بأنه لا يزال حياً خاصة بعد سقوط عشرات القذائف بالقرب من مكان تواجده. وبحسب أحد ضباط سلاح الهندسة والمتفجرات الشرطة الفلسطينية، فإن القوة التدميرية للقذائف التي تطلقها المدفعية الصهيونية شديدة جداً . وقد غير القصف المدفعي الصهيوني المكثف المعالم الطبيعية للأراضي الزراعية في منطقتي شمال وشرق غزة. وأصبح من المتعذر وشبه المستحيل على المزارعين الوصول إلى أراضيهم بسبب الخطورة الناتجة عن القصف المكثف للمنطقة. وتتعرض منطقتا شمال وشرق قطاع غزة منذ أسبوع تقريباً إلى قصف مدفعي وجوي صهيوني مكثف لم يسبق له مثيل منذ احتلال القطاع في العام 1967، حيث سقطت خلاله أكثر من ألفي قذيفة على المنطقة، ما أدى إلى استشهاد عدد من الفلسطينيين وإصابة العشرات وإلحاق خسائر مادية جسيمة بالممتلكات والمزارع. أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تواصل قصف المغتصبات ومواقع الاحتلال في سياق الردّ على الجرائم الصهيونية المركز الفلسطيني للإعلام / قصفت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الليلة الماضية وصباح اليوم المغتصبات الصهيونية ومواقع الاحتلال في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في سياق الرد على التصعيد العدواني الصهيوني بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية تقصف المغتصبات بالصواريخ كما أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب الشهيد سامي الغول، وكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف مغتصبة &quot;اسديروت&quot; الليلة الماضية بصاروخين من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; و&quot;القعقاع&quot;. وأكدت غرفة العمليات المشتركة في بيان لها أن هذا القصف جاء كرد أولي وسريع على استشهاد الطفلة هديل غبن واستشهاد القائد جبر الأخرس القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين في بيت لحم. وطالب البيان كافة الوحدات العسكرية والاستشهادية العاملة في شمال قطاع غزة للمرابطة والتصدي لأي محاولة اجتياح لوحدات الكوماندوس الصهيونية في سياق تصعيد قوات الاحتلال لعدوانها الوحشي على الشعب الفلسطيني، مشدداً على استمرار المقاومة لإفشال مخططات موفاز وحكام تل أبيب ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. وصواريخ &quot;سرايا القدس&quot; تقصف القاعدة العسكرية الصهيونيةالمقامة على أرض المجدل المحتلة بصاروخين من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot;. و كتائب الشهيد أحمد أبو الريش تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخين من طراز &quot;صمود3&quot; في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. و كتائب شهداء الأقصى ـ مجموعات الشهيد حسين عبيات،أطلقت صاروخين من طراز &quot;شهاب3&quot; باتجاه مغتصبة &quot;أسديروت&quot; شمال قطاع غزة، وأوضحت في بيان لها أن هذا القصف يأتي رداً على قتل الطفلة غبن. ومن ناحيتها، أعلنت &quot;ألوية الناصر صلاح الدين&quot;، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية عن إطلاقها صاروخين الليلة الماضية باتجاه معبر &quot;إيرز&quot; شمال قطاع غزة، وذكرت في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على &quot; المجازر التي يرتكبها الاحتلال والتي كان آجرها استشهاد الطفلة هديل غبن في بلدة بيت لاهيا&quot;. كما قصفت كتائب شهداء الأقصى معبر &quot;كيسوفيم&quot; الواقع على الأراضي الفلسطينية المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز &quot;أقصى2&quot; وصاروخ آخر من طراز &quot;ياسر&quot;. وأكد &quot;أبو أحمد&quot; الناطق باسم كتائب شهداء الأقصى أن المجموعة التابعة للكتائب أطلقت 3 صواريخ على &quot;كيسوفيم&quot;، مضيفاً أن المجموعة عادت بسلام. وكانت طفلة فلسطينية استشهدت وأصيب عشرة آخرون على الأقل في قصف مدفعي صهيوني لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. المركز الفلسطيني للإعلام / هاجم رجال المقاومة فجر اليوم الثلاثاء (11/4) الحاجز العسكري المقام إلى الشمال من مدينة رام الله، حيث فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة باتجاه قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز، وقد اعترفت مصادر عسكرية صهيونية بوقوع أضرار مادية في الحاجز المذكور. وذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن مقاومين فلسطينيين هاجموا فجر اليوم الحاجز العسكري الذي أقيم بالقرب من عيون الحرامية شمال رام الله بالأسلحة الرشاشة مما أسفر عن وقوع أضرار مادية، زاعمة ـ كعادتها ـ أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. واستدعى جنود الموقع مزيدا من القوات العسكرية الصهيونية التي باشرت أعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن أفراد المقاومة الذين انسحبوا من المكان. سرايا القدس :-فيلم إطلاق صاروخ 101 مطور / أول مرة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ مطور من طراز 101 على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال 48 المحتلة وقد سقط بفضل الله على مكان حيوي داخل المدينة مما أثار الرعب في قلوب أعداء الله ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية http://www.megaupload.com/?d=X4YH5TQ8 http://www.uploading.com/?get=V0VJPDL4 http://www.sendspace.com/file/9wwmgp حقوق النشر لكل مسلم د/ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أين الدعاء يانبلاء ؟
