مجاهدو طالبان يصعدون هجماتهم ضد الاحتلال أعلنت حركة طالبان مقتل عشرين جنديا أفغانيا وأجنبيا في هجوم استشهادي نفذته الحركة في ولاية وردك جنوب العاصمة الأفغانية. وقال المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد، أن أكثر من عشرين جنديا أفغانيا وأجنبيا قتلوا في هجوم استشهادي نفذه أحد عناصر طالبان، حيث هاجم بشاحنة مفخخة قاعدة للقوات الأميركية في مديرية سيد آباد بولاية وردك. وقال شهود عيان إنه تم إحصاء حوالي سبع وعشرين جثة. وكان الرئيس الأفغاني الموالي للاحتلال حامد كرزاي قد اعترف بمقتل نحو أربعين مدنيا بينهم نساء وأطفال في غارات جوية شنتها القوات الدولية على قرية في جنوب أفغانستان. وطالب كرزاي الرئيس الأميركي المنتخب بتغيير إستراتيجية الحرب على ما يسمى الإرهاب ووضع حد لقتل المدنيين. وفي السياق ذاته أكد مسؤولون أفغان اليوم أن قوات تقودها الولايات المتحدة قتلت سبعة مدنيين على الأقل في ضربة جوية في شمال غرب أفغانستان. وقال مسؤولون إقليميون إن الغارة الجوية نفذت بعدما تعرضت قافلة مشتركة من القوات الأفغانية والأميركية لهجوم من مقاتلي طالبان في منطقة غورماتش في الشمال الغربي في وقت متأخر أمس الأربعاء. وقال المسؤول الإقليمي بالمنطقة إن سبعة مدنيين و15 متمردا قتلوا في الغارة لكن رئيس المجلس الإقليمي قاري دولت نقل عن قرويين قولهم إن عدد القتلى المدنيين يبلغ حوالي 30 شخصا. ونقلت وكالة رويترز عن متحدث باسم الجيش الأميركي قوله إنه ليس على علم بالتقرير وسيتحرى عن الواقعة. يذكر أنه قتل مئات الأفغان في ضربات جوية أميركية هذا العام مما أثار الاستياء من وجود القوات الأجنبية وأحدث انقساما بين كرزاي ومؤيديه الغربيين. تاريخ الحدث:6 توفمبر, 2008 وكالة نبأ