حسبنا الله ونعم الوكيل!!! حرائر غزة يعتقلن على يد أخس وأحط وأقذر خلق الله، ومن يدعون الرجولة نائمون!! تباً لكم وتعساً يا من تدَّعون جهاداً وبطولة بل وحتى مجرد انتماء لفلسطين! أين أنتم أيها المخصيون وقد أصبحت نساؤنا أسيرات بأيدي اليهود؟ أين أنتم والصهاينة يحاولون اقتحام القطاع؟! لم يبق سوى الرجال الرجال من أبناء الاسلام ، الذين قدَّموا ويقد أرواحهم رخيصة في سبيل الله وفي سبيل الذود عن حياض الاسلام وغزة العزة! هذه صورة اعتقال مجموعة من الفتيات المسلمات الفلسطينيات على يد يهود!! اين المعتصم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واه اسلامااااااااااااااااااااااااااااااااه ولا يزال بعض المغشي عليهم يدافعون عن الحكام الخونة ولا حولا ولاقوة الى بالله