مقتل وإصابة 12 جنديًا أمريكيًا في اشتباكات بالرمادي عام :العالم العربي والإسلامي :الثلاثاء 13ربيع الأول 1427هـ – 11 أبريل 2006م آخر تحديث 5:30م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: قتل 7 جنود أمريكيين وأصيب 5 آخرون بجروح في اشتباكات عنيفة اندلعت بين المقاومة العراقية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الملعب وسط مدينة الرمادي غرب بغداد. وأفاد مراسل مفكرة الإسلام في الرمادي ـ نقلاً عن شهود عيان من أهالي منطقة الملعب ـ أن الاشتباكات بدأت عندما هاجم مسلحين من المقاومة العراقية رتلاً للقوات الأمريكية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة. وقد أسفرت الاشتباكات، التي استمرت لمدة 4 ساعات تقريبًا، عن تدمير مدرعتين أمريكيتين وعربة نوع همر ومقتل 7 جنود أمريكيين وإصابة 5 آخرين بجروح. :doSaveAs()" target="_blank"