تسيرالجماعات الجهادية فى العراق وعلى راسها مجلس شورى المجاهدين وجيش انصار السنة والجيش الاسلامى فى العراق وباقى الفصائل الجهاديةفى نفس الخط الذى سارت فية الجماعات الجهادية فى الجزائر وكان على راسها الجماعة الاسلامية المسلحة والجيش الاسلامى للانقاذ وباقى الفصائل فى ذلك الوقت ............................وهى الغرور والاحساس الزائف بالقوة وبالتالى تجاهل العدو واسباب ومصادر قوتةففى الجزائر كامو سعداء باعداد كتائبهم واسماء امرائهم حيث تم نقسيم الجزائر الى تسع مناطق لكل منطقة امير وقيادة ولم يفكرو لحظة واحدة فيمن يحاربهم وكيف وبماذ ا بحاربهم وبداو يحولون اهتمامهم من عدوهم الرئيسى الى خلافات صغيرة وانتهجو اسلوب رد الفعل .................................................. .....ولم يدرسو كيف تحولت القوات الجزائرية من قوات هزيلة تفر من المواجهات الى قوات تبلغ اكتر من نصف مليون جندى مزودين بكميات هائلة من الاسلحة والمعدات الحديتة بعد 3 ستوات فقط من بدا الحرب هناك واعتقدو بتفكيرهم البسيط وغير العلمى ان هذا بسبب الدعم الفرنسى فشنوا عمليات فى فرنسا عام 97 وتناسو ان هذا كان بسبب الاموال الهائلة التى حصلت عليها الحكومة الجزائرية من تصدير النفط والغازوهم كانو يمرون يوميا على حطوط انابيب التصدير ولم يستهدفوها ابدا بلا اى سبب وبطريقة تدعو الى العجب حتى ان الحكومة الجزائرية بنت خطيين جديدين اتصدير الغاز الى اوروبا يسيران بعرض الجزائر بالكامل فى اقصى سنوات الازمة وبدون اى محاولات لوقفها .........................................وقد استغلت الحكومة الجزائرية هذا الاموال ليس فقط فى تقوية قواتها بل ايضا بدا حملة اعلامية هائلة فى الداخل والخارج لتشويةصورة المجاهدين وشراء العلماء الزائفين لتشويههم واقامة عملية سيا سية زائفة معروفة النتائج سلفا فتم تدمير الجماعة الاسلامية المسلحةالتى رغم قوتهاكانت تعانى من عدم وجودقيادة حقيقيةلهابعدمقتل اميرها الشريف القواسمى فى اواخر عام 95مما ادى الى تفككها وانهيارها كليا بعد ذلك واستسلم الجيش الاسلامى للاتقاذ وبقت الجماعة السلفية للدعوة والقتال وحيدة فى الميدان ندعو اللة ان ينصرهم......................................... ولكنها غير قادرة على شن هجمات مؤثرة على القطاع النفطى حاليا والتاريخ يعيد نفسة مجددا ولكم هذة المرة فى العراق فالعراق دولة يشكل النفط حاليا 98 %من دخلها وبلغت ايرادات النفط منذ الغزو اكتر من 60 مليار دولار من تصدير 1.6مليار يرميل مكنت الحكومة العراقية من اقامة قوات قوامها اكتر من 230 الف جندى رغم المحاولات المستمرة لتدميرها ومنع تكونها باعتبارها العدو الاول للمجاهدين ومن يحمى الصلبيين ويساعدهم بل والتعهد بزيادتها الى تصف مليون جندى فى غضون عامين .................................................. .....واتوقع حدوت ذلك اذا استمر المدخول النفطى بحجمة الحالى حيت ستحصل الحكومة العراقية على اكتر من 80مليار دولار على الاقل خلال السنوات ال3 القادمةويجب وقف الانتاج بشكل كامل وقف التصدير والتكرير وازالة وتعطيل خطوط الانابين باقصى استطاعة ويجب ان تتوجة الهجمات للقطاع النفطى والا ساذكركم بعد عدة سنوات بما حدت وما حذرت منة .........................................وما حدت فى الجزائر تجرى اعادة طباعتة فى العراق متال صغير دور الحزب الاسلامى قامت بة صورة طبق الاصل حركة مجتمع السلم حركة نحناح فى الجزائر ولها الان 3 وزراء فى الحكومةو سياسة تجاهل الواقع وعدم شن حرب شاملة على القطاع النفطى العراقى واخراجة من المعادلة العسكرية بشكل كامل ستؤدى الى تكرار التجربة الجزائرية ........................................... ملحوظة :اكدالناطق باسم وزارة النفط العراقية عاصم جهاد، إن عائدات العراق من النفط بلغت خلال شهر مارس الماضي رقماً قياسياً بلغ 2.6 بليون دولار، مشيراً «إلى ان هذا الرقم يعد الأعلى في تاريخ العراق منذ بدء تصديره النفط إلى الخارج خلال النصف الأول من القرن الماضي». وقال جهاد إن وزارة النفط العراقية تسعى حالياً «إلى زيادة حجم تصدير النفط إلى الخارج ليبلغ 1.8مليون برميل يومياً خلال الفترة القريبة المقبلة»، معرباً عن أمله في أن يساعد تأهيل القطاع النفطي بزيادة الإنتاج والتصدير .................................................. .................................................. ........ يوجد فى العراق حاليا4كيانات عسكرية رئيسية اولا مجلس شورى المجاهدين ويضم 8 جماعات اكبرها نتظيم القاعدة فى العراقوحيش الطائفة المنصورة وجيش اهل السنة والجماعة وغيرهم ثانيا مجلس التنسيق الجهادى المشترك ويضم الجيش الاسلامى فى العراق جيش المجاهدين كتائب ثورة العشرين الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية ثالثا قصائل جهادية مستقلة وتضم جيش انصار السنة جيش الراشدين الحركة الاسلامية لمجاهدى العراق عصائي العراق الجهادية رابعاالبعثيين وانصار النظام السابق ويضم جيش مجاهدى العراق جيش محمدالعراقى فدائيي صدام الجيهة الوطنية لتحرير العراق خامسا جماعات غير معروفة التوجة وتضم جيش الفاتحين جماعات اخرى فلماذا لا يحصص كل هؤلاء كل حسب قدرتة سرية او كتيبة او لواء او فيلقيسمى باسم النفط مثل فيلق النفط او كتيبة النفط فقط لوقف المفط وشكرا والسلام عليكم ارجو ممن يقرا هذا الموضوع اذا مال اعجابة ان يطلي من الادارة تثبيتةولو لفترةنعم لقد كان عدم استهداف النفط; خطا استراتيجيا في الجزائر فمادام للدولة مدخول كبير من العملة الصعبة; سوف يوجد دائما من يموت من اجل الوطن اقصد من اجل الاجرة من افراد الجيش و الشرطة. يجب على الجهاديين تحييد هدا المدخول الهائل من المال الدي يمد في حياة الكيانات الطاغوتية.
بارك الله فيك اخي مقال رائع اخي ارجو من الاخوة المجاهدين في العراق التنبه له
بارك الله فيك اخي
السلام عليكم مقال رائع و في وقته المناسب وارجو من الاخوة في العراق اخذ الموضوع بجدية
أخي العزيز كلامك صحيح مع أن المجاهدين في العراق يستهدفون المنشآت النفطية ولكن ليس بالقدر المطلوب وبالذات في الاقليم الكردي عموما نتمنى من المجاهدين تشكيل فيلق خاص اختصاصه فقط قطع الامدادات النفطية وتدمير أنابيب النفط ومنشآته وسترون ستسقط امريكا قبل الحكومة العميلة فسلاح الرافضة الذي يذبح به أهل السنة من يأتي إلا من النفط العراقي
السلام عليكم ارجو من ادارة المنتدى تثبيت هذا المقال ان امكن ذلك والسلام عليكم
يجب تدمير الأنانبيب التي تستخدم للسرقة باستمرار وأعتقد أنه الآن لايوجد إلا فصيل واحد هو من يضرب الأنابيب وهم أبطال جيش أنصار السنة ..
انه مقال جيد ان شاء الله نرى عمليات المجاهدين قريباً . جزاك الله خيراً أخي
للتثبيت..!
بارك الله فيك أخي العزيز على هذا التنبيه ونحن نسمع وبأوقات متقاربة تفجير أحد أنابيب النفط على يد أبطال جيش أنصار السنة وعلى لسان وزير النفط أن الاعمال الارهابية التي استهدفت انابيب النفط كلفتهم خسائر فادحة بمايقارب ال60 مليار دولار العام الماضي
مقالٌ جميل .. لولا بعض الأخطاء .. فمن قال أن جيش انصار السنة هو الجيش الوحيد الذي يستهدف النفط ؟ اين ذهبت القاعده ؟ اين ذهبت بقية الجماعات ؟ كلها استهدف النفط ، بنسبٍ متفاوته .. نصيحة جميله .. لولا &quot;جفاف&quot; الأسلوب :)
السلام عليكم لم اقصد المجاهدين فى العراق وصفهم بالغرور ما كانت تسمى بالجماعة الاسلامية المسلحة فى اجزائر عام 94 وقد انتهت وزالت من الوجود حاليا
جيش أنصار السنة/تفجير أنبوب لنقل النفط في منطقة الرياض -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس الجمعة بتفجير أنبوب لنقل النفط في منطقة الرياض بإستخدام عبوة ناسفة زرعت بجانبه. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 17/ربيع الأول/1427 15/4/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة
مقال في وقته الضروري جدا ارجو من الاخوة الغيارى في قطر والبحرين والامارات وبلاد الحرمين والتي تطل على بحر الخليج العربي مناصرة المجاهدين بضرب حاملات البترول التي تمر بقربهم والتي تشحن البترول من مناء البصرة لنشكل حصار خانقا على شركات البترول ونزيد خسائرها وبالتالى التوقف عن التحميل. ملحوظة التصدير عن طريق تركيا يكاد يكون منعدما بسبب الضربات المتكررة للمجاهدين ويجب الزيادة في العمليات والحمد لله على كل حال.
للرفع موضوع يستحق نظرة من المجاهدين في العراق
cnn:بغداد 500 مليون دولار شهرياً لاستيراد المنتجات وأضاف أن المعدل الشهري لانفاق العراق على استيراد المشتقات النفطية بلغ خلال عام 2005، نحو 500 مليون دولار، إضافة إلى الإسراف في موارد الدولة على حساب دعم قوات الامن، ومن ثم حدوث عجز في موازنة الدولة، فأصبح التوسع في تلبية حاجة المواطن في مجال الخدمات العامة أمراً شبه مستحيل. وتفاقم الوضع مع غياب الحافز الاقتصادي لدى القطاع الخاص، للتصدي لمشكلة النقص في المشتقات النفطية الذي تعاني منه السوق
السلام عليكم نعم اقطعوا عليهم حبل الحياة و عصب الحرب...البترووووووول
بغداد ـ هناء الساعدي: يحتل القطاع النفطي اهمية ومكانة بارزتين في الاقتصاد العراقي اذ يشكل المرتبة الاولى في صادراته نحو الاسواق العالمية، فالعراق يعد ثالث اكبر احتياطي للنفط في العالم وفيه فرص واعدة في مجال الاستثمارات اذ يقدر الخبراء حاجة القطاع النفطي العراقي للنهوض بانتاجه الى ما بين” 5 “ و” 6 “ ملايين برميل في اليوم الواحد للعام” 2010 “ الى ما يقارب الـ” 35 “ مليار دولار.
حريق كبير في مركز لتجميع النفط الخام شمال العراق -------------------------------------------------------------------------------- بغداد (رويترز) - قال مسؤول نفطي عراقي يوم الاثنين ان فرق الاطفاء تكافح لاخماد حريق كبير شب في مركز لتجميع النفط الخام في شمال البلاد يوم الاحد. ويستعر الحريق بين مركز كركوك النفطي في شمال البلاد ومدينة بيجي التي توجد بها أكبر مصفاة لتكرير النفط في البلاد. وقال المسؤول لرويترز &quot;نحتاج لمزيد من الموارد والشاحنات لمكافحة الحريق لكني أعتقد انه ستتم السيطرة عليه.&quot; http://ara.today.reuters.com/news/ne...-BLAZE-SG3.XML __________________
