بسم الله اعتصمت بك وتوكلت عليك ولا حول ولا قوة الا بالله هل تريد ان تتوب وتهجر المعاصي والذنوب..? هل تريد ان تتوب وتهجر المعاصي والذنوب اخي في الله...? اذا اتبعني واتبع وصايايا لك . سامد يدي اليك لكي اخرجك مما انت فيه من ارهاق نفسي وتعب جسدي جراء غضب الرحمن فيك فالنبدا وذلك بالخطوات التالية 1) تجديد حياتك من البداية كيف..?! اول خطوة ابتعاد كليا عن اصحاب السوء لديك, 2) تقلع عما انت فيه من عصيان وذلك يكون بوعد الله ونفسك بان تتبع طريق الهدى , اجلس جلسة صدق مع نفسك وحاسبها بكل جدية بشرط ان تكون مختل بنفسك وضع علامات على عدد خطاياك وتصور نفسك الان بها بين يدي الله جلا وعلا وانت بملف مليئ معاص وذنوب والعياذ بالله حينها ستشعر بالخوف الشديد .. (الى هنا جيد جدا) المرحلة التي تليها 3) اذهب وطهر جسمك من كل خلايا السهر في ما لا ينفع كي يجعل الله لك نورا وبهجة التوبة على محياك ثم قرر الان ان تبدا الصلاة ولا تاجل وتجعل الشيطان يبدا بابعادك عن التوبة (فان الشيطان لكم عدو مبين) وان كنت لا تعرف فاسال لا باس في ذلك لا تخجل من شيئ فيه مرضاة الله وانت كلك ثقة به انه لن يتخلى عنك لانك رجعت اليه انسانا ااخر ,, اذهب الى اقرب جامع صلي فيه اول صلاة ثم التي تليها الخ... 4) عود نفسك على قرائة القراان فهو فيه زمام الامور في تقوية الايمان والتقرب منه اكثر, اقرا وان كان كل يوم صفحة او اقل كم سياخذ ذلك منك سوى بعض الدقائق...? فانت كنت تسهر بالساعات في معاص وذنوب وغضب الرب فلا تستكثر عليه دقائق وانت تتقرب منه ومن عبادته . 5) اكثر من سماع المحاضرات الدينية فلها تاثير جد ايجابي على سامعك لها فستحرك فيك شيئا وتجعل منك عبدا مدمنا على سماعها اذا اعتدت عليها, وابحث دائما على انواع من المحاضرات وانصحك اخي اول ما تسمع هي (عذاااب القبر) اللهم ارحمنا من عذاب القبر وظلمته اللهم امين 6) حاول ان تتقرب من اصدقاء جدد فيهم منفعة دينية ودنيوية لك ولا تكثر من المجالس فهي تاخذ وقتك الثمين وتلهيك عن العبادات والطاعات لله جلا وعلا , اجعل لك صديقا مقربا تتعرف عليه باحدى الجوامع حتى يمد يده اليه ويكون معينا لك بعد الله وتقضي اوقات فراغك معه في مجالس دينية او غيره وحتى ان اردت التنزه معه فلا باس فمادام هو صديق يخاف الله ويحبه فيك 7) (الى هذه الخطوة جيدا جدا) التي تليها هي اكثار من صلاة النوافل فهي تعوضك ما فاتك من صلاة الفرائض, فاذا العبد تاب واقلع عما هو فيه من ذنوب تغضب الرب منه فان الله غفور رحيم لا الاه الاهو رب العرش العظيم اخي هته هي اهم نقاط للعاصي ان يتوب ويهجر المعاصي والذنوب اتبعها وبكل صدق مع الله قبل نفسك وستجد الله قد فتح لك ابوابه من كل جانب فان الله ينتظر طارق بابه ولا يغلقه ابدا في وجه عبده اللهم اغفر لنا اذا نسينا او اخطانا وقنا عذاب النار اللهم امين ولا تنسوني من صالح الدعاء اختكم في الله جهاااااد