الجمعة 9 من ذو القعدة1429هـ 7-11-2008م حركة طالبان تطالب أوباما بسحب القوات الأمريكية من أفغانستان مفكرة الإسلام: وجهت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان الدعوة للرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما لسحب قواته العسكرية من أفغانستان أو التعرض لمزيد من الهجمات التي تشنها المقاومة. ورجح قطاع من المحللين أن انتخاب الرئيس الأمريكي الجديد قد يعني بداية فصل جديد من العلاقات بين التنظيمات الإسلامية والولايات المتحدة بعد انتهاء عهد الرئيس جورج بوش الذي اتسم بشن الحرب العالمية على ما يسمى "الإرهاب". وذكرت وكالة رويترز أن الناطق باسم حركة طالبان قاري يوسف قال في بيان جديد: "نحن لا نشعر بحزن أو سعادة لانتخاب باراك أوباما كرئيس أمريكا القادم". مطالبة الدول الغربية بسحب قواتها من أفغانستان وأضاف: "الولايات المتّحدة وحلفاؤها بدأوا الحرب علينا ويجب أن يضعوا نهاية لها بسحب قواتهم من بلادنا، وإن لم يفعلوا ذلك فإن الشعب الأفغاني سيظل مستمرًا في مقاومته لحين إنهاء أي احتلال أجنبي". وأشارت الوكالة إلى أن رسائل تحمل المضمون نفسه قد صدرت عن تنظيمات إسلامية أخرى في باكستان مثل حركة طالبان الباكستانية. وكان أوباما خلال حملته الانتخابية قد تعهد بسحب القوّات الأمريكية من العراق بناء على جدول زمني يمكن أن يصل إلى 16 شهرًا، وفي الوقت نفسه توعد بالدفع بمزيد من القوات في أفغانستان لمواصلة الحرب ضد حركة طالبان، وهدد بإرسال قوات إلى باكستان المجاورة لو كان ذلك سيفيد في القضاء على تنظيم القاعدة. وأوضح الناطق باسم حركة طالبان قاري يوسف أن الحركة ليس لديها مانع في إجراء مفاوضات مع إدارة أوباما ولكن تحت شرط الانسحاب الكامل لكل القوات الأجنبية من أفغانستان.