خسر جيش الاحتلال الامريكي جنديه الثاني منذ انتخاب الرئيس الجديد لامريكا اوباما وارتفعت حصيلة قتلاه الى ( 4192 ) جنديا منذ غزوه للعراق في اذار 2003 وحتى يوم امس الخميس السادس من تشرين الثاني 2008 . وأعلن جيش الاحتلال في بيان اليوم الجمعة مقتل أحد جنوده في محافظة كركوك امس الخميس لأسباب وصفها بانها غير قتالية . وقال البيان ان الجندي من قوات الاحتلال قتل نتيجة حادث غير قتالي في محافظة كركوك الخميس". ولم يورد البيان مزيدا من التفاصيل حول الحادث وملابساته مكتفيا بالاشارة الى ان اسم الجندي سيعلن بعد ابلاغ ذويه بنبأ وفاته . 11/8/2008 ***والمصيبة انه لم يمت في حادث قتالي ربما مات هلعا من جوبا بعدما علم بأمر نقله الى بغداد (احتمال وارد ) على ذكر قناص بغداد فنحن بحول الله على موعد معه هذا العيد لم يبقى سوى شهر . اللهم لك الحمد والمنة .