بقلم الدكتور/ابو مجاهد الحمدلله وحده والصلاة والسلام على من لانبي بعده: إن أول خطوة يتعلمها المجاهد في سبيل الله هي: أنه ينزل من التحليق في عالم الأحلام ومن البروج العاجية الى واقع الارض - يمشي - حيث آلام القتل و القتال, وقد تعلمها نظريا وهو يعيش بين بطون الكتب, يدرس السيرة النبوية وسيرة السلف الصالح 0 والذي يبدو لي واضحا جليا أن المجاهد في سبيل الله يتلقى عقيدة التوحيد - عقيدة التوكل - في القضاء و القدر بطريقة عملية لا بطريقة نظرية جدلية باردة لا يشعر احساسها في أعماق النفس البشرية 0 وأول ما يطالعنا من نصوص القضاء و القدر, عقيدة الأجل و الرزق, فالأجل المحدود والأنفاس المحدودة - هذه العقيدة - ما كانت تبرز جلية واضحة للعيان بدون أن تدخل &lt; المختبر &gt; لنرى صدق الكلمات, والايمان الحقيقي الذي يكنه الانسان في صدره 0 فعدم تردد المؤمن في الاقدام الى ساحة المعركة إنما هو المؤشر الحقيقي, والعمل التطبيقي لهذا الايمان لأنه ما الذي يدلنا على صدق العقيدة التي يكنها بين جوانحه اذا بقي المسلم بعيدا عن مواطن القتال ? . إن ولوج المجاهد هذه المخاضة يدفعه بعد ذلك أن لا يحسب للموت أي حساب, فهو قد رأى الموت بأم عينيه عدة مرات, ولم يمت فبات الذي قرأه في القرآن ؛فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون« قد أحسه و لمسه واقعا عمليا لا يخالطه شك ولاريب, فهو لا يحجم ولا يترددخوفا على هذه النفس بل يتوجه بهذه النفس الى أن تموت الموتة الصحيحة حيث يموت الرجال والأبطال 0 إن مما ذكره الشهيد الدكتور عبد الله عزام في مذكراته وهو يجاهد على أرض فلسطين يوم أن كان أميرا لقاعدة بيت المقدس في مرو: أنه كان يجلس ذات يوم على جكيت له ومعه بعض المجاهدين فجاءت طائرة - اسرائيلية - للعدو وحلقت فوق رؤوسهم على ارتفاع شاهق ثم غابت, وقد قام الشيخ من مكانه ليتوضأ, فجاء محمد صالح عمر, الوزير السوداني المعروف الذي وطأ الدنيا بقدميه وآثر حياة المغاور والخيام, وجلس مكان الشيخ الشهيد, واذا بالطائرة تعود مرة ثانية, وقد اكتشفت القاعدة فاغارت عليها فأصيب محمد صالح بشظية قذيفة وخر شهيدا, واحترق (جكيت الشيخ), ولكن أجله لم يكن قد انتهى بعد . وعلى أرض أفغانستان يوم أن وقف الشيخ الشهيد مجاهدا على ذرى جبال الهندكوش وعلى أبواب كابل وجلال آباد وعلى سهول أفغانستان خرج من هناك ليقول كما قال القائل: أي يومي من الموت أفر يوم لاقدر أو يوم قدر يوم لاقدر لا أرهبه ومن المقدور لاينجو الحذرفالانسان بين يومين يوم لم يقدر له فيه انتهاء الأجل, فلم التردد ولم الخوف ? ويوم قدر له إنتهاء الأجل فمهما اتخذ من الاسباب والوسائل ليدفع عن نفسه الموت لايستطيع ؛وما كان لنفس أن تموت إلا باذن الله كتابا مؤجلا«, صدق الله العظيم . أما عقيدة الرزق فبمجرد القدوم الى مواطن الرجولة والفروسية, إنما يعني طرح الدنيا عن كتفي المسلم وزهده فيها, فيعود بعد ذلك لايخشى على رزق, أو وظيفة تعلق قلبه بها أو كرسي فرار اعتاد أن يجلس عليه يخشى أن يسحب من تحته. فالدنيا بيده وليست في قلبه حتى اذا رآها تعارضت مع عقيدته, أو وقفت حجر عثرة في طريق جهاده القاها بعيدا دون تردد, . إن الذي يخيف الشرق والغرب الآن ; هذا المارد العملاق الذي انطلق من قفصه الحديدي بعد أن صفد بالسلاسل الحديدية ردحا من الزمن, يريدون أن يعيدوه مرة أخرى الى قمقمه, وتوثيقه بالسلاسل مرة أخرى . إنهم يريدون تمويت روح الجهاد والإستشهاد التي سرت في عروق ودماء هذه الأمة بعد أن أوشكت أن تصل إلى هدفها الأسمى وهو قيام دولة الإسلام التي يحن إليها المسلمون من كل مكان . إن الذي يخيف أعداء الله في كل مكان - الآن - هذا المولود الجديد الذي سيتمخض عن هذا المخاض الذي تشهده (أرض الجهاد والإستشهاد) والذي سيؤدي بإذن الله إلى حل جميع مشاكل المسلمين في الأرض, ويطهر الأقصى والأرض من دنس ورجس الملحدين والكافرين . (ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله, ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم) . وصلى الله وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .