السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وضع موقع الشيخ ناصر العمر إستفتاءا حول تأييد إيقاف مقاطعة شركة ارلا الدينماركية من عدمها فلا تبخل بصوتك نصرة لله ولرسوله www.almoslim.net هل تؤيد ايقاف مقاطعة شركة أرلا الدنمركية ؟ 34 %نعم 62 %لا 05 %لست متأكدا والله إنا ناصروك يا رسول الله ولو كانت بتصويت على مقاطعة من طعن في رسالتك وشخصك الكريميرفع لا تبخلوا بصوتكم
سبحان الله 33% مؤيدون بوقف المقاطعة كيف نريد النصر من الله ونحن لا ننصره ولا ننصر نبيه قال تعالى ((لن يغير الله مابقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم)) كيف ل33% يؤيدون وقف المقاطعة من أجل الدنمارك (البقرة المدللة)) ويقفون في صفهم ضد رسول الله انه الردة والنفاق بعينه كيف لا وقد قال تعالى ((يا أيها الذين أمنو لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فأنه منهم ان الله لا يهدي القوم الظالمين)) ومناصرة هؤلاء حكومة الدنمارك ضد رسول الله كفر مخرج من الملة فليتقوا الله يوم لاينفع مال ولا بنون.........وجزاك الله ألف خير أخي الحبيب على طرح هذا الموضوع المستحق للرفع أسأل الله عز وجل أن يجمعنا في جنات النعيم هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين
ونحن لا نؤيد مقاطعة شركة ارلا الدنماركية فقط وانما يجب علينا مقاطعة جميع الشركات الدنماركية وانا أعطي للموضوع***** نجمات وذلك لأستحقاقه لما فيه من نصرة لرسولنا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم
ولكن هذه الشركة قدمت اعتذار وارسلت بيانات للقنوات الاخبارية حتى ان رئيس الحكومة الدانماركى ازعجه الاعتذار فهل نبقى نقاطعها
أولا:- أخي الكريم أي أعتذار مقبول بعد الخدش في عرض رسول الله فالخدش في عرض رسول الله ليس بالأمر السهل وافرض أخي انهم أعتدوا على عرض أي أحد من أهلك امام العالم أجمع (عذرا أخي ولكن للتوضيح) فهل ستسامحهم وتشتري من منتجاتهم حتى ولو أعتذروا.... فكيف برسول الله أخي الكريم واي حاجة تحتاجها من هذه الشركة حتى لا تقاطعها أن كنت تريد جبنة بوك فلديك جبنة المراعي فعليك بها ثانيا:- أخي ان هذه الشركة لم تعتذر لسواد عيوننا ولكن لمصالحها الاقتصادية ثالثا:- يجب علينا مقاتلتهم في كل مكان من الارض وانت تقول لا نقاطعهم ماذا سيكون موقفنا يوم القيامة امام الله ورسوله حينما يسألك رب السماوات والارض ماذا فعلت لنصرة ديني ولنصرة رسولي؟ فماذا سيكون جوابك....هل سترد على رب العالمين(والله ان الشركة اعتذرت فسامحتهم) هذا وأسأل الله ان يهدينا واياك الى سواء السبيل....وعذرا اخي اذا تطاولت قليل في حديثي معك
بارك الله فيك اخي زناد الرشاش ما اردت قوله اخي الكريم هو ان العلماء الذين اجتمعوا مؤخرا في البحرين من اجل نصرة النبي عليه الصلاة والسلام.. هم انفسهم من قبل اعتذار هذه الشركة وامروا برفع المقاطعة عليها فما عسانا ان نقول بعد قول العلماء يا اخى الكريم وان كنت انا مازلت حاقدا على هذه الشركة ودولتهم..
مداخله بسيطة: مرة سالت واحد عامي عن مقاطعة المنتجات الدنماركية فقال لي ياأخي انا مقاطع كل المنتجات الدنمركية إلا حليب السعودية ( مكونات حليب السعودية من الدنمارك ) قلت ليش ياأخي فقال عندي حرقان وحموضه ما اقدر ( ابتسامه )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أواب مداخله بسيطة: مرة سالت واحد عامي عن مقاطعة المنتجات الدنماركية فقال لي ياأخي انا مقاطع كل المنتجات الدنمركية إلا حليب السعودية ( مكونات حليب السعودية من الدنمارك ) قلت ليش ياأخي فقال عندي حرقان وحموضه ما اقدر ( ابتسامه ) هههههههههههههههههههههه
اخي الكريم مقاومة اتعرف منهم العلماء الذين اجتمعوا ...؟!؟ بينهم الرافضي وبينهم السني وبينهم الصوفي اتعرف من يقودهم ..! القرضاوي اتعرف من هذا القرضاوي ؟ القرضاوي الذي قال بان الله لو نزل على الارض لما حصل 99% القرضاوي الذي لديه من المنتكرات ما لا يحصى اتأخذ من هذا فتوى في امرى يخص الامة اتأخذ فتوى من عالم تسول ؟ الامين العام هو سلمان العودة الذي ما ان انزل الفتوى الا نشط موقعه لتزكية الفتوى علما بان اغرب مريديه قد رفضوا الفتوى وسلمان العودة نفسه الذي قال بان ذهاب المسلمين الى العراق محرم شرعا ؟ صحيح ان له سابقه لكن لاحقته غير مشرفة ...! ومع هذا انا لا اقول ان نرمى بفتاويه عرض الحائط لكن علينا ان نستفتي قلوبنا في عظائم الامور خصوصا بعد الدروس المتكرره مع العلماء الذين لم نرى منهم الا الخذلان ..! اتعرف من هو عادل المعاودة ؟ عادل المعاودة الذي يستقبل الرافضه ويشكل معهم جبهات مشتركة وهو الذي قال بلسانه انه ساعد احد اليسارين للانتصار في الانتخابات الكفرية وهو الذي يستقبل السفير الامريكي في بيته وهو الذي زارته الــ cia في منزله عدة مرات هؤلاء هم قادة المؤتمر الذي ذمه اغلب الحاضرين لانه بصريح العبارة قد خالف إجماع الامة التي نادت ولاتزال تنادي بالمقاطعة العامة للمنتجات الدينماركية
اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
إنتصروا لنبي الملحمة ...!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحارث القندهاري اخي الكريم مقاومة اتعرف منهم العلماء الذين اجتمعوا ...؟!؟ بينهم الرافضي وبينهم السني وبينهم الصوفي اتعرف من يقودهم ..! القرضاوي اتعرف من هذا القرضاوي ؟ القرضاوي الذي قال بان الله لو نزل على الارض لما حصل 99% القرضاوي الذي لديه من المنتكرات ما لا يحصى اتأخذ من هذا فتوى في امرى يخص الامة بارك الله فيك أخي الكريم أبو الحارث القندهاري وليعلم كلٍ منا أننا محاسبون على ما نقول وما نكتب ، وأن لحوم العلماء مسمومة ، فهل لديك الدليل على ما ما تكلتم به ... حتى لا يظن الآخرون أننا نتهم الآخرين ونلقي بالتهم على هذا وعلى هذا ... ثم .. ليكن همنا الأكبر توحيد صفوف المسلمين وتوجيه جميع أسلحتنا وإمكانياتنا سواءً بالسلاح أو بالكتابة أو بالخطب والمواعظ أو المشاركة في المنتديات ، في محاربة أعداء الله ورسوله ،، الذين لا هم لهم إلا اجتثاث شوكة المسلمين وطمس هويتهم وتمزيقهم وإبعادهم عن الكتاب والسنة .. بارك الله في جميع الإخوة المشاركين .. وسدد الله على طريق الحق خطانا ، ورزقنا وإياكم شهادة في سبيله ،،،
اخي ابا الزبير لدي سؤال ؟ هل انتصرت للرسول بالتصويت قبل ان تنتصر عن القرضاوي ؟ اخي الكريم ان للقرضاوي تسجيل صوتي يقارن فيه فوز حسني مبارك بــ 99% وفوز احد زعماء اليهود وانهاها بقوله ان الله لو نزل على الارض لما حصل على 99% ...! وقال الشيخ محمد بن عثيمين على هذه الكلمة ان على قائلها الاستتابه وهي قضية مشهورة جدا لا اعتقد انها تخفى على الكثير ولولا ان الوقت ضيق لبحثت لك عنها لكن عل احد الاخوة غيري يعيني على احضارها واما عن المنكرات الاخى فانصحك بالرجوع الى رسالة للشيخ ناصر الفهد فك الله اسره
ومن أقوال القرضاوي (انا كنت أسمع لأشرطة المغنية ام كلثوم) أسأل الله العلي العظيم ان يكشف للامة هؤلاء العلماء الذين يشوهون صورة الاسلام.......وفي زمننا هذا الجميع يتكلم عن الدين ويفتي فيه الفاجر والمؤمن وهذه من علامات الساعة ....ولكن يبقى هناك علماء اجلاء في عصرنا هذا وان كانوا معدودين على الاصابع ولكنهم أهل للفتوى كما قال الشيخ الألباني رحمه الله(لا أكاد أرى من العلماء المجتهدين الا من رحم ربي وهم يعدون على الأصابع)
اللهم سلط امريكا على حكامنا وسلط المجاهدين على امريكا
اخي ابو الزبير اليماني حياك الله اخي هل عندك دليل على هذه المقولة المضحكة من الكتاب والسنة = وأن لحوم العلماء مسمومة = اخي هذه العبارة اريد بها باطل يعني لما يطلع علينا احد عملاء السلطان اه علماء السلطان مانرد عليه لان لحومهم مملوؤة بالشيكات اذا كانت لحومهم مسمومة ماذا نقول على لحوم المجاهدين لحوم صالحة للدبح والشواء
