بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 7:00 من صباح يوم 23/ 10 /2008 تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل للشاحنات الصليبية مؤلفة من عدد من شاحنات المؤن تحميها عددا من عربات الهمر ( على الطريق العام الموصل ــ بغداد) في منطقة الطارمية شمال بغداد مما أدى إلى إعطاب عربة حماية ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 10 / ذو القعدة / 1429 هــ