بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه أجمعين. {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ }البقرة193 اعلم أيها الطاغوت بأننا لا نرفع سقف التفاؤل كثيرا بانتخابكم ، فإستراتيجية المنظومة الأمريكية لا تؤثر فيها شخصية الرئيس ، فالعداء المتأصل للإسلام والمسلمين والتبني الدائم المتشدد لإسرائيل يعتبر التزاما أخلاقيا وحضاريا لا يمكن لأي رئيس التخلي عنه ، فإذا كان بوش يملك قدرا هائلا من القسوة والاستهتار بالخصم والتكبر في الأرض بغير الحق للوصول إلى أهدافه ، فان المراوغة والنعومة كما يبدو هي الصفة السائدة لديك للوصول إلى نفس الأهداف وهذا اخطر بكثير..!!! إن انتخاب أول رئيس اسود للولايات المتحدة هو اعتراف كامل بالهزيمة في العراق وأفغانستان ،وفشل في السيطرة على العالم، وخسارة صفة القطب الأوحد ،وهذا كله بفضل ضربات المجاهدين الموجعة وثباتهم على الحق . لذلك نقول ليس لكم عندنا إلا السلاح لغة، فنحن اقوي منكم ، الله مولانا ولا مولى لكم ، ولا نشك بنصرنا وهزيمتكم ، فنحن نثق بوعد الله, وسلاحنا في صدورنا ،ونعشق الشهادة ،ونشتاق إلى لقاء ربنا كما تحبون الحياة. ولقد تعاهدنا على الموت جميعا واحدا تلو الأخر، ولن نبدّل ولن نغيّر ،حتى نلقى الله. وعقدنا العزم على المضي في الجهاد حتى نطردكم من آخر شبر من ارض الإسلام، ولن نضع السلاح حتى ترفرف رايات الإسلام في ديار المسلمين. فعودوا عن غيكم ولملموا فلولكم وارحلوا عن أرضنا بلا رجعة. {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }التوبة14 جيش سعد بن أبي وقاص