احتدام المعركة بين قوات الاحتلال والمقاومة العراقية للسيطرة على بغداد التاريخ:12/03/1427 الموافق |القراء:3449 | نسخة للطباعة المختصر/ الجمهورية / كشف تقرير صحفي أمريكي أن المعركة من أجل بغداد قد بدأت عام 2006 وان المقاومة العراقية والقوات الأمريكية تزيدان من تركيزهما علي العاصمة العراقية في سباق تري الولايات المتحدة انه سيقرر مصير قدرتها علي استعادة الاستقرار في العراق. ويقول الميجور جنرال ريك لينس كبير المتحدثين باسم الجيش الأمريكي بالعراق ان "العدو" يركز جهوده علي بغداد "7 ملايين نسمة" باعتبارها مركز الثقل بالنسبة لشعب العراق وباعتبار هجماتهم في بغداد تؤثر ثأثيرا كبيرا علي الرأي العام العالمي.ويؤكد الأمريكيون ان بغداد شهدت 60 في المائة من اعداد القتلي منذ الغزو عام 2003 وان 25% من قتلي الجيش الأمريكي سقطوا فيها.ومنذ بداية هذا العام وقع أكثر من 2500 هجوم في بغداد من بينها 900 هجوم بقنابل موجهة و84 هجوما بسيارات ملغومة و70 هجوما بالصواريخ و55 هجوما من سيارات مسرعة وعشرات من الهجمات بالهاونات والقنابل اليدوية ورصاص القناصة فضلا عن سيل من عمليات التصفية الطائفية. وأكثر مناطق العاصمة خطورة علي الاطلاق هي الأحياء الغربية والجنوبية حيث يركز رجال المقاومة تواجدهم وهجماتهم.