الســـــلام عليكم ورحمة الله وبركـــاته.. وبعد الإخوة الكرام في منتدى البراق الإســـلامي لقد قرأت البيــان من جماعة أنصــار السنة الهيئة الشرعية وإستمعت إلى خطـــاب الشيخ أبو وائل جيدا تحت عنوان حملة الأبرار لنقض إتفاقية العار .. المهم يا إخوان الذي حيرني هو دعوة الشيخ أبو وائل حفظه الله لنقض إتفاقية العــــار مـــا هو دخل المجـــاهدين في حكومة الخزي والعار .. فإن وافق الملعون المالكي على الإتفاقية أو لم يوافق عليهـــا فليذهب هو وأسياده الأمريكـــان إلى الجحيم .. مــا علاقة المجاهدين بالإتفــاقية أصــلاً فالأمريكــان وحكومة الملعون المــالكي وأجهزته الأمنية كلهــا أهداف للمجـــاهدين فالإتفاقية تمت أو لم تتم .. ليس لنــا أي علاقة فيهــا وسيظل الإحتلال وحكومته الخبيثة في العراق تلاقي الويلات والويلات من المجاهدين حتى يخرج المحتل وأعوانه من بلاد الرافدين ومن سائر بلاد المسلمين ذليلاً راكعـــاً أمــام المجاهدين الأشـــاوس .. هذا ما أردت أن أستفسر عنه مــا هو دخل الجماعات الجهادية في بلاد الرافدين بإتفاقية العار؟؟ وآخر دعوانــا أن الحمدلله رب العالمين أختكم بنـــت العــــــــــــــــــــامرية