بسم الله الرحمن الرحيم إلى / الإخوة في جيش المصطفى في العراق الموضوع / دعوة إلى المشاركة في (حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ........ يقول الله تبارك وتعالى : ( وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الإثم وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ ) (المائدة: من الآية2) إن التعاون على البر والتقوى أمر مطلوب شرعا ، بنص هذه الآية ، وبغيرها من الأدلة من كتاب الله ، وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، ويتأكد هذا التعاون في جهاد أعداء الدين ، والبر إذا اقترن بالتقوى يقصد به ما تعدى نفعه إلى المسلمين من الأعمال المشروعة ، والتقوى تختص بما يقتصر نفعه من الأعمال الصالحة على الإنسان نفسه . وبهذا تحوي دلالات الآية مجالاً يتسع لكل عمل صالح يتحقق نفعه وخيره بالتعاون على مستوى الفرد والأمة . إخوتي إن اتفاقية العار لا تُنقَضُ بمجرد بيانات التنديد والشجب والاستنكار ، بل لابد من عمل وجهاد وقتال يجبر العدو ومن يواليه على التراجع عن هذه الاتفاقية التي تلحق الذل والعار لمن سعى إليها أو رضي بها . لذا ادعوكم إخواني إلى المشاركة في هذه الحملة المباركة (حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ) وذالك بتصعيد العمل العسكري والإعلامي ضد قوات الاحتلال واعونه ضمن آلية مركزية سوف يتفق عليها لاحقا مع كل الإخوة المشاركين في هذه الحملة المباركة . اللهم وحد كلمة المجاهدين ، وألف بين قلوبهم ، وأصلح ذات بينهم ، وانصرهم على عدوك وعدوهم . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. أمير جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 4 ذو القعدة 1429 هـ الموافق 2/11/2008 المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar_al_sunnah@hotmail.com ansar11.alsunnah@gmail.com ansar11.alsunnah@yahoo.com