الجنود الأسبان ييشيعون أحد قتلاهم في أفغانستان - أرشيف قال متحدث باسم الجيش الاسباني ان جنديين اسبانيين قتلا واصيب ثالث بجراح خطيرة في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف موكبا لقوات الاحتلال الأجنبي "الناتو"، اليوم "الاحد" بجنوب اقليم "هرات" في غرب افغانستان. وقال متحدث باسم الجيش الايطالي الذي يتولي حاليا قيادة قوات حلف شمال الاطلسي بغرب افغانستان ان الوحدة الاسبانية تنتشر في منطقة شينداد جنوبي هرات. وبهذا يصل عدد الجنود الاسبان الذين قتلوا في معارك مع مقاتلي طالبان الى 25 بينما يرتفع اجمالي عدد القتلى من القوات الاجنبية الى أكثر من ألف منذ الاطاحة بحكومة طالبان في اواخر عام 2001. ويوجد نحو 700 جندي اسباني في افغانستان معظمهم في اقليم هرات.