ارتفع عدد قتلى تفجيري منطقة الكسرة وسط بغداد إلى 25 قتيلا و48 جريحا. وكان انفجاران وقعا صباح اليوم (الاثنين )الأول بسيارة مفخخة والثاني نفذه شخص يرتدي حزاما ناسف استهدفا تجمعا لعناصر ما تسمى "الصحوة" في منطقة الكسرة شمالي بغداد في استلام لاول راتب من الحكومة الحالية. وقد اعلن مسؤول امني حكومي رفيع المستوى الأحد" ان ما تسمى قيادة "عمليات بغداد" ستسلم اول رواتب لعناصر مجالس ما تسمى" الصحوة" البالغ عددهم اكثر من خمسين الف مقاتل بعد ان نقل جيش الاحتلال الاميركي مسؤوليتها الى الحكومة العراقية مطلع الشهر الماضي". وسبق ان قال اللواء قاسم عطا في تصريح لوكالة فرانس برس ان "قيادة عمليات بغداد ستسلم رواتب جميع عناصر ابناء العراق (الصحوة) يوم غد في مقرات قواطع المسؤولية" التابعة لها. وكان جيش الاحتلال الاميركي اعلن مطلع تشرين الاول, نقل مسؤوليات 54 الف عنصر في مجالس ما تسمى " الصحوة" التي حاربت فصائل المقاومة منذ انطلاقتها على ايدي عشائر الانبار قبل حوالى العامين.ووافقت الحكومة الحالية على تسلم مسؤولية جميع عناصرما تسمى" الصحوة", موضحة ان هذا ينطبق على 54 الف عنصر في محافظة بغداد وحدها. وانبثقت عناصر ما تسمى " الصحوة" للمرة الاولى في ايلول 2006 في محافظة الانبار. http://www.yaqen.net/?p=12500