1914 (GMT+04:00) - 11/04/06 القذافي يتحدى اليهود والنصاري للطواف حول الكعبة تمبكتو، مالي (CNN) -- دعا الزعيم الليبي معمر القذافي الاثنين، اليهود والمسيحيين إلى الطواف حول الكعبة لأن "محمداً نبي لكل الناس.. ليس للعرب فقط، ليس للمسلمين فقط.. وإنما للعالمين." وقال القذافي "إن كل الناس مدعوة للطواف حول الكعبة لأنها بيت الله، ولكل الناس،" موضحاً أن هناك خطأ من جانب العرب والمسلمين، ومتسائلا بنفس الوقت، "من الذي يمنع الناس من أن يحجوا إلى بيت الله.. ماهو السبب؟" وجاءت دعوة القذافي هذه خلال خطبة أطلق عليها اسم "خطبة التحدي" بمناسبة الإحتفال بذكرى المولد النبوي في العاصمة المالية تمبكتو، وبعد أن أمّ في صلاة المغرب عدداً من الزعماء المسلمين العرب والأفارقة، إضافة إلى قيادات إسلامية من آسيا وأوروبا وأمريكا، وفق ما ذكرته وكالة الأنباء الليبية. وأوضح القذافي، الذي وصفته وكالة الأنباء الليبية بأنه "قائد الثورة، وقائد القيادة الشعبية الإسلامية العالمية"، أن الله طلب من النبي أن يدعو الناس ليطوفوا حول الكعبة.. "قال له هذا حقي على الناس أن يأتوا ويطوفوا حول البيت العتيق.. ما عندنا مبرر في أن نمنعهم." واشار إلى أن هناك آية واحدة في القرآن تمنع بموجبها من تنطبق عليه الاقتراب من البيت الحرام وهي "إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا." الرسوم الكرتونية بين النبيين عيسى ومحمد وحول الرسوم المسيئة للرسول، قال الزعيم الليبي "سمعنا أن هناك من تهجم على النبي محمد.. المسلمون زعلوا واعتقدوا أن هذا قدح في نبيهم. لكن الذي قدح في محمد، قدح في نبيه هو ذاته، لأن محمداً نبي البشر الذين في اسكندنافيا، والذين في أوروبا، والذين في أمريكا، والذين في آسيا، والذين في أفريقيا." وأشار القذافي إلى أنه يتوقع من خلال حرية التعبير أن تظهر رسوماً تصور المسيح (النبي عيسى) وفوق رأسه قنبلة ذرية، "لأن أتباعه صنعوا تلك القنبلة"، على حد قوله. وأوضح أن رسم النبي محمد وعلى رأسه قنبلة يدوية إنما جاء لأن أتباعه استخدموا تلك القنبلة. وتابع حديثه بالتطرق إلى النساء، فقال إن النساء في اسكندنافيا عاريات ويدعين أنهن من أتباع عيسى.. "طبعاً عيسى بريء من النساء العاريات، ومحمد بريء من النساء الملثمات.. لكن حرية النشر التي استندوا عليها أن يُرسم عن عيسى وحوله نساء مثلما رُسم عن محمد وحوله نساء." تصحيح المناهج المدرسية الغربية ووصف القذافي منهج الغرب، في أوروبا وأمريكا، بأنه "منهج فاسد ولا إنساني ومبني على الخطأ وأنه يدعو للكراهية. " وطالب القذافي في "خطبة التحدي" بإعادة النظر في المنهج الغربي وفي "الإنجيل" نفسه، وفقاً لوكالة الأنباء الليبية. ودعا الزعيم الليبي، المعروف بدعواته المثيرة للجدل خلال لقاءاته، إلى تشكيل لجان إسلامية أمريكية لإعادة النظر في المنهج الأمريكي والأوروبي، أسوة باللجان الأمريكية والإسلامية التي تشكل لإعادة النظر في المنهج المدرسي في البلدان الإسلامية. وأوضح أن المسلمين لا يحتاجون إلى سيف أو قنبلة لنشر الإسلام، وذلك لأن في أوروبا خمسين مليون مسلم هم عدد سكان تركيا، التي ستدخل في الاتحاد الأوروبي. وقال القذافي إن الله سخّر هذه الأمة لتدخل في ذلك الاتحاد، إلى جانب ألبانيا والبوسنة، وبالتالي سيرتفع عدد المسلمين في أوروبا إلى 100 مليون مسلم. وتطرق القذافي لإحصائية حول الإسلام في أوروبا، مشيراً إلى أن عدد المسلمين يبلغ 50 مليونا، فيما يبلغ عدد المساجد قرابة 14 ألف مسجد ومركز إسلامي، إضافة إلى 1500 منظمة وجمعية وهيئة إسلامية. ووصف الوضع الحالي في أوروبا بأنه "ورطة"، وكذلك الحال في أمريكا، فإما "أن تقبل بأنها ستصبح مسلمة بمرور الزمن، أو تعلن الحرب على المسلمين." وقال القذافي إن إعلانه هذه التحديات من تمبكتو وليس من أي مكان آخر في العالم الإسلامي، إنما يأتي "لأن هذا المكان، في يوم ما، هو الذي شع منه الإسلام على القارة الإفريقية وامتد في جميع أنحاء العالم الإسلامي." القذافي.. المؤلف والمفكر ويذكر أن القذافي طرح نظريه سياسية في الحكم تقوم على سلطة الشعب عن طريق الديمقراطية المباشرة، من خلال المؤتمرات الشعبية الأساسية كأداة للتشريع، واللجان الشعبية كأداة للتنفيذ. ويقدم القذافي شرحا وافيا عنها في "الكتاب الأخضر"، الذي ألفه في سبعينيات القرن الماضي. ويضم الكتاب ما أطلق عليه "النظرية العالمية الثالثة"، لتمييزها عن النظريتين الرأسمالية والماركسية، إذ يعتبرها القذافي خلاصة التجارب الإنسانية. وحول الصراع الفلسطيني-الإسرائيلي، طرح القذافي حلولاً تعتبر مرفوضة من العرب والإسرائيليين، وتتلخص في إنشاء دولة واحدة تضم الفلسطينيين والإسرائيليين يطلق عليها اسم "إسراطين"، وضمّن هذه الحلول في كتاب يحمل العنوان نفسه. بالإضافة إلى هذين الكتابين، هناك مجموعة قصصية بعنوان "القرية .. القرية، الأرض .. الأرض، وانتحار رائد الفضاء" وكتاب آخر بعنوان "تحيا دولة الحقراء" وغيرهما