الشيخ شريف آدم رئيس المحاكم الإسلامية بالصومال : الادارة الأمريكية تكن عداء وحقدا للشعب الصومالي ولم تعمل أي يوم لمصلحته هاجم رئيس المحاكم الإسلامية في الصومال الشيخ شريف شيخ آدم الإدارة الامريكية وسياساتها وتعليقاً على ما أشيع حول مساعي واشنطن لتشكيل ميليشيات صومالية صديقة تساعدها في الحرب على ما توصف “بالعناصر الارهابية” في الصومال، قال ان الادارة الامريكية تكن عداء وحقداً للشعب الصومالي الذي لم تعمل في أي يوم لمصلحته وذهب الى ان محاولات امريكا لإيجاد ميليشيات تتعاون معها في الصومال ستؤول الى الفشل، مشدداً على ان الشعب الصومالي لا يعرف المؤامرات التي تسعى واشنطن لزجه فيها، مهدداً كل من يحلم بالعمل مع أمريكا لضرب الإسلام في البلاد. ودعا شيخ آدم الشعب الأمريكي الى حجب الثقة عن الرئيس جورج بوش وإدارته التي باتت حسب قوله توظف الضرائب التي تأخذها من الشعب لإلحاق الضرر بالشعوب المسلمة “المستضعفة” وزعزعة الأمن والاستقرار في العالم، وإسقاط أنظمة وغير ذلك من المشروعات الاستعمارية التي رسمتها قلة متنفذة من الامريكيين لتجلب بالتالي مشكلات كثيرة للشعب الأمريكي الذي يدفع ثمن تلك السياسات الطائشة، على حد قوله. ونفى ان تكون هناك جماعات ارهابية مختبئة في الصومال تابعة لتنظيم القاعدة أو أي جهة اخرى، وقال إن ذرائع أمريكا في هذا الخصوص لضرب وحدة الصف الإسلامي في الصومال، وتحدى الإدارة الأمريكية ان تأتي بدليل واحد يثبت تورط الصومال في الإرهاب. إلى ذلك قال القيادي في المحاكم الإسلامية الشيخ حسن طاهر أويس ان الولايات المتحدة هي في لب الصراع بينهم وبين ما يعرف بتحالف مكافحة الارهاب الذي قال ان امريكا تدعمه وتقف وراء فكرته وأضاف ان قادة التحالف تسلموا من الادارة الأمريكية مشروعاً لاستئصال الاسلام في الصومال لكن ذلك سيكون بالطبع فاشلاً. ورفض أويس التعليق على اللقاءات التي تجري في هذه الايام بين السفارة الامريكية في نيروبي وسياسيين وعسكريين وشيوخ قبائل صومالية. وقال ان الحكومة الصومالية لن تحظى بتأييد الجماعات الإسلامية بتوجهاتها الحالية، وانهم لن يدعموها إلا إذا أعلنت تطبيق الشريعة الاسلامية في البلاد وأوضح ان المحاكم لم تجر حتى الآن أي اتصال مع الرئيس الصومالي عبدالله يوسف أحمد أو حكومة رئيس الوزراء علي جيدي ـ الخليج الإماراتية 11/4/2006م بإذن الله تعالى نأتي لكم بأخبار المجاهدين في الصومال عن قريب من مصادر المجاهدين هناك بعد إجراءات لترتيب الأمر فإدعوا الله لنا بالتوفيق للإتصال بهم هناك ومعرفة أوضاعهم إن شاء الله تعالى ... السلام عليكميااخوان استعدوا فهناك سوق جديد للجهاد على وشك الافتتاح في الصومال فستعدوا ورابطوا واتقوا الله وجهزوا انفسكم للنفير إلى الصومال
الله يوفقك الى كل خير يابشير الخير الله يحفطك من خلفك و من امامك حتى تصل الى الاخوة و ادا لقيت الاخوة ابلغهم سلام محب لهم من ارض الجزائر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوعمر السيف يااخوان استعدوا فهناك سوق جديد للجهاد على وشك الافتتاح في الصومال فستعدوا ورابطوا واتقوا الله وجهزوا انفسكم للنفير إلى الصومال الله اكبر ** الله اكبر صدقت ... هاهي سوق جديدة للشهادة تنصب و منابر للعزة و الاباء تضرب اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم لا تحرمنا اجر و شرف نصرتهم
الله يوفقك الى كل خير يابشير الخير الله يحفطك من خلفك و من امامك حتى تصل الى الاخوة اسال الله ان ينصر اخواننا في الصومال و في كل مكان و اساله ان يلحقنا في ركب المجاهدين في الصفوف الاولى و ان يثبتنا على الحق و يختك لنا اعمالنا بشهادة في سبيله مقبلين غير مدبرين .......... اللهم آمين ..
الله أكبر ولله الحمد والمنة
يا خيل الله اركبي فان المستتضعفين يستغيثون الله أكبر
اسأل الله ان يحفظكم ويرعاكم ويسدد خطاكم سر على بركة الله ياأخي اللهم انصر المجاهدين في الصومال اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم
اللهم انصرهم والحقنا بهم مخلصين مقبلين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : منتظر اللهم انصرهم والحقنا بهم مخلصين مقبلين ..........................
اللهم انصرهم وكن معهم ياحي يا قيوم ياذا الجلال والاكرام
جزاك الله أخي عبد الهادي واعترف الأمريكان بدعمهم للتحالف المرتدين http://www.strategypage.com/qnd/soma.../20060412.aspx
اللهم انصرهم وكن معهم ياحي يا قيوم ياذا الجلال والاكرام .............. اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
اقتباس: اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أواب اقتباس: اسأل الله ان يحفظكم ويرعاكم ويسدد خطاكم سر على بركة الله ياأخي اللهم انصر المجاهدين في الصومال اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم امين
اللهم انصرهم وكن معهم ياحي يا قيوم ياذا الجلال والاكرام .............. اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
يااخوان استعدوا فهناك سوق جديد للجهاد على وشك الافتتاح في الصومال فستعدوا ورابطوا واتقوا الله وجهزوا انفسكم للنفير إلى الصومال
اسأل الله ان يحفظكم ويرعاكم ويسدد خطاكم سر على بركة الله ياأخي اللهم انصر المجاهدين في الصومال اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم
اللهم انصر المجاهدين في الصومال اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم
جزاك الله خيرا يا بطل الله يحفظك و ينصرك
جزاك الله خيراااااااااااااا
أسأل الله عز وجل ان يتولى الشعب الصومالي وان يحفظهم من كل سوء كما اساله سبحانه ان ينصر المجاهدين في كل مكان
