الشيخ شريف آدم رئيس المحاكم الإسلامية بالصومال : الادارة الأمريكية تكن عداء وحقدا للشعب الصومالي ولم تعمل أي يوم لمصلحته هاجم رئيس المحاكم الإسلامية في الصومال الشيخ شريف شيخ آدم الإدارة الامريكية وسياساتها وتعليقاً على ما أشيع حول مساعي واشنطن لتشكيل ميليشيات صومالية صديقة تساعدها في الحرب على ما توصف “بالعناصر الارهابية” في الصومال، قال ان الادارة الامريكية تكن عداء وحقداً للشعب الصومالي الذي لم تعمل في أي يوم لمصلحته وذهب الى ان محاولات امريكا لإيجاد ميليشيات تتعاون معها في الصومال ستؤول الى الفشل، مشدداً على ان الشعب الصومالي لا يعرف المؤامرات التي تسعى واشنطن لزجه فيها، مهدداً كل من يحلم بالعمل مع أمريكا لضرب الإسلام في البلاد. ودعا شيخ آدم الشعب الأمريكي الى حجب الثقة عن الرئيس جورج بوش وإدارته التي باتت حسب قوله توظف الضرائب التي تأخذها من الشعب لإلحاق الضرر بالشعوب المسلمة “المستضعفة” وزعزعة الأمن والاستقرار في العالم، وإسقاط أنظمة وغير ذلك من المشروعات الاستعمارية التي رسمتها قلة متنفذة من الامريكيين لتجلب بالتالي مشكلات كثيرة للشعب الأمريكي الذي يدفع ثمن تلك السياسات الطائشة، على حد قوله. ونفى ان تكون هناك جماعات ارهابية مختبئة في الصومال تابعة لتنظيم القاعدة أو أي جهة اخرى، وقال إن ذرائع أمريكا في هذا الخصوص لضرب وحدة الصف الإسلامي في الصومال، وتحدى الإدارة الأمريكية ان تأتي بدليل واحد يثبت تورط الصومال في الإرهاب. إلى ذلك قال القيادي في المحاكم الإسلامية الشيخ حسن طاهر أويس ان الولايات المتحدة هي في لب الصراع بينهم وبين ما يعرف بتحالف مكافحة الارهاب الذي قال ان امريكا تدعمه وتقف وراء فكرته وأضاف ان قادة التحالف تسلموا من الادارة الأمريكية مشروعاً لاستئصال الاسلام في الصومال لكن ذلك سيكون بالطبع فاشلاً. ورفض أويس التعليق على اللقاءات التي تجري في هذه الايام بين السفارة الامريكية في نيروبي وسياسيين وعسكريين وشيوخ قبائل صومالية. وقال ان الحكومة الصومالية لن تحظى بتأييد الجماعات الإسلامية بتوجهاتها الحالية، وانهم لن يدعموها إلا إذا أعلنت تطبيق الشريعة الاسلامية في البلاد وأوضح ان المحاكم لم تجر حتى الآن أي اتصال مع الرئيس الصومالي عبدالله يوسف أحمد أو حكومة رئيس الوزراء علي جيدي ـ الخليج الإماراتية 11/4/2006م بإذن الله تعالى نأتي لكم بأخبار المجاهدين في الصومال عن قريب من مصادر المجاهدين هناك بعد إجراءات لترتيب الأمر فإدعوا الله لنا بالتوفيق للإتصال بهم هناك ومعرفة أوضاعهم إن شاء الله تعالى ... السلام عليكم