عشرات القتلى والجرحى فى هجوم مزدوج ببغداد مصادر امنية اعلنت فى وقت سابق مقتل 22 شخصا واصابة 43 اخرين بجروح فى الهجوم. وقالت المصادر ان "سيارة مفخخة متوقفة امام مجموعة من المطاعم الشعبية والمحال التجارية فى منطقة الكسرة الواقعة فى الاعظمية "شمال بغداد" انفجرت ما اسفر عن سقوط ضحايا من المدنيين". واضاف ان "مسلحا يرتدى حزاما ناسفا فجر نفسه بعد دقائق قليلة فى نفس المكان". واكدت ان "عدد الضحايا بلغ 25 قتيلا و 48 جريحا بينهم اطفال ونساء ورجال من قوات الامن". وذكر شهود عيان ان الانفجار تزامن مع مرور حافلة تقل تلاميذ مدرسة متوسطة للبنات. بدوره، ذكر مصدر طبى فى مستشفى مدينة الطب "شمال" تلقى جثث اربعة اشخاص بينهم امرأتان و37 جريحا بينهم نساء واطفال وجنديان عراقيان" مؤكدا "احتمال ارتفاع حصيلة الضحايا". واكد مصدر طبى فى مستشفى النعمان فى منطقة الاعظمية، تلقى جثة شخص و عشرة جرحى من ضحايا الانفجار. ما نَجَمَ عن هذا الاعتقاد الخاطئ من استباحة الدماء وانتهاك الأعراض، وسلب الأموال الخاصة والعامة، وتفجير المساكن والمركبات، وتخريب المنشآت، فهذه الأعمال وأمثالها محرَّمة شرعاً بإجماع المسلمين؛ لما في ذلك من هتك لحرمة الأنفس المعصومة، وهتك لحرمة الأموال، وهتك لحرمات الأمن والاستقرار، وحياة الناس الآمنين المطمئنين في مساكنهم ومعايشهم، وغدوهم ورواحهم، وهتك للمصالح العامة التي لا غِنى للناس في حياتهم عنها. وقد حفظ الإسلام للمسلمين أموالهم وأعراضهم وأبدانهم، وحرَّم انتهاكها، وشدَّد في ذلك، وكان من آخر ما بلَّغ به النبي r أمته فقال في خطبة حجة الوداع: {إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا}([1]) ثم قال r{ألا هل بلَّغت ؟ اللهم فاشهد}([2]) متفق عليه. وقال r{كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعرضه}([3]) وقال عليه الصلاة والسلام: {اتقوا الظلم، فإن الظلم ظلمات يوم القيامة}([4]) . ([1]) البخاري الحج (1655) . ([2]) البخاري الحج (1654) ، مسلم القسامة والمحاربين والقصاص والديات (1679) ، أحمد (5/37) ، الدارمي المناسك (1916) . ([3]) مسلم البر والصلة والآداب (2564) ، أحمد (2/277) . ([4]) البخاري المظالم والغصب (2315) ، مسلم البر والصلة والآداب (2579) ، الترمذي البر والصلة (2030) ، أحمد (2/106) .