عشرات القتلى والجرحى فى هجوم مزدوج ببغداد مصادر امنية اعلنت فى وقت سابق مقتل 22 شخصا واصابة 43 اخرين بجروح فى الهجوم. وقالت المصادر ان &quot;سيارة مفخخة متوقفة امام مجموعة من المطاعم الشعبية والمحال التجارية فى منطقة الكسرة الواقعة فى الاعظمية &quot;شمال بغداد&quot; انفجرت ما اسفر عن سقوط ضحايا من المدنيين&quot;. واضاف ان &quot;مسلحا يرتدى حزاما ناسفا فجر نفسه بعد دقائق قليلة فى نفس المكان&quot;. واكدت ان &quot;عدد الضحايا بلغ 25 قتيلا و 48 جريحا بينهم اطفال ونساء ورجال من قوات الامن&quot;. وذكر شهود عيان ان الانفجار تزامن مع مرور حافلة تقل تلاميذ مدرسة متوسطة للبنات. بدوره، ذكر مصدر طبى فى مستشفى مدينة الطب &quot;شمال&quot; تلقى جثث اربعة اشخاص بينهم امرأتان و37 جريحا بينهم نساء واطفال وجنديان عراقيان&quot; مؤكدا &quot;احتمال ارتفاع حصيلة الضحايا&quot;. واكد مصدر طبى فى مستشفى النعمان فى منطقة الاعظمية، تلقى جثة شخص و عشرة جرحى من ضحايا الانفجار. ما نَجَمَ عن هذا الاعتقاد الخاطئ من استباحة الدماء وانتهاك الأعراض، وسلب الأموال الخاصة والعامة، وتفجير المساكن والمركبات، وتخريب المنشآت، فهذه الأعمال وأمثالها محرَّمة شرعاً بإجماع المسلمين؛ لما في ذلك من هتك لحرمة الأنفس المعصومة، وهتك لحرمة الأموال، وهتك لحرمات الأمن والاستقرار، وحياة الناس الآمنين المطمئنين في مساكنهم ومعايشهم، وغدوهم ورواحهم، وهتك للمصالح العامة التي لا غِنى للناس في حياتهم عنها. وقد حفظ الإسلام للمسلمين أموالهم وأعراضهم وأبدانهم، وحرَّم انتهاكها، وشدَّد في ذلك، وكان من آخر ما بلَّغ به النبي r أمته فقال في خطبة حجة الوداع: {إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا}([1]) ثم قال r{ألا هل بلَّغت ؟ اللهم فاشهد}([2]) متفق عليه. وقال r{كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعرضه}([3]) وقال عليه الصلاة والسلام: {اتقوا الظلم، فإن الظلم ظلمات يوم القيامة}([4]) . ([1]) البخاري الحج (1655) . ([2]) البخاري الحج (1654) ، مسلم القسامة والمحاربين والقصاص والديات (1679) ، أحمد (5/37) ، الدارمي المناسك (1916) . ([3]) مسلم البر والصلة والآداب (2564) ، أحمد (2/277) . ([4]) البخاري المظالم والغصب (2315) ، مسلم البر والصلة والآداب (2579) ، الترمذي البر والصلة (2030) ، أحمد (2/106) .وهل تصدق هذه الخزعبـــلات .. هذا كله محض كذب وإفتراء .. فلاتكن أخي الكريم إمعه وضحية للقنوات العميلة والصحف المزورة
السلام عليكم و رحمة الله هدا ما ترهو اعيننا و تسمعه ادننا و كيف لي ان اعرف ان هذا الخبر لا مصدقية فية
ماذا يقع على الأفراد المقتتلين في الشوارع العراقية هل هذا جهاد شرعي حقيقي أم لا
لا محرّمة و لا شي ؟؟؟ يا ولدي يلزم الدّمار و الخراب و التّفجير لتقوم على أنقاضهم دولة الراشدين ربّي لا يحبّ الظّلم.. و للمظلوم أن يفجّر و يقتل في سبيل الله
تنصح مين يا أخي ؟؟ البيشمركة أو الرافضة ؟؟ هؤلاء ليس لهم دين ,, والمجاهدين بريؤن من مثل هذة الأعمال . ربما تحدث من المجاهدين بعد الدراسه ولاكن في مقرات العدووأماكن تواجدهم ويعدها يخرج الإعلام العميل ويقول ان التفجير صادف إجتماع وحفل تخريج بنات الإبتدائي على سور المقر !!
بارك الله فيكم اخوتي الكرام لا حاجة لاحد لان يقول لنا بان مصادر معلوماتنا هي القنوات الفضائية او اي من وسائل الاعلام .. اخوتي الافاضل .. جرت احداث باسم فصائل ومن قبل مجاهدين نعرفهم حق المعرفة بعينهم .. وامامنا .. فهناك فرق بين ما تسمعوه وتشاهدوه وبين ما يحدث امام اعيننا ... واريد ان اخاطب الاخت بنت العامرية .. هل تذكرين عندما تم اعدام طالبه عمرها 15 سنة في العامرية _ شارع المنظمة ( ولا اريد ذكر المكان بالتحديد ) من قبل ما يسمى بالمجاهدين بحجة انها رافضية ..؟؟ هل سمعتي بهكذا فعل ..؟؟ لقد جرى امامنا .. وجرت مشكلة بسببها .. ؟؟ وكان صاحبنا واقفا في راس الشارع . صباحا .. وهو ملثم يراقب الناس فلما رائها متوجهه الى المدرسة .. استوقفها .. واخذها غصبا من شعرها الى مكب النفايات .. واطلق النار على راسها .. فهل هذا العمل .. نقلته احدى الفضائيات ..؟؟ برايكم ارجو ان نشعر بقليل من الخجل عندما نصر على الخطا .. لان الامور التي وثقت لو اظهرت للناس لما بقي احد في المنتديات يكتب حرفا واحدا .. والعاقل يفهم وحسبنا الله ونعم الوكيل
أحسنت يا جوبا 1232000 و صدقت فبعض المحسوبين على الجهاد اليوم يقتلون الأبرياء كقصّة الطّفلة التي شاهدتها بأمّ عينك, بحجّة أنها رافضيّة... و لكن يجب أن أقول بأنّ الشيخ أسامة بن لادن كان ضدّ قتل الرّافضة من أجل كونهم رافضة.. و لكن إنساق عامّة المجاهدين وراء توجيهات المجاهد البطل أبي مصعب الزّرقاوي الذي يرى قتل الرافضة من أجل كونهم رافضة. و من رأيي أنّ الشيخ أسامة إجتهد و أصاب فله أجران أما الشيخ أبو مصعب فقد اجتهد و أخطأ فله أجر واحد. و الله أعلم بالصواب.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين من لم يستحي فاليقل مايشاء الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه كثيرا مانشاهد بعض الاراجيف والاتهامات والمفاهيم المضللة والتي نعرض عنها في الغالب لكن الامر الهين في هذا كله هو ان مصادر هذه الاقاويل الاصل فيه عدم المصداقية لان فيهم المرتد وفيهم المنافق المتشبع لذلك حق لاهل الصدق والنقولات الصادقة ان لاينظروا اليها فهي من التفاهات الامر المحير والمؤلم في نفس الوقت هو الذي ينقل هذه التفاهات بأخص اذا ادعى نصرة المجاهدين هذا اذا احسنا الظن فيمن ادعى حقا نصرة المجاهدين ومثالنا عن هذا الخبر ليس على التقديم ببعيد هل من المعقول ان تكون المصادر مجهولة ويتم مع ذلك التصديق والقبول وماهي هذه المصادر التي كشفت المحاذر تفجير سيارة وسيارات امام المطاعم والعمارات ولو تمعنو لوجدوا التفجيرات امام القواعد والهمرات ولا زلنا نردد ونكرر أن الله ناصر جنده ولن ينصر من جنده الا الصاقين لان انتهاج المنهاج القويم هو سبيل النصروالتمكين فلن ينصر الله بعثي ولو ادعى الجهاد ولن ينصر فصيلا شركي ولو ادعى نصرة رب العباد لانه من اشرك مع العمل والعبادة فكل ذلك له حابط فاعقلوا بارك الله فيكم لاننا نثق في المجاهدين مالا نثق في غيرهم فلا يمكن استهداف المسلمين فكفى القاءا للشبهات ونعود للموضوع وهو ان الناقل قد خلط كلام باطل بحق قد يفهما من تبصر مابين السطور ولانني اقرأ مابين السطور شعرت ان الكلام لم يرد الا لنفس تريد الشرور اذ لو صدقنا الكلام فلن ينطبق لفظ المجاهدين هنا سوى على القاعدة ونهجها زعموا لذلك تخفوا تحت العناوين ولم يفصحوا بالاسم اما حياء من اناملهم التي تنقل الخبر الذي لم تصدقه عقولهم ولم تتقبلهم قلوبهم ولكن دعاهم الى ذلك غييظهم فبعد ان اصبح صاحب الموضوع في حكم المرفوع عنهم لغياب كل مصادر المصداقية وبعد رد كيد الناقل بتهديم اركان الخبر المنقول يأتي الشطر الثاني وهو الاتيان بخبر أو خبران يوحيان ويِؤكدان على ان الخبر صحيح لحاجة في نفس صاحبها انتفاءا أو طعنا الله اعلم بأهله فبعد النقل يقول الان الخبر بعدما كان منقولا ان الخبر معاين وليس منقول فأصبحت المصارد الناقلة مصادر عينية ومن عين المكان فهل صاحب النقل هو صاحب المنقول الله اعلم بأهله ثم يأتي مبررون آخرون وسنحسن فيه الظن وان كان اسلوبهم فيه الكثير من التحايل ويقولون بملئ أفواههم أنه فقط ناصحون وانهم يريدون الخيرية ولذلك تراهم دائما يتفيقهون أنهم لايريدون الفتن وقد علم هؤلاء جيدا ان المعني معروف معروف معروف لان هذ المعروف ظلم من الصديق قبل العدوا والخلاصة ظلم من الجميع لذلك نحب نصرة المظلوم ودحظ الظالم ولكي يكون الخبر صادق جيئت بالبراهين ويالها من براهين اقتباس: جرت احداث باسم فصائل ومن قبل مجاهدين نعرفهم حق المعرفة بعينهم .. وامامنا هل يحق للسائل ان يعرف لنا هذه الفصائل التي لاتسمى بالمجاهدة ولن اسميها انا بالمجاهدة ولكن بالباغية وان كان لها تأويل فالخارجة فلما تسموهم بالفصائل وهل يحق لنا ان ان نعرف الاحداث ماهي الاحداث المقصودة ومن تسبب فيها هل تريدا ان اذكر الفصائل وتضعون لنا النقاط على الحروف فقط كإختصار لكل الكلام أقول أن المعني دولة الاسلام فكفى حرباء ومن ينكر ان هذه التهم ليست موجهة لدولة الاسلام فاليرفع اصبعه ونقول لكم سمو الاشياء بأسمائها والامر المحير حقا هو ان كلام كهذا سيلبس عن الناس لو لانذكر المعني بالقتل والفساد سيتهم كل المجاهدين والمحير أكثر ان هؤلاء القاتلون سموهم مجاهدين ولاجل ذلك اريد ان احاور نفسي على أمل ان يكون الخبر صحيح وتصديق الخبر لايعني صدق القائل كما ان صدق القائل لايعني كذب المتقول عليه ولكن فاصل كل هذا هو الدليل وهذه دعوى فأين الدليل ام هي احاديث انفاس ووساوس خناس ومناقل ارجاس وأكرر دائما لمن يهمه الامر أن الدعاوى ما لم تقيموا عليها بينات فأنتم أدعياء ..انا منتظرون ولاجل ذلك فلا فرق بين السامع والشاهد ورب مبلغ اوعى من سامع فقط الصدق ثم الصدق فقد ينقل عن الصادق المبلغ ولا ينقل عن الكاذب الشاهد وهذه من اساسات النقل ونحسن الظن الان اريد ان اتطرق لقصة ولمأثور ومنقول وأتمنى أن يقبل العقل هذا النقل وهو أن هؤلاء المجاهدون يتقصدون قتل النساء ومثالها إمرأة قيل في شأنها أنها محجوجة بالرفض فكان سبب قتلها أنا أتساءل هل هذا المحجوج مقبول أم مرفوض بمعني هل أنها قتلت لانها رافضية مقبول أم مرفوض هذا بعد ثبوت هذا ثم هل هناك فرق بين الشيعي والرافضي أم هم سواء وهل هناك فرق بين رؤوس الشيعة وعوامهم تساؤلات تحتاج اجابات اقتباس: بحجة قتل رافظي كلام غير مقبول يحتوي في طياته الاستهزاء بالمجاهدين وبشرع الله على نهج أهل السنة ولا اريد ان ادخل في حكم الرافضي بغض النظر على جزاء الرافضة فهم أقسام منهم من يجب قتله ومن اراد التفصيل فاليطلب قتل طفلة لم تبغ سن الرشد 18 سنة وتدرس قصة جميلة تستحق الكتابة في افلام هوليود لماذا هاته الافتراءات هل المجاهدين يقتلون لحاجة في نفوسهم اين هيئاتهم الشرعية اذ كيف يختطفها شخص ويقتلها في مكان النفايات ثم من يتهم انهم المجاهدين ومن يتهم المجاهدين من يزعم نصرة المجاهدين أقول للخلاصة اننا لاننصر المجاهدين ولكن ننصر نفسياتنا المنهارة من أجل تدميير نفسيات غيرنا ... اقتباس: هل تذكرين عندما تم اعدام طالبه عمرها 15 سنة في العامرية _ شارع المنظمة ( ولا اريد ذكر المكان بالتحديد ) من قبل ما يسمى بالمجاهدين بحجة انها رافضية ..؟؟ لادري هل بنت العامرية تتذكر وسواءا تذكرت أم لم تتذكر فإن اهل الشرور أمورهم انفضحت مع أن التهم تكاثرت والافكار المتربصة تعثرت وكثير من الجماعات تنكرت والصفوف تمايزت وجماعات اهل الصدق تناصرت وتناصحت ولن تبقى الا الاخيرة لان هذه هي الوحيدة القادرة على بلوغ الهدف وبناء الدار دار الاسلام لااريد مناقشة جميع الافكار لانها لاتحتاج لمناقشة يرفضها العقل وتستحي صفحات النقل لان التهم عارية من الحياء هناك بعض الاعمال من بنيات افكارنا أو من نسيج خيالنا أو حقد نفوسنا أو من ضلال نهجنا لاينقله الاعلام لان لكل نهجه في نقل سمومه فالاعلام نقل وأنتم نقلتم فبئس النقل ان لم تقارنه الدلائل أذكروا الاماكن اذكروا المكامن أذكروا المدائن اذكروا الاسماء أوصفوا الصفات افضحوا البغات عللوا الاتهامات نريد الدلائل نريد البراهين كفاكم لباس النصح ولبسوا لباس الحق الحق المر خير من العسل المصفى مدسوس بسم فهذا اقبح النصح لانه ببساطة ابرز الحقد هل تريدون ان تشككوننا في الصادقين هل تريدون ان تشككوننا في البارين هل تريدون ان تشككوننا في الغيورين هل تريدون ان تشككوننا في المجاهدين نعم السم والعسل الضد بالضد قصة مأساة القول بأن التوثيق مدعاة للتنفير هو محض افتراء متى كان الحق مدعاة للتنفير بل العكس التغطية هي مدعاة الفتن فلاتغطوا النار بالهشيم والتبن لانها بالطبع ستزداد اشتعالا وستحرق الجميع ولكن غطوها بالماء وأنهوا العناء ليحيا من حي على بينة ويهلك من هلك على بينة هذا هو الطريق الموصل ولن تجد غير هذا الطريق طريق موحش لكنه موصل ارجوا المعذرة من الجميع نصر الله الصادقين وحفظ الغيورين أنصارا ومجاهدين في أمان الله
بارك الله فيك اخي الكريم سلفي ... وحمدا لله على سلامتك .. اخي الكريم .. لا تزال تطالب بالادلة .. ولا تزال تطالب بالكف عن سرد القصص .. ولا تزال .. ولا تزال .. ولا اعرف الى متى ستبقى على هذا المنوال .. ؟؟ اخي الكريم .. لا اريد ان انسب عمل قذر لهذه الدرجة باسم دولة العراق الاسلامية .. اتعرف لماذا .. لانني احسب فيهم من على خير كثير .. وان شوهت كثرة من العابثين الجهلاء هذه الصفوة من المجاهدين .. ولكني احب ان انسب هذه الحوادث الى الجهلاء .. وبقى لك ان تنسبهم الى اي فصيل وان كانوا اظهر لنا من الشمس في كبد السماء .. بكل حال .. اتذكر جيدا .. ردك في موضوع طبيعه العلاقة ..!! عندما وصفتني بالقاص الجيد .. هل تذكر ؟ الى ان اجبرتني على انزال صورتي في الموضوع . لكي تعرف اني لا اتكلم عن فراغ ..!! السبب الاخر الذي ارغب ان اوضحه لك .. لكن لكي تكون على بينه لو فرضنا اننا سمينا الاحداث بمسمياتها الحقيقية ..!! وعرضنا ما يثبت هذا الفعل .. عندها .. سيصبح لزاما علينا اقامة الحدود .. ولا نريد ذلك لان باب التوبة لا يزال مفتوح !! ولا نريد فضح من يتسمون اخوة لنا باسمهم .. فنسعى لاصلاحهم وان اخطائوا واسرفوا .. لكنك دائما تطالب بالدليل .. ويعلم بعض الاخوة .. من الذين اطلعتهم على شي يسير منها .. ولم اعطهم القاصمة .. ولكني لا اريد شماتة الناس في هذه الفئة .. او تشويه سمعتهم فهم اولا واخيرا محسوبون منا وعلينا وارجو ان تنتبه الى كلامك .. جيدا .. ربما انت تقيم في الشام او في اي مكان .. وكوب الكاكاو في يمينك لكنك لم تكن على بعد امتار من الجاني .. ولم تسمع توسلات الطفلة ... فارجو ان تكف عن هذا الامر ولا تجبرني على اظهار ما جعل الناس تكره الاسلام جملة وتفصيلا بسببه لولا رحمة الله ... كلامك يذكرني بحادثة محزنة .. ساسميها بما تحبه !! في احدى المرات .. احد الاشخاص كان يتكلم عن الدولة .. وعن التنظيم ويفتخر بهم .. الى درجة كبيرة .. الى ان وصل الى عبارة .. هل ترون بان كل وسائل اعلام العدو تركز على القاعده .. ولم نسمع يوما بالجيش الاسلامي او الكتائب او الراشدين .. ؟؟ فقال له احدهم .. طبعا لن تسمع بهم .. فليس من المعقول ان يتهم الجيش الاسلامي بتفجير العبوات امام المدارس او الاسواق .. فعندها ستضحك الناس ولن يهتم احد .. لحد الان انا لا اعرف كيف اصنف كلام هؤلاء الناس .. اين الصح واين الخطأ لهذا اخي الكريم .. ترى اصابع الاتهام كلها تتوجه الى الدولة .. ولا اعني بذلك صميمها .. لكننا نأبى ان نسمي الاخطاء بأسمائها الا ان اردت ذلك .. لاننا لحد هذه اللحظة .. نحسب الاخطاء من ادعياء وجهلاء وعابثين .. انظموا تحت لواء الدولة اخي الكريم .. ارجو ان تعتبرني ما تشاء .. وتصفني بما تشاء سواء كاذب .. او منافق .. او دجال .. او مدلس او لص ... وربما حتى كافر!! لن يزيد من الامر شيئا فلقد اتضح كل شي .. الى ان وصل حد الملل ناقشناكم ولم تردوا علينا الا بالشعارات .. جادلناكم .. فلم تردو الا بما يهدم .. واخر بيت المقال ... كل المواضيع التي نطلب فيها نقاشكم بعملية .. تولون فيها الدبر .. نحن في وسط الدولة التي تسميها .. ونحن اقرب اليها منك فلا توقض ما المنا لكي ننساه .. فالمرارة كبيرة على الخسران .. وعلى العقاب هلا نرى مشاركتك القيمة في موضوع الرسالة الموجهه الى الشيخ ابو عمر البغدادي ..؟؟ وان قلت البراق لن يسمح لي .. فامضي الى حنين .. تجد نفس الرسالة .. ؟؟؟ والله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم سلفي ... وحمدا لله على سلامتك .. اخي الكريم .. لا تزال تطالب بالادلة .. ولا تزال تطالب بالكف عن سرد القصص .. ولا تزال .. ولا تزال .. ولا اعرف الى متى ستبقى على هذا المنوال .. ؟؟ اخي الكريم .. لا اريد ان انسب عمل قذر لهذه الدرجة باسم دولة العراق الاسلامية .. اتعرف لماذا .. لانني احسب فيهم من على خير كثير .. وان شوهت كثرة من العابثين الجهلاء هذه الصفوة من المجاهدين .. ولكني احب ان انسب هذه الحوادث الى الجهلاء .. وبقى لك ان تنسبهم الى اي فصيل وان كانوا اظهر لنا من الشمس في كبد السماء .. بكل حال .. اتذكر جيدا .. ردك في موضوع طبيعه العلاقة ..!! عندما وصفتني بالقاص الجيد .. هل تذكر ؟ الى ان اجبرتني على انزال صورتي في الموضوع . لكي تعرف اني لا اتكلم عن فراغ ..!! السبب الاخر الذي ارغب ان اوضحه لك .. لكس تكون على بينه لو فرضنا اننا سمينا الاحداث بمسمياتها الحقيقية ..!! واعرضنا ما يثبت هذا الفعل .. عندها .. سيصبح لزاما علينا اقامة الحدود .. ولا نريد ذلك لان باب التوبة لا يزال مفتوح !! ولا نريد فضح من يتسمون اخوة لنا باسمهم .. فنسعى لاصلاحهم وان اخطائوا واسرفوا .. لكنك دائما تطالب بالدليل .. ويعلم بعض الاخوة .. من الذين اطلعتهم على شي يسير منها .. ولم اعطهم القاصمة .. ولكني لا اريد شماتة الناس في هذه الفئة ..فهم اولا واخيرا محسوبون منا وعلينا وارجو ان تنتبه الى كلامك .. جيدا .. ربما انت تقيم في الشام او في اي مكان .. لكنك لم تكن على بعد امتار من الجاني .. ولم تسمع توسلات الطفلة ... فارجو ان تكف عن هذا الامر ولا تجبرني على اظهار ما جعل الناس تكره الاسلام جملة وتفصيلا بسببه لولا رحمة الله ... اخي الكريم .. ارجو ان تعتبرني ما تشاء .. وتصفني بما تشاء فلقد اتضح كل شي .. الى ان وصل حد الملل ناقشناكم ولم تردوا علينا الا بالشعارات .. جادلناكم .. فلم تردو الا بما يهدم .. واخر بيت المقال ... كل المواضيع التي نطلب فيها نقاشكم بعملية .. تولون فيها الدبر .. نحن في وسط الدولة التي تسميها .. ونحن اقرب اليها منك فلا توقض ما المنا لكي ننساه .. فالمرارة كبيرة على الخسران .. وعلى العقاب هلا نرى مشاركتك القيمة في موضوع الرسالة الموجهه الى الشيخ ابو عمر البغدادي ..؟؟ وان قلت البراق لن يسمح لي .. فامضي الى حنين .. تجد نفس الرسالة .. ؟؟؟ والله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا بارك الله فيك أخي الحبيب والله ما أحد يكذب هذة القصة ,, وليست مستغربة في العراق &quot;نسأل الله لهم السلامة والرحمه&quot; ولاكن السؤال هل الذي فعل فعلته الدنيئة &quot;عليه من الله ما يستحق &quot; هو مثبت عندكم 100% أنه من المجاهدين الثقات ؟ لأن هذة الفعله لا يعمله أي فصيل جهادي مهما كان منهجه ,, لأنها فطرياً لا تُقبل .. ولو عملت إستفتاء بهذة الفعله على أنصار الدولة (المتشددين) لرأيت 100% من أنصار الدولة معارضين لهذة الفعله الخسيسة .. ولاكن لاتنسى من يقوم بأفعال مشينه بإسم الجهاد لعنهم الله وجزاك الله خير
بارك الله فيك اخي الكريم لهذا السبب لم نسمي الاشياء بما تنسب نفسها اليه .. فان اخطا فلان لا نقول ان الكل اخطائوا لاننى مهما التمسنا من اخطاء .. فاننا نسعى الى تنقية المسمى الكبير الذي لا نرتضي له مثل هذا فلو تقرا مشاركتي .. لم تجد فيها اشارة الى دولة العراق الاسلامية .. لكن بعض الناس هداها الله .. اصبحت تتوجس الظنون وتعيش في ضوضاء التعصب قبل ان تقرا السطور لتتعب نفسها بما خلف السطور .. وعجبي عليهم .. ولا نريد ان نمل من هذا الحال .. اخي الحبيب .. هذه الحادثة وغيرها من الحوادث .. كانت تجري على مرى ومسمع انصار الدولة .. ولم يتحرك ساكن .. ولم ينتقدوا امرا .. انا بنفسي شاركت في انقاذ طبيب .. اختطف في شارع المنظمة .. بحجة انه يعالج جرحى الجيش الاسلامي مجانا.. والحمد لله .. تدخل الصادقون من الاخوة في الدولة .. وانقذناه .. قبيل اعدامه بلحظات من قبل اطفال يامرهم جهلاء ادعياء .. يدعون انتمائهم الى الدولة .. وهو الان في السعودية .. وربما سيعرف من كان في العامرية بهذه الحادثة ولما خرج الاخ الطبيب .. لم يقل بان الدولة كذا وكذا .. بل قال فلان وفلان ..وهنا بيت القصيد .. والدكتور اسمه محمد !! ربما ستعرفه الاخت بنت العامرية !! فهو معروف هناك !! يا اخي الكريم .. لقد بالغوا في امرهم كثيرا .. وحملوا الناس ما لاطاقة به .. واكثر الى ان كرهتهم الناس .. هذا هو واقع الحال .. وليزعل من يزعل .. فلا نخاف في الله لومة لائم بعد الان يبدو اننا اخطائنا عندما كنا نراعي مشاعر الاخرين .. لكن لا اعرف كيف نتعامل مع المقابل .. وسابقى اقول رغم الردود النصية المفرغة من كل محتوى مفيد ..!! ارتئي بان تكون اخلاق من يمثل الدولة اسمى من هذا المستوى .. واحسبهم والله حسيبهم ويقول لي ادلة ... انت تمزح لان ما عندي لا يعلم باسه الا الله حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان جوبا
يحرم قتل النفس البريئة بغير حق تحت اي ذريعة كانت المجاهدين لايقتلون الناس ظلمآ وعدونآ هناك تشويه صورتهم بالاعلام على القنوات والصحف القتل لايكون الا للمعتدين اوالذين يحاربونا بالدين اللهم أنصرالمجاهدين في كل مكان يارب العالمين
بارك الله فيك يا اخ براق .. لكن للاسف كنت اتنى ان ينقل هذا الامر عبر وسائل الاعلام لكان بالامكان تكذيبه .. ولكنه جرى امامنا والله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أنا لاأخشى العدو لكن اخشى الرفيق ذو الكلام الرقيق أخي سياف كلامك لاغبار عليه لكن عليه بعض التراب ليس بهذه الطريقة لانك لاتحسن الاستنباط أو لست خبير بالفطن وأهل الفطن ....ابتسامة لان الاخ جوبا لم يختلط عليه الامرحتى تقول له ربما الشيعة هم القاتلون والمفجرون وربما القوات الامريكية كما ضهر مؤخرا وربما ميلشيات وربما..... لا اخي سياف الاخ جوبا معاين معاين معاين لذلك ترى تغير في الخطاب الاخ جوبا يؤكد انهم المجاهدون وله الدلائل التي لايريد ذكرها بمعنى لو اشكل على الاخ جوبا هذا الامر كنت أوضح له ماكان في ذهنك لكن الاخ جوبا بهذه الامور خبير بمعنى يعرف مالا نعرف اي اننا نحن نهرف هل فهمت اخي سياف ولذلك ياخي سياف يجب ان تثبت له انهم ليس المجاهدون من يفعل ذلك وبالطبع اخي سياف ليس كل المجاهدين لان هناك من هو بريئ من هذا حتى من اسمه ولاسهل عليك بالطبع لن تجد الا دولة الاسلام وبالطبع اسأل الاخ جوبا على الخاص لانه لايريد ان يفضح الدولة وسيعترف لك ان هذه الجرائم هي من أعمال الدولة وان زينها لك بأنها ليس كلها ولا ادري هل ليس كلها تبرر بعضها وما علم ان فعل البعض يأخذ بالكل اذا جمعهم دستور واحد أم أنها جماعة همجية تحكم بقانون الغاب فعدم معاقبة المجرمين في الجماعة يجعل من كل الجماعة مجرمة أم هناك من يخالفني ونتيجة للفطنة فإن الاخ جوبا لايعجبه في الدولة الامراء وأنا متأكد مما اقول اي لايعجبه لا الامير البغدادي ولا ابو حمزة المهاجر وهذان الشيخين هما الذين يعجبوننا ونحبهم في الله ونفتديهم بما قدرنا عليه ولذلك نحن نذب عنهم نحن نحب الصراحة ونحب أهلها فلتكونوا أهل صراحة ولاني طالب حق أتمنى ان يعطيني الاخ جوبا بعض هذه الدلائل على الخاص واعده ان أكون عند شروطه التي يريد وشرطي أن تكون دلائله مقنعة لاتحتمل التأويل مقنِعة وليس مقنَعة وبالطبع الحق أحق بالاتباع أنا اخي جوبا لااريد الادلة من فراغ ولكن الا يحق لي الدليل .. أنت لاتريد ان تنسب عمل كهذا الى دولة الاسلام لكن بالطبع هذا اذا كنا الى العته أقرب هل لنا عقول أم نحن مجانين رفعت عنا الاقلام نحن نفهم كل شيئ لاادري أخي بما أحاورك انا الذي أعتقده من حواري معك انت لاتنكره بتاتا اذا لماذا تختبأ وراء العناوين أفصح عن نفسك واصدع بأمرك واكشف المجرم بصنفه ووصفه وجنسه حتى نحذر ونحذر ونتبرأ ونبادر الى التوبة والانابة نعم أخي جوبا وجودك في أرض المعركة لايغير من الامر شيئ الله كتب الموازين وكتب الاماكن وقدر الله لنفسك أن تكون في تلك الارض وكل ينصر على مقدوره ووسعه وأقول لاتكرر هذا الامر كثيرا خشية أن يدخلك الغرور والرياء وأذكرك أن هذا الامر يزيدك تكليفا ولايزيدك تشريفا فأنت هناك اذا فالجهاد عليك عيني حتمي قطعي من تخلف عنه فهو آثم آثم آثم فاعقل بارك الله فيك أخي لو عرضنا الفاعل سنقيم الحدود لو أستطعنا طبعا ولكن لايلزم اقامة الحدود فكشف الفاعل في حد ذاته يعتبر حد وحد قاض وقاتل فهو مدعاة للتبرأ وللكشف والمساءلة انت تريد الاصلاح وللاصلاح طريق أنت بحق لم تسلكها يوما هل تظن ان الاصلاح يكون كأسلوب هكذا أنت تزيد الضغائن وتزيد من لهيب النار وأولهم بالطبع أنا هل تظن أنك بينت لي ماكان عني خافيا وأخفيت عني ماكان باديا أنت لم تغير المفاهيم قطعا بل استزدت يقينا على صدق هؤلاء يوما بعد يوم للابتلاءات والمحن التي لم تزدهم الا ثباتا ويقينا وأيضا تزكياتهم من مشايخ الجهاد كالشيخ أسامة والشيخ الضواهري والجماعات الجهادية في الصومال وفلسطين وأفغانستان وأزيدك أحمرارا أن هذه الجماعات لم تذكر بالاسم الا اسم واحد وهي الدولة على سبيل المدح و الثناء فهل سنكذب كل هؤلاء المجاهدين لنصدق الاخ جوبا سيقول الاخ جوبا ودئما يردد أنه صاحب القدم الذهبية التي تطأ الارض اقول يااخي الحرب والتنافس هو منهاجي قبل كل شيئ وانت منتمي الى تيار نحن لاننتمي اليه فأنت اذا لاتؤمن بما نؤمن به نحن هل وجدت تضايق من منهج الجماعات المتقاربة في العراق أو شكاوي كأنصار الاسلام ودولة الاسلام وجيش ابو بكر وجماعة درع الاسلام ... بالطبع لم تجد هذا الذي يقال انا اسألك عن الباقي هل هم وطنيون أم اسلاميون مع تحفظي على هذا الاسم لكن اريد الاجابة فلم اعد افهمهم.... انا لن اكف اخي وأتمنى ان اجبرك على الكشف فهذه أمنيتي الكشف فلكل شيئ كاشف فالنشاء لن يكشفه الا اليود والمجرم لايكشفه الا الدليل الذي لايقبل التأويل فلا تدخل باب الكشف الا بعد التسلح والتزود بكل الادلة والقاطعة لاريد ان اسمع توسلات الطفلة وبما انك كنت هناك وسمعت التوسلات لما لم تنفذ تلك التوسلات ألست مسلح ألست صاحب قدم الا تعتقد انه ليست حل اذا لماتجاهد انت اليس لحماية المسلمين.. القاتل هل سمعت انه قال لها انهم من دولة الاسلام.. فقط اخبرك اني لست من الشام وأخبرك اني اعرف هذه الامور جيدا وأعرف انكم بدأتم فيها منذ سنين قليلة لكن لاتعرف اني خبير بهذه الامور لاني كنت من منطقة قتالية بحتة ومناطق المجازر المؤلمة وارض محترقة بمعنى الكلمة لاتأتمن وانت في بيتك...والكيس كيس فمن السهل ان تقول انك من القاعدة وتقتل باسمها وتزني باسمها وتختطف باسمها وانتم ليس لكم سوى التصديق والموافقة وبعد ذلك النشر زعمك ان الدولة تحتوي على العابثين والجهلاء والادعياء لاادري اين يمكن تصنيفه هل في باب النصيحة أم من باب الصدع بالحق أم من باب الح.. اذا كانت تحتوي على العبث والجهل فهل بقي من خير بئس دولة من اركانها العبث والجهل أنا أخي لااعتبرك الا بما يبلغني من انشائك وما تكتب أناملك ويصف عقلك ولا يهمني انت صادق أو كاذب لكن يهمني ولالف مرة الدليل نعم أوافقك انه اتضح كل شيئ الى حد الملل اتضح كذب كل الاشياء حتى مل اصحابها هكذا افتراء صدق لو ناقشتك لكنت في حكم كان انالااحب كثرة المناقشات فقط رد بعض الافتراءات هذه هي مهنتي انا لم أولي الدبر لاني لم أدخل اصلا اي معركة حتى أولي فيها الدبر وان كان انحياز فلا يعني هروب وفر انت اخي صاحب قدم لكن قولك انك اقرب الى الدولة مني فأقسم أنك مخطئ لانها ان كانت بعيدة عنك بأمتار فهي في عقلي وقلبي وجوانحي حبي لها ملأ قلبي ففاضت لها مشاعري شيوخها آبائي وجنودهاأوليائي فاعتبر فاعتبر نحن الذين نوقض فيك الالام انت مخطأ هات موضوعا واحدا هنا فتحناه انا لم افتح مايوقض احزانك لكنك انت الذي توقض الاحزان بلا برهان بالنسبة لموضوع الرسالة الموجهة الى ابو عمر الغدادي لااشاركك فيها ولا ارد فيها لاني لادخل المواضيع التي تفتحها انت ببساطة لانك تبني وأنا اهدم وبالتالي لن يبلغ البنيان تمامه هل تتذكر اخر موضوع لي هنا أنا مسحت كل مشاركاتي بمباركة منك لانها هدامة وأخرجة الموضوع عن هدفه ولا ادري هل كان للموضوع سوى هدف واحد لماذا طرحتها هناك وهل طرحتها بعد تردد هل انتابك شعور بالانهزام والخوف في حنين هل شعرت بأنك ستجد مقاومة وربما اتهام بالخيانة و.. في حنين انا اسلوبي هنا هو اسلوبي في غيرها من الشبكات الا في حالات معينة هدانا الله وإياكم الى الحق ومعذرة ان فهمتني خطأ انت تريد الاصلاح وأنالااريد الافساد في أمان الله
إخوتي و أحبتي إن العمل الجهادي واضح الهدف نقي المنهج قوي الدلالة و الحجة , قام به رجال في زمن قل فيه الرجال باعوا نفوسهم لله تعالى نحسبهم و الله حسيبهم , فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر . أما الجهلة فهم موجودون في كل الجماعات و هذا ليس منقصة بالجماعة و إنما منقصة بالجندي نفسه و أفعاله ليست بالضرورة أن تكون منهج الجماعة و هذا ما يرمي اليه كثير من الإخوة هنا و للأسف , يريدون أن يعكسوا أفعال فرد على عمل جماعة بأكملها و هذا ظلم كبير و إجحاف خطير بحق من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا . اللهم إحفظ قادة و جنود الجهاد و سدد على الحق خطاهم
بارك الله فيك يا سلفي اخي الكريم .. انا لا اعلم هل انت تتعمد ان تذر الرماد في العيون بهذه الردود الطويلة المرهقة ..؟؟ ام انك تحترف اللف والدوران حول المحور ..؟؟ اخي الكريم .. ببساطة شديدة ..: اولا .. لم يذكر احد الشيوخ بسوء .. ولم يتقول عليهم ولم يذكر طاريهم اساسا ثانيا .. لا تتعمم الكلام .. ولا تمزجه باسلوبك الساحر .. نحن نقول بان هناك جنود في الدولة .. لا ينمتون الى الدولة كعقيدة الا بالاسم .. ارتكبوا جرائم كثيرة وانتهى الموضوع ثالثا .. لنا اخوة في التنظيم .. والذي هو جزء من الدولة .. نحترمهم .. ونحبهم لم يرضوا على هذه الاعمال .. وبطبيعه الحال .. فاننا لا نريد ان نخلط الاخضر باليابس .. رابعا .. دعما لحملة الاصلاح ( ابتسامة )... لن نظهر تلك الوثائق .. لكي لا نقطع سبيل التوبه .. وانهائا لهذه المرثية .. لان الله امرنا بالستر ولا اريد الخراب كما تسعى اليه دائما .. وتجبرنا عليه .. لكن هذه المره .. كلا فلا اعلم بما يمثله معرفك .. ربما تكون ما تكون .. خامسا .. ان كنت تصر على ما في نفسك .. فانت حر فيه .. لا دخل لي به .. ومع هذا .. ان كنت تمثل الدولة كما تدعي .. فاني اعترض على السطحية التي ترمي بها هذا الفكر والمنهج .. وجريمة اذا كنت كذلك ..!! ختاما .. قل ما شئت .. وانعتي بما يعجبك .. وان كان فيك ما تدعي .. رد اولا على موضوع الصحوجي ثم على الرسالة .. ثم قابلني .. ولكن عندها .. ربما لن تجد ما يسرك .. فاخر عذر لك .. قد استنفذته .. والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي إخوتي و أحبتي إن العمل الجهادي واضح الهدف نقي المنهج قوي الدلالة و الحجة , قام به رجال في زمن قل فيه الرجال باعوا نفوسهم لله تعالى نحسبهم و الله حسيبهم , فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر . أما الجهلة فهم موجودون في كل الجماعات و هذا ليس منقصة بالجماعة و إنما منقصة بالجندي نفسه و أفعاله ليست بالضرورة أن تكون منهج الجماعة و هذا ما يرمي اليه كثير من الإخوة هنا و للأسف , يريدون أن يعكسوا أفعال فرد على عمل جماعة بأكملها و هذا ظلم كبير و إجحاف خطير بحق من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا . اللهم إحفظ قادة و جنود الجهاد و سدد على الحق خطاهم بارك الله فيك يا اخي هذا ما نقوله من الصبح لكن الحمد لله على كل حال والله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اصدقك القول انا اتعمد ذر الرماد للذين لهم ابصار وليس له تبصر اذ لاحاجة لابصارهم اذ عميت قلوبهم فاما ان يتكلمو بما رأو ويبرهنوا على قولهم أو لايتكلموا بتاتا ومع ذلك بالنسبة لي انتهت كل هذه الافكار أنا مؤمن بشيئ انت لم تستطع ان تزحزح منه شيئ لانك تعيش الاوهام ومع ذلك لم يعد يهمني فقط لي طلب أخير وهو ان تبرهن على سطر واحد من اقوالك وهو اقتباس: نحن نقول بان هناك جنود في الدولة .. لا ينمتون الى الدولة كعقيدة الا بالاسم .. ارتكبوا جرائم كثيرة فقط اريد برهان لهذا الكلام فقط هذا ولاازيد الشيئ الذي لم يدخل عقلي ولم يتقبله ذهني هو كيف ينتمي افراد لجماعة بالاسم أنا اسألك ان كان لك عقل بالله ألا افهمتني ان هذا لايعتبر من اشد الطعون وأخسأها مع كرمك وحسن خلقك بالله عليك هل يوجد طعن أشد من هذا الطعن يعني كل هذا الصراخ والهزيج المنعوت وفعلوا قتلو فجروا اغتصبوا قتلوا الفصائل ثم في النهاية افراد ليس لهم علاقة سوى الاسم ...اضحك الله سنك سنؤمن ساعة بهذه الحجة حسنا هل الشيخ ابو حمزة وابو عمر البغدادي من هؤلاء الافراد الذين لاينتمون الى الدولة الا بالاسم عندما تجيب على السؤال وتحلل بالدليل سنعترف لك بالحنكة وأتنازل عن الفطنة لكن نصيحة فكر قبل الجواب في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين وفيك بارك .. ( ابتسامة ) اصدقك القول انا اتعمد ذر الرماد للذين لهم ابصار وليس له تبصر اذ لاحاجة لابصارهم اذ عميت قلوبهم فاما ان يتكلمو بما رأو ويبرهنوا على قولهم أو لايتكلموا بتاتا ان شاء الله كل شي سيعلن عنه في وقته .. فانتظر مني كل خير ومع ذلك بالنسبة لي انتهت كل هذه الافكار أنا مؤمن بشيئ انت لم تستطع ان تزحزح منه شيئ انك لا تهدي من احببت ولكن الله يهدي من يشاء لانك تعيش الاوهام ومع ذلك لم يعد يهمني هذه رايك وانت حر فيه .. وكما يقول المثل (( الاناء ينضح بما فيه )) فمؤكد انك تتخيلني اعيش الاوهام .. لانك غارق فيها !! والله اعلم فقط لي طلب أخير وهو ان تبرهن على سطر واحد من اقوالك وهو فقط اريد برهان لهذا الكلام فقط هذا ولاازيد الشيئ الذي لم يدخل عقلي ولم يتقبله ذهني هو كيف ينتمي افراد لجماعة بالاسم أنا اسألك ان كان لك عقل بالله ألا افهمتني ان هذا لايعتبر من اشد الطعون وأخسأها مع كرمك وحسن خلقك الامر بسيط جدا .. كثير من الناس تنسب نفسها الى من يتبنى المشاريع الجديدة وخصوصا المؤثرة منها .. وطبعا هم لم يلتمسوا طلبا للعلم .. بل اعجبتهم القوة والبطش وبما ان الامر كله بقناع .. فلا ضرر منه ومن يسئلك قل له .. انا من الدولة ..!! والمصيبة .. بعض امرائهم .. يصولون ويجولون معهم .. ونعتب عليهم لكن اسمعت لو ناديت حيا .. ولكن لا حياة !! بالله عليك هل يوجد طعن أشد من هذا الطعن انت لم ترى شيئا بعد .. وما خفي كان اعظم ..!! لكن محبتنا لاخوتنا .. قصمت ظهورنا .. وجعلت من لايعلم من الامر شيئا يفتح فمه ويتكلم .. حسبنا الله ونعم الوكيل يعني كل هذا الصراخ والهزيج المنعوت وفعلوا قتلو فجروا اغتصبوا قتلوا الفصائل ثم في النهاية افراد ليس لهم علاقة سوى الاسم ( ...اضحك الله سنك ما اقصده هنا .. ان من كان يأمرهم .. كان يعلم ببعضهم ولكنه يعتمد على اسا باب التوبة مفتوح .. ولا ضرر سنؤمن ساعة بهذه الحجة حسنا لا احتاج منك الى ايمان .. فلقد رفعت الاقلام وجفت الصحف .. وبكل الاحوال .. كونك خارج العراق .. وبعيد جدا عن الواقع فالموضوع تقريبا .. لا يخصك .. لا من قريب ولا من بعيد هل الشيخ ابو حمزة وابو عمر البغدادي من هؤلاء الافراد الذين لاينتمون الى الدولة الا بالاسم في هذه الحالة ينطبق عليك المثل المشهور (( عرب وين و طنبوره وين )) احنا دنحجي وين وانته لفته وين .. يعني مستحيل انته .. اسرع واحد يلف بالكلام لا اخي .. ما هكذا تؤكل الكتف عندما تجيب على السؤال وتحلل بالدليل سنعترف لك بالحنكة وأتنازل عن الفطنة لكن نصيحة فكر قبل الجواب بارك الله فيك فلا داعي لان تتعب نفسك .. احتفظ بشهادتك للاسف حاليا هي غير معترف بها سارضى انا بما قسمه لي ربي في أمان الله بارك الله فيك ردي لك بالاحمر جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحق مر بارك الله فيك على الاجابات التي بحق تسمى اعادة التساؤلات انت لم تجب أخي على السؤال هل خفت ان تقع في فخ معين لا تخف لادري متى يعلن الخبر وتبرز الحقائق الحق وابراز الحقائق ليس له وقت ووقته في كل وقت بالاخص اذا طلبه من مفتقر اليه وأنا واحد منهم الصدع بالحق لايحتاج سياحة الى فندق والتجوال في وقت الصيف الصدع لايحتاج الا الصدع بالحق وفي كل آن وحين وأنا طلبت ويجب عليك التنفيد المهم والخلاصة أنك لاتريد ان تعطينا الدلائل وبالتالي لااريدك ان تذكر هذه الدلائل وبالتالي انسى هذه الاحداث ولا تكرر عندي عندي ولو هلى شكل كناية أو استعارة لان الامر حسم بالنتصار حاسم الامر الثاني انني اتوهم أو انت تتوهم لايهم بما انني اريد الدليل..والفاهم يفهمااعتقد المتوهم من يقول عندي وليس عنده الا اضغاث أحلام الشيئ الثالث والمهم في نقاطنا هو المصطلح الجديد الذي ذكرته لاادري هل ذكر من قبل اعتقد انك شخص فذ انت حقا محنك لفظ المشاريع الجديدة فكرت فيه لبرهة من الوقت وغابت فطنتي للحظة هل تعتقد ان هذا المشروع هو مشروع جديد الا تعتقد انه اول مشروع للامة الاسلامية واخر مشروع الذي لايجب الغياب على الاذهان مع ذلك أوصلتني الى فكرة وهي ان هذا المشروع مؤثر يجلب من ... بما ان المشروع جميل فلن يجلب سوى الامور الجميلة والمشاريع الاخرى............نقطة مهمة حجة ان هذا المشروع الجميل كان جذابا في حد ذاته وليس للاركان التي قام عليها ونتيجة لقوة اصحاب هذا المشروع هو بحد ذاته تناقض كبير اعتقد لايقع فيه محنك اذ لماذا يتجمهر هؤلاء عند اصحاب القوة والشيئ لم يأتي من العدم فكيف تكونت هذه القوة بكل سهولة الذي كون هذه القوة هو المشروع والمشروع هو الذي يحمي هذه القوة والقوة تحمي المشروع فهي علاقة تكامل كالعين التي تحمي الانسان من الوقوع في الحفرة والانسان الذي يحمي عينه من تلاعب الابرة بعدما ذكرت اخي في موضوعك السابق ان بعض الجنود هم المسؤولون الان تذكر انهم بعض القادة فهل ياترى سنصل للامير العام...ليس بعيدا..ابتسامة والذي ذكرته قلت عنه لم ارى شيئا على وجه التنقيص من الاقتراف المقترف وتهوينا مما حدث وهذا يؤدي الى ان هناك ماهو أعظم فما ياترى هو انه حقا مخيف ..... كيف يكون أمراء يأمرون وجنود يأتمرون ومع هذا لاينتمون الى الدولة الا اسميا بحق لاادري هل انا احلم أم بدأت مرحلة الخرف وانا في فترة الشباب كيف يأمر الامراء بأعمال ليست من الاسلام وينفذها جنود يدعون انهم حماة القرآن أيعقل هذا .................للعاقل ان يتدبر ويفكر حجة ان الموضوع لايعنيني من قريب ولابعيد والله الذي لااله الا هو لهي تنجم وتتفوه من فم يتكلم بالوطنية والتي ليس لها علاقة بالجهاد وانصحك بأن تقرأ رسالة اليوم الوطنية والجهاد وفيها فصل عن الدولة لجيش ابي بكر كيف لايعنيني ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى أين البنيان المرصوص أين الحقوق الست للمسلم اين حق المسلم على المسلم أين أقوال افضل الانبياء عليه الصلاة والسلام أين كلام الله فبلدان الاسلام بمنزلة الدار الواحدة المشكلة اني فهمت كلمة من قريب ولم أستوعب كلمة من بعيد وأتمنى من يفهمني ذلك لانك اخي جوبا لم تعد تريد ان تفهمني انت تزيد من الفجوة وترد على السؤال بسؤالين من قريب ..من بعيد...؟ هي الوطنية والحدود الضيقة انت تفصح عن نفسك أكثر هل تقول كل هذا لان الدولة لاتؤمن بالوطنية هل أنت وطني أخي جوبا..الله المستعان اذا حب الوطن من الايمان....ابتسامة بالنسبة لنقطة الشيخ ابو عمر وابو حمزة حفظهما الله انا لاالتف ابدا هي نقطة مهمة جدا لكنك فظلت عدم الاجابة لانك تملك بعض الفطنة فالشيخ ليس بعيد عن الاتهام وان اردت المزيد فلا تقلق اكرر ان الشيخ ليس بعيد على الاتهام بل هو الاقرب اليه لان الاوامر لاتصدر الا من امير والتنفذ لايكون الا بأمر من الامير والامير له صلاحيات العقاب لمن يخلي بشيئ من هذه الامور فكيف بدماء المسلمين والمجازر المزعومة الا ان فقد اهليته ووجب علينا تغييره *********************************** كلام كثير دائما اختصره وبعض الاحيان يفيض قلمي فيسيل مداد كثير قد أخطأ فيه وقد أصيب لكن المؤكد أن هذا الحبر لايسيل عفويا ولكن ذبا عن الصادقين أخوك المفسد المحب السلفي الغريب في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحق مر بارك الله فيك على الاجابات التي بحق تسمى اعادة التساؤلات انت لم تجب أخي على السؤال هل خفت ان تقع في فخ معين لا تخف لادري متى يعلن الخبر وتبرز الحقائق الحق وابراز الحقائق ليس له وقت ووقته في كل وقت بالاخص اذا طلبه من مفتقر اليه وأنا واحد منهم الصدع بالحق لايحتاج سياحة الى فندق والتجوال في وقت الصيف الصدع لايحتاج الا الصدع بالحق وفي كل آن وحين وأنا طلبت ويجب عليك التنفيد المهم والخلاصة أنك لاتريد ان تعطينا الدلائل وبالتالي لااريدك ان تذكر هذه الدلائل وبالتالي انسى هذه الاحداث ولا تكرر عندي عندي ولو هلى شكل كناية أو استعارة لان الامر حسم بالنتصار حاسم الامر الثاني انني اتوهم أو انت تتوهم لايهم بما انني اريد الدليل..والفاهم يفهمااعتقد المتوهم من يقول عندي وليس عنده الا اضغاث أحلام الشيئ الثالث والمهم في نقاطنا هو المصطلح الجديد الذي ذكرته لاادري هل ذكر من قبل اعتقد انك شخص فذ انت حقا محنك لفظ المشاريع الجديدة فكرت فيه لبرهة من الوقت وغابت فطنتي للحظة هل تعتقد ان هذا المشروع هو مشروع جديد الا تعتقد انه اول مشروع للامة الاسلامية واخر مشروع الذي لايجب الغياب على الاذهان مع ذلك أوصلتني الى فكرة وهي ان هذا المشروع مؤثر يجلب من ... بما ان المشروع جميل فلن يجلب سوى الامور الجميلة والمشاريع الاخرى............نقطة مهمة حجة ان هذا المشروع الجميل كان جذابا في حد ذاته وليس للاركان التي قام عليها ونتيجة لقوة اصحاب هذا المشروع هو بحد ذاته تناقض كبير اعتقد لايقع فيه محنك اذ لماذا يتجمهر هؤلاء عند اصحاب القوة والشيئ لم يأتي من العدم فكيف تكونت هذه القوة بكل سهولة الذي كون هذه القوة هو المشروع والمشروع هو الذي يحمي هذه القوة والقوة تحمي المشروع فهي علاقة تكامل كالعين التي تحمي الانسان من الوقوع في الحفرة والانسان الذي يحمي عينه من تلاعب الابرة بعدما ذكرت اخي في موضوعك السابق ان بعض الجنود هم المسؤولون الان تذكر انهم بعض القادة فهل ياترى سنصل للامير العام...ليس بعيدا..ابتسامة والذي ذكرته قلت عنه لم ارى شيئا على وجه التنقيص من الاقتراف المقترف وتهوينا مما حدث وهذا يؤدي الى ان هناك ماهو أعظم فما ياترى هو انه حقا مخيف ..... كيف يكون أمراء يأمرون وجنود يأتمرون ومع هذا لاينتمون الى الدولة الا اسميا بحق لاادري هل انا احلم أم بدأت مرحلة الخرف وانا في فترة الشباب كيف يأمر الامراء بأعمال ليست من الاسلام وينفذها جنود يدعون انهم حماة القرآن أيعقل هذا .................للعاقل ان يتدبر ويفكر حجة ان الموضوع لايعنيني من قريب ولابعيد والله الذي لااله الا هو لهي تنجم وتتفوه من فم يتكلم بالوطنية والتي ليس لها علاقة بالجهاد وانصحك بأن تقرأ رسالة اليوم الوطنية والجهاد وفيها فصل عن الدولة لجيش ابي بكر كيف لايعنيني ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى أين البنيان المرصوص أين الحقوق الست للمسلم اين حق المسلم على المسلم أين أقوال افضل الانبياء عليه الصلاة والسلام أين كلام الله فبلدان الاسلام بمنزلة الدار الواحدة المشكلة اني فهمت كلمة من قريب ولم أستوعب كلمة من بعيد وأتمنى من يفهمني ذلك لانك اخي جوبا لم تعد تريد ان تفهمني انت تزيد من الفجوة وترد على السؤال بسؤالين من قريب ..من بعيد...؟ هي الوطنية والحدود الضيقة انت تفصح عن نفسك أكثر هل تقول كل هذا لان الدولة لاتؤمن بالوطنية هل أنت وطني أخي جوبا..الله المستعان اذا حب الوطن من الايمان....ابتسامة بالنسبة لنقطة الشيخ ابو عمر وابو حمزة حفظهما الله انا لاالتف ابدا هي نقطة مهمة جدا لكنك فظلت عدم الاجابة لانك تملك بعض الفطنة فالشيخ ليس بعيد عن الاتهام وان اردت المزيد فلا تقلق اكرر ان الشيخ ليس بعيد على الاتهام بل هو الاقرب اليه لان الاوامر لاتصدر الا من امير والتنفذ لايكون الا بأمر من الامير والامير له صلاحيات العقاب لمن يخلي بشيئ من هذه الامور فكيف بدماء المسلمين والمجازر المزعومة الا ان فقد اهليته ووجب علينا تغييره *********************************** كلام كثير دائما اختصره وبعض الاحيان يفيض قلمي فيسيل مداد كثير قد أخطأ فيه وقد أصيب لكن المؤكد أن هذا الحبر لايسيل عفويا ولكن ذبا عن الصادقين أخوك المفسد المحب السلفي الغريب في أمان الله كما في كل مرة .. سبحان الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. فعلا الحق مر .. والادلة ادهى وامر ولاجل ان اقر عينك .. ساسعى بحول الله .. ان استشف الدواء الذي سيشفيك ويرجع اليك بصرك وبصيرتك بنشر ما يرتضيه الاخوة .. !! اخي سلفي هل انت الان بصدد نقاش عقيدة الدولة ..؟؟ ام ماذا ..؟؟ موضوعنا لا يحتمل هذه السرعه الدورانية .. فربما ستتطاير الحروف من الشاشه !! اخي سلفي .. قلنا وسنقول وسنبقى نقول .. ان بعض ممن يسمون بالمجاهدين .. وارجو ان تقرا كلمة بعض هل تفرق الان بين بعض .. وبين كل ..؟؟ انا لست وطنيا .. وان احببت وطني .. لكني اعتقد ان ما ترمي اليه بردودك .. يسمى ... دولة العراق الاسلامية وليس دولة الخلافة الاسلامية دولة البغدادي الاسلامية دولة الشريعه الاسلامية الدولة الاسلامية الكونية دولة الكائنات اللامنتهية .. .. .. الخ بس اسمها دولة العراق الاسلامية فمن الذي حدد نفسه بالحدود ومن الذي رسم ابعاده .. بينما انظر الى هذا المسمى .. الجيش الاسلامي في العراق اي بمعنى انه جزء من الجيش الاسلامي ( والذي هو ان شاء الله سيكون جزء من الجيش الاسلامي ) فمن ترميه بالوطنية .. وهو يسمي نفسه بفرع لاصل كبير وان كنت هنا لا اتكلم نيابه عن الجيش لكن .. للتوضيح لا اكثر وانت لا تزال تصرخ .. انتم عالمية .. ولا ارى لعامليتكم دلالة الا في الانترنيت بكل الاحوال لا اريد الاطالة اكثر .. فكل شي واضح ولن يضير الشاة سلخها بعد ذبحها فامضوا على دربكم وقل ما تشاء وما تشتهي نفسك فابشر .. ما يخصني انا متنازل فيه احتسب الاجر عند الله نحسبكم والله حسيبكم تراني لا احكم على من ذكرت .. بطبيعة الحال فلم التقي بهم .. ولم اجالسهم .. ولم اراهم على الارض لكن من ذكرتهم في الحادثة التي اثارتك رايناهم باعيننا .. وسمعناهم .. فهؤلاء استطيع الحكم عليهم اما اذا كنت انت تحكم على الناس جزافا .. فهذا امر يعود عليك ولا شان لي به كل في الامر .. ان نشير الى الخطأ .. اينما كان .. وان وجدته في الجيش يقينا .. لن اتاخر في رصده .. والاشارة اليه .. فهكذا تعلمنا من احبتنا لكن الظاهر ان احبتك .. علموك غير شي .. وهو مقيت للاسف لا تركض وراء السراب .. ولا تحفر في غياهب المجهول انت لم ترى شيئا .. انت سمعت شيئا .. وكما يقال .. بين الصدق والكذب .. اربعه اصابع !! فلا تندفع اكثر .. وتسرف على نفسك .. وتؤذي من احبوك .. لان امر الالم .. ياتي من جهل وعناد واصرار الاخ على خطأئه وقد جربناه .. ويميتنا كل ليلة .. نسئل الله العافية حياك الله .. وبارك فيك سارد عليك ربما في وقت اخر .. فالمشاغل كثيرة والله المستعان واخيرا وليس اخرا حمدا لله على سلامتك .. اشتقنا اليك اللهم اهدي المفسدين وفي امان الله اخوك جوبا
بس اسمها دولة العراق الاسلامية فمن الذي حدد نفسه بالحدود ومن الذي رسم ابعاده .. ----------------------- سؤال ذكى حقا فرق شاسع بين دوله العراق الاسلاميه و الدوله الاسلاميه فى العراق كما كان سابقا جمهوريه موريتانيا الاسلاميه وحاليا جمهوريه ايران الاسلاميه اى انهما محددتان ضمن حدود موريتانيا وايران
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لااريد ان اشق عليك اخي جوبا في أمان الله اقتباس: بس اسمها دولة العراق الاسلامية فمن الذي حدد نفسه بالحدود ومن الذي رسم ابعاده .. ----------------------- سؤال ذكى حقا فرق شاسع بين دوله العراق الاسلاميه و الدوله الاسلاميه فى العراق كما كان سابقا جمهوريه موريتانيا الاسلاميه وحاليا جمهوريه ايران الاسلاميه اى انهما محددتان ضمن حدود موريتانيا وايران دولة العراق الاسلامية يعلم الجميع وحتى الاخ جوبا انها لم تحدد نفسها كما تحدده الدول فتحديد الدول لنفسها ناجم عن عقيدة العصبية والمذهبية والحزبية المقيتة وهنا الفرق تسمت الدولة بدولة العراق الاسلامية لان المفاهيم غير واضحة لدى الكثير من الناس الذين غرقوا في ملذات الدنيا وسفاسفها لذلك لو تسمت بدولة الاسلام لكان اسم على غير مسمى فهل هي تحكم جميع الاقطار وبما انها تحكم في بعض اقطار العراق تسمت باسم العراق لكن الكل يعلم ان امانيها ليس فقط العراق بل من..الى..فهل من منكر فقط يرفع اصبعه لذلك لاذكاء ولا هم يحزنون وتأكد اخي الرواس أنت تحاور من لاينهزم للتشجيعات الخاوية نريد الدلائل ولانريد البلابل ثم ماهي الاستشهادات والامثلة التي ذكرتها فليس محلها مادخل ايران وما دخل موريتانيا هل تظن انها حكومات اسلامية..تقارن بدولة العراق الاسلامية....اضحك الله سنك الامور واضحة اخي الرواس لاتحتاج الى قاموس في أمان الله
حسنا فعلت ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة الحمد لله على سلامتك اخي الغالي سلفي وطولت علينا الغيبة ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اخوني الاعزاء جوبا و سلفي بارك الله فيكم ارجو منكم ان كان لي قدر بينكم ان تكفو هاهنا وان لا تردو في هذا الموضوع ابداً اخوتي الكرام والله ان كان من وراء هذا الموضوع فائدة ومصلحة للمجاهدين ماطلبت منكم ذالك اخواني الكرام الموضوع اصبح شرارة للفتنة ولا نريد مزيداً منها بارك الله فيكم ارجو منكم قبول طلبي هذا وبارك الله فيكم اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخوكم ابو العز اليماني
السلم عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو العز على سؤالك الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه وبارك الله في الاخ جوبا على سؤاله الطيب وأقول الحمد لله حمدا طيبا مباركا فيه وأتمنى من الله أن يكلأكما بحفظه ويأخذ بكم وبي الى الطريق المستقيم وأن يجنبنا الفتن إنه ولي ذلك سلمكما الله لاهلكم ولاخوانكم وجعلكم من ناصري دين الله أخي الحبيب ابو العز أنا لايضيرني من النقاش شيئ ولاأبتغي منه سوى ان الله يدافع عن الذين أمنوا ويعلم الله أن الكثير من المواضيع لا أدخلها كم وكم تركته لله لكن أحيانا لااجد حلا سوى حلا ولا اعتقده حلا....ابتسامة لكن على الاقل اعتقد تبيين وتدوين وهذا مانسعه في الحين ومع ذلك فطلبك أمر أنت تعلم منزلتك مني أخي لم تلده أمي أعلم أخي ابو العز أنك طيب خلوق حنون لاتريد هذه المشاحنات أنا ايضا مثلك لااتمناها لكن اريد ان اقف موقف وكما قلت واسلفت استكشاف الحقيقة مرة مرة مذاقها اشد من العرمرم وفقنا الله الى الحق والصدع به ووفقك الله أخي ولا تنسى الاتفاق في أمان الله
إخوتي الغوالي الحق محجة بيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك , تركنا عليها نبينا محمد صلى الله عليه و سلم , و قال فداه أبي و أمي : ( .... ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ) , فأي قتال ليس لهذه الغاية فهو قتال لحمية أو عصبية من مات عليها فميتته جاهلية . فعليكم بعصبة التوحيد فهي والله المنجية , إنفضوا عنكم غبار الوطنية المقيتة , و يتكلم الأخ عن حدود !!! أي حدود حفظك الله ؟ المسلم لا يعرف لدولة الإسلام حدود , يعمل و يجتهد حتى يمكنه الله من إقامة دولته و تحكيم شرعه جل وعلا . نحن لا نتحدث عن أسماء , نحن نتحدث عن مشروع أمة يا أخ جوبا و يا أخ رواس , مهما أختلفنا فإن الغاية واحدة و الهدف واحد , أما من يداعي بدولة التكنوقراط و برلمان كبرلمان التافهين اليوم فهذا نكبر عليه أربعا في حكم الشرع . فلنعمل من إجل توحيد الصف و جمع الكلمة و لم الشمل حتى يكون القتال لله وحده و في سبيله وحده , كفانا نقاشات , و كفانا تعصب , كما أخطأ جندي من هذه الجماعة فقد أخطأ جنود من الأخرى فلا تجعلوا الذبيحة واحدة تنهشوا بلحمها كيف شئتم , و أتقوا الله تعالى في دماء و أعراض المجاهدين عسى ان يفرج عنا ما نحن فيه . و الله غالب على أمره و لكم أكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الحمد لله على سلامتك اخي الغالي سلفي وطولت علينا الغيبة ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اخوني الاعزاء جوبا و سلفي بارك الله فيكم وفيك بارك اخي الحبيب ارجو منكم ان كان لي قدر بينكم ان تكفو هاهنا وان لا تردو في هذا الموضوع ابداً بارك الله فيك .. قدرك محفوظ ان شاء الله على العين والراس اخوتي الكرام والله ان كان من وراء هذا الموضوع فائدة ومصلحة للمجاهدين ماطلبت منكم ذالك اخواني الكرام الموضوع اصبح شرارة للفتنة ولا نريد مزيداً منها بارك الله فيكم ارجو منكم قبول طلبي هذا وبارك الله فيكم بارك الله فيك اخي الفاضل .. حصل خير ان شاء الله وما يكون خاطرك الا طيب اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم وحد صفوف المجاهدين امين .. امين اخوكم ابو العز اليماني بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي إخوتي الغوالي الحق محجة بيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك , تركنا عليها نبينا محمد صلى الله عليه و سلم , و قال فداه أبي و أمي : ( .... ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ) , فأي قتال ليس لهذه الغاية فهو قتال لحمية أو عصبية من مات عليها فميتته جاهلية . بارك الله فيك فعليكم بعصبة التوحيد فهي والله المنجية , إنفضوا عنكم غبار الوطنية المقيتة , و يتكلم الأخ عن حدود !!! أي حدود حفظك الله ؟ المسلم لا يعرف لدولة الإسلام حدود , يعمل و يجتهد حتى يمكنه الله من إقامة دولته و تحكيم شرعه جل وعلا . نحن لا نتحدث عن أسماء , نحن نتحدث عن مشروع أمة يا أخ جوبا و يا أخ رواس , مهما أختلفنا فإن الغاية واحدة و الهدف واحد هذا بالضبط ما عنيته .. فانا لم اذكر المشروع .. ولا اصحاب المشروع .. ولا مناصرين المشروع .. بل ذكرت حالة سلبية .. تسللت بمسمى هذا المشروع وارجو ان تفرقوا بين الكلام لمرة واحدة فقط .. رجاءا أما من يداعي بدولة التكنوقراط و برلمان كبرلمان التافهين اليوم فهذا نكبر عليه أربعا في حكم الشرع . فلنعمل من إجل توحيد الصف و جمع الكلمة و لم الشمل حتى يكون القتال لله وحده و في سبيله وحده , , كما أخطأ جندي من هذه الجماعة فقد أخطأ جنود من الأخرى هذا امر متفق عليه .. نسعى اليه بكل ما اوتينا من قوة باذن الله . والله المستعان و أتقوا الله تعالى في دماء و أعراض المجاهدين عسى ان يفرج عنا ما نحن فيه . راجع كلامك بارك الله فيك ... فهذه تهمة خطيرة جدا ... ربما لا تلقى فيها ما يرضيك مني وانا اعزك جدا .. واعتبرك اخا في الله و الله غالب على أمره و لكم أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين بارك الله فيك ردي لك بالاحمر .. بارك الله فيك
السلام عليكم اخي جوبا فهمت ما ترمي اليه انت منذ مدة و الحمد لله . قادتك حاولوا جاهدا الفصل بين ابو مصعب و ابو انس في حياة ابو مصعب و استشهاد ابي انس رحمهم الله ففشلو ا رغم دعم الذي تلقوه من شيوخ الفضائيات كسلمان العودة و موقع المذكرة لصويان . تم حاولو الفصل بين ابو مصعب رحمه الله و ابو عمر و ابو حمزة المهاجر ففشلوا و الخبر ما نرى ما لا نسمع .. التنقيص و تحقير و محاولة وضع الدولةو القادة الدولة في قفص الاتهام لم يفلح فيه الشيوخ كالشيخ حامد العلي فكيف بك انت ومن هم على شاكلتك اي مجاهيل و اصحاب النيك النيم .. اقتربت الساعة الحقيقة .
اخوان اساتم الظن بنا انا والاخ جوبا كان الاعتراض عن ان دوله العراق الاسلاميه لغويا تعنى دوله اسلاميه ضمن حدود العراق فقط بينما الدوله الاسلاميه فى العراق تعنى ان العراق دوله اسلاميه ضمن الدوله الاسلاميه الواحده ------------- ولا تنسوا ليس هنالك مسلم يامن بالله واليوم الاخر لا يحب ان يحكمه شرع الله سبحانه وتعالى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي جوبا فهمت ما ترمي اليه انت منذ مدة و الحمد لله . قادتك حاولوا جاهدا الفصل بين ابو مصعب و ابو انس في حياة ابو مصعب و استشهاد ابي انس رحمهم الله ففشلو ا رغم دعم الذي تلقوه من شيوخ الفضائيات كسلمان العودة و موقع المذكرة لصويان . تم حاولو الفصل بين ابو مصعب رحمه الله و ابو عمر و ابو حمزة المهاجر ففشلوا و الخبر ما نرى ما لا نسمع .. التنقيص و تحقير و محاولة وضع الدولةو القادة الدولة في قفص الاتهام لم يفلح فيه الشيوخ كالشيخ حامد العلي فكيف بك انت ومن هم على شاكلتك اي مجاهيل و اصحاب النيك النيم .. اقتربت الساعة الحقيقة . اضحك الله سنك .. ههه اثلجت قلبي .. وابكيتني بنفس الوقت ... وكما يقول المصريون .. يا فرحة ما تمت ... اتعلم لماذا ..؟؟ والله لانك فرحتني اولا كونك اخيرا ولله الحمد بدات تفهم !!!!!!!!!! اي بدا العقل يعمل !! فهذه بشرى !! لكن ما خيب ظني .. ولله الحمد على كل حال .. فهمت بالمقلوب .. هههه لو لم ترد على الموضوع كان افضل لك .. هه انته تتكلم وين .. ونحن نتحدث وين .. هداك الله اقول بعض المندسين ... يقولي الدولة اقوله لا تجمع .. يقولي انتم وطنية اقوله فهمتني خطأ .. يقول انتم في سقر اقوله ثور .. يقولي حلبه .. هذا خصم الكلام بدانا نتعب من هذه المستويات .. التي لا تستوجب بذل ادني جهد للتفكير حتى بالرد فعلا حالة مقززة والله المستعان حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخوان اساتم الظن بنا انا والاخ جوبا كان الاعتراض عن ان دوله العراق الاسلاميه لغويا تعنى دوله اسلاميه ضمن حدود العراق فقط بينما الدوله الاسلاميه فى العراق تعنى ان العراق دوله اسلاميه ضمن الدوله الاسلاميه الواحده ------------- ولا تنسوا ليس هنالك مسلم يامن بالله واليوم الاخر لا يحب ان يحكمه شرع الله سبحانه وتعالى بارك الله فيك اخي الحبيب الرواس ارجو ان لا تتعب نفسك بالرد والتحليل .. فلقد بلغ السيل الزبى انت تبين فكرة لا ولم ولن يفهموها لو انطبقت السماء على الارض .. للاسف .. سئلنا مرة احد الاخوة ممن كان ضمن العمل.. السوال الاتي افغانستان صار لها كم عقد من الزمن تقاتل المحتلين والمرتدين .. ودفعت وضحت وعانت فلماذا لم يعلن فيها دولة افغانستان الاسلامية ..؟؟ اخي الكريم .. للاسف يظن انصار وافراد الدولة الاسلامية .. انهم الوحيدون الذين اكتشفوا الاكتشاف الخطير والمطلب الشعبي العالمي .. باعلان دولة العراق الاسلامية .. ونسوا ان هذه امال ومطالب وروح المسلمين .. بل انهم يصرون على معاملتنا وافدين لها او دخلاء عليها .. هههه وهي يراد لها القيام بيننا !! وبايدي الخيرين من ابنائها واستغرب اشدما استغراب .. عندما يتحدثون بلغة التحييد .. اتعرف ما معناها .. اي انهم صنفوا انفسهم ممثل الشريعه والدين .. عداهم فكل المسلمين .. جهلاء .. اغبياء .. او متامرين .. او مرتدين .. او خونة .. او ادعياء .. وجب لهم وحل لهم قطع رؤوسهم .. وابادتهم .. الا اذا سلموا لهم .. يا اخي هذا حلم يداعب قلوبنا منذ كنا صغارا .. بان نحيا ونربوا تحت راية التوحيد والاسلام .. لكن .. مالذي وجدناه .. مصائب .. وعندما تتحقق منها .. وتنصح بمواضع الخلل .. فيتم تقييمك على انك مرتد وجاهل وغبي ومتخاذل واعمي لا بصر لك ولا بصيرة تريد النيل من فلان او من فلان .. يا اخي هل وصلت العقول الى المرحلة التي تدرك فيها معنى اقامة دولة اسلامية ... !!؟؟؟؟ يا اخي القراصنة في الصومال اعترضوا سبيل كم سفينة .. قامت الدنيا عليهم .. وتحركت الاساطيل وبعض الادعياء يهتف من خلف الحاسوب .. وفي يده كوب الكاكاو .. وكفر فلان ويشتم فلان ويسب فلان وهو لم يرى من الارض غير حمرتها .. على الخارطة .. هذا ان كان يعرف موقعها اصلا !! وكان المشروع ملك لهم .. الله اكبر تلوعت قلوبنا الما من هذا الحال .. وكارثة كبرى ان كانوا الجنود بهذه العقلية .. فعلا كارثة كبرى .. ولا حول ولا قوة الا بالله .. .. ويمكرون ويمكر الله .. والله المستعان
جوبا لو فتحت عقلك لعلمت انني قلت منذ مدة عرفت ما ترمي اليه و الحمد لله .. و ليس الان ياصديقي .. يحزنني محاوتك استذكاء و احتقار مالاخرين باستعماك مثل كان الدولة هي من اكتشفت الدولة الاسلام !!! دولة العراق الاسلامية هي اصح لا ن الدولة تعلم ان اغلب سكان العراق هم المسلمين و لو قالت دولة الاسلام في العراق يعني ان هناك دول غير مسلمة اي ان العراق مقسم و قد يتفسلف منهم على شاكلتك من وراء الكيبورد ان الدولة تكفر من هم لم يبايعها و قد حاولتم فعلها . انا في ردي السابق لم اتحدث لا على وطني و لا مريخي و لكن طبعك يغلب عليك هداك الله .. و ضع الدولة في موقف المتهم لا تقدرون عليه و الله المعين و النصير . من وراء الككيبورد و فنجان شاي بنعنان الطبيعي و ليس المستورد هههههههههههه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بدانا نتعب من هذه المستويات .. التي لا تستوجب بذل ادني جهد للتفكير حتى بالرد فعلا حالة مقززة والله المستعان حسبنا الله ونعم الوكيل جيد جدا انك في طريق تفعيل خدمات التفكير .. اسئل الله لي ولك الهداية بارك الله فيك .. انت متاثر جدا .. ولا اريد ان اوقضك فنوما رغيدا .. واحلام كاكاوية وشر البلية ما يضحك .. الغريب في الامر اني لم ارى لك ردا ايجابيا في طول مشاركاتك .. ربما لان فنجان الشاي المستورد لا يفارق كفك .. هه نرجو من الاخوة المشرفين اغلاق الموضوع كي لا ننحدر اكثر في مستوى الردود ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الحبيب الرواس ارجو ان لا تتعب نفسك بالرد والتحليل .. فلقد بلغ السيل الزبى انت تبين فكرة لا ولم ولن يفهموها لو انطبقت السماء على الارض .. للاسف .. سئلنا مرة احد الاخوة ممن كان ضمن العمل.. السوال الاتي افغانستان صار لها كم عقد من الزمن تقاتل المحتلين والمرتدين .. ودفعت وضحت وعانت فلماذا لم يعلن فيها دولة افغانستان الاسلامية ..؟؟ اخي الكريم .. للاسف يظن انصار وافراد الدولة الاسلامية .. انهم الوحيدون الذين اكتشفوا الاكتشاف الخطير والمطلب الشعبي العالمي .. باعلان دولة العراق الاسلامية .. ونسوا ان هذه امال ومطالب وروح المسلمين .. بل انهم يصرون على معاملتنا وافدين لها او دخلاء عليها .. هههه وهي يراد لها القيام بيننا !! وبايدي الخيرين من ابنائها واستغرب اشدما استغراب .. عندما يتحدثون بلغة التحييد .. اتعرف ما معناها .. اي انهم صنفوا انفسهم ممثل الشريعه والدين .. عداهم فكل المسلمين .. جهلاء .. اغبياء .. او متامرين .. او مرتدين .. او خونة .. او ادعياء .. وجب لهم وحل لهم قطع رؤوسهم .. وابادتهم .. الا اذا سلموا لهم .. يا اخي هذا حلم يداعب قلوبنا منذ كنا صغارا .. بان نحيا ونربوا تحت راية التوحيد والاسلام .. لكن .. مالذي وجدناه .. مصائب .. وعندما تتحقق منها .. وتنصح بمواضع الخلل .. فيتم تقييمك على انك مرتد وجاهل وغبي ومتخاذل واعمي لا بصر لك ولا بصيرة تريد النيل من فلان او من فلان .. يا اخي هل وصلت العقول الى المرحلة التي تدرك فيها معنى اقامة دولة اسلامية ... !!؟؟؟؟ يا اخي القراصنة في الصومال اعترضوا سبيل كم سفينة .. قامت الدنيا عليهم .. وتحركت الاساطيل وبعض الادعياء يهتف من خلف الحاسوب .. وفي يده كوب الكاكاو .. وكفر فلان ويشتم فلان ويسب فلان وهو لم يرى من الارض غير حمرتها .. على الخارطة .. هذا ان كان يعرف موقعها اصلا !! وكان المشروع ملك لهم .. الله اكبر تلوعت قلوبنا الما من هذا الحال .. وكارثة كبرى ان كانوا الجنود بهذه العقلية .. فعلا كارثة كبرى .. ولا حول ولا قوة الا بالله .. .. ويمكرون ويمكر الله .. والله المستعان !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
جوبا رمتني يدائها و انسالت .. لا تتصابا يا رجل و اريني كيف تفكر اتحفني بمواضيعك المفيدة و افكارك الفريدة و اسحال بها جهالي . و كل اناء بما فيه ينضح .. سلاما سلاما يا مفكر زمانه ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 جوبا رمتني يدائها و انسالت .. لا تتصابا يا رجل و اريني كيف تفكر اتحفني بمواضيعك المفيدة و افكارك الفريدة و اسحال بها جهالي . و كل اناء بما فيه ينضح .. سلاما سلاما يا مفكر زمانه .. اكراما لاخوتي ... لا اكثر واحتراما لهم .. لن ارد على كلامك .. ارجو المعذرة اخي الكريم ابو العز .. فالمرارة شديدة .. والالم لا يحتمل .. وخصوصا ممن يصرون على تشويه الاسماء والافكار .. اكراما لك يا اخي ابو العز سوف لن ارد .... اكراما لك نرجو من الاخوة المشرفين غلق الموضوع .. لننتهي من هذا الامر
