بسم الله الرحمن الرحيم ((إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص )) بيان رقم (1) يوماً بعد يوم بل ساعة بعد ساعة تتوالى صيحات الرفض لاتفاقية العار التي يريد المحتل وأذنابه تكبيل عراقنا الأبي بها . فبعد أن أعلن أمير جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) عن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ؛ سارعت الفصائل الجهادية البطلة للاشتراك بها ، فقد أعلنت الموافقة كل من : 1-جبهة الجهاد والتغيير بفصائلها الجهادية المباركة 2- حركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 3- الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع) 4- جيش المجاهدين المرابطين 5- القيادة العامة للقوات المسلحة – الجيش العراقي 6- جيش المجاهدين في العراق 7- كتائب جند التوحيد ولا زالت القافلة تسير ولا زال حادي الحملة يحث على المشاركة ، فالفرصة ذي سانحة لمن يدعو إلى توحيد القلوب قبل الرايات . وأدناه حصاد الحملة الجهادية منذ إعلان أول استجابة للحملة : 1- قام مجاهدو جبهة الجهاد والتغيير بعمليتين بطوليتين الأولى : تدمير ناقلة للاحتلال في محافظة صلاح الدين http://depositfiles.com/files/dvrh5yx5q http://www.zshare.net/download/5098578679aaa042/ http://www.myupload.dk/showfile/106867c1488.rmvb/ http://www.megaupload.com/?d=P8GLRECI والعملية الثانية : تدمير ناقلة للاحتلال في محافظة الأنبار http://depositfiles.com/files/c4o7hmy81 http://www.zshare.net/download/509858995bd94186/ http://www.myupload.dk/showfile/106869d4ebe.rmvb/ http://www.megaupload.com/?d=RD647R25 وقام الرجال الصناديد في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير من إطلاق صاروخ من نوع C8 على مقر القوات الأمريكية في قضاء الدور وكان ذلك في يوم الجمعة 2 / ذي القعدة/ 1429 الموافق 31/10 / 2008 في الساعة 6,15 مساء وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين .. وقام الأبطال في كتيبة اسود الرحمن التابعة لكتائب ثورة العشرين من إعطاب صهريج لقوات الاحتلال الأمريكي وذلك بتفجير عبوة ناسفة قرب ( الكيلو160) مما أدى إلى إصابة الصهريج بأضرار بالغة ومقتل سائقه . 2- قام الأبطال في جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) بالعمليات الآتية : •?في يوم الأحد 2/ 11/ 2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت كتيبة المثنى - قاطع الحويجة بإطلاق قذائف هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكارة في الحويجة . •?في يوم الاثنين 3 /11/ 2008 وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت كتيبة المؤمنين - قاطع بيجي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الصينية في بيجي . 3- قام أبطال كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بالعمليات الآتية : •?على بركة الله تعالى قامت السرية الخاصة التابعة لقاطع ديالى بإطلاق أربعة صواريخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأميركي ( مطار فرناس ) قرب مدينة بعقوبة . •?بتوفيق من الله تعالى تمكنت إحدى سرايا كتيبة محمد الفاتح التابعة للقاطع الشمالي من إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر القوات الأميركية في ناحية الرياض التابعة لقضاء الحويجة مما أدى إلى اشتعال النيران فيها قرابة الساعة •?بفضل من الله ومنته تمكن أبطال كتيبة محمود شيت خطاب من تدمير ناقلة مؤن تابعة للقوات الأميركية وذلك بعبوة ناسفه زرعت على جانب الطريق على الطريق الإستراتيجي قرب عامرية الفلوجة .. ملاحظـة : سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة : Wfvd2000@gmail.com المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأحد 9/11/2008م 11 ذو القعدة 1429 هـ