بسم الله الرحمن الرحيم يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد : استجابة لدعوة أمير جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) الى المشاركة في الحملة الجهادية التي اطلق عليها اسم (حملة الابرار لنقض اتفاقية العار) وتحقيقا للمقاصد والمصالح الشرعية التي تضمنتها الدعوة . فان الجيش الإسلامي في العراق يدعو كتائبه وسراياه لتصعيد العمل الجهادي استجابة لهذه الدعوة المباركة وتواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية التي اطلقها الجيش الإسلامي ردا على هذه الاتفاقية . اللهم وحد صفوف المجاهدين وثبت اقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين . الجيش الإسلامي في العراق 10-11-2008م 12 /11/1429هـ