التلازم بين المأساة والملهاة على أرض العراق يقال أن حياة المجتمعات كلما إزدادت احتقانأ وفوضوية، كلما زادوا تهكماً وسخرية،وكلما زادت حياتهم مأساوية كلما زاد حسُ الفكاهة والتندر عند تلك الشعوب!! ربما لأنها تجد فيها متنفساً، قد فقدته في واقعها المرير!؟ ربما هي لحظات هروبٍ من الواقع أو ربما هي نوعٌ من الكوميديا السوداء!؟ وربما لأن هذه المجتمعات أصابها الذهول من حجم البلية والمصيبة الكارثية النازلة، فلم يسعها إلا التندر على هذا الواقع الغريب، ولقد أحسن من قال: شرُ البلية ما يُضحك!!؟ شخصياً لستُ أدري أيُ هذه الأسباب وراء التلازم بين هذين النقيضين!؟ كلُ الذي أعرفه أن هذه الحقيقة ضربت بدروس المنطق التي كنا نحشو بها عقولنا حول عدم إمكان إجتماع النقيضين عرض الحائط!!؟ فلقد أكتشفنا أن هذا الإجتماع ممكن حتى في أغرب النقائض وأبعدها عن بعضها البعض! ومن أمثلة ما أجتمعت فيه نقائض المأساة والملهاة، اجتماعها في الحال العراقي، الذي بات يعاني الأمرَّين لكثرة المتغيرات والمتفرقعات في عموم حياته. بين تجاذباتٍ سياسية وأخرى دينية، وثالثةٍ حكومية ورابعةٍ طائفية، وخامسةٍ محليةٍ، وسادسةٍ أقليميةٍ، وسابعةٍ ... وثامنةٍ ... و..و..وهكذا حتى ينتهي قاموس التجاذبات، من غير أن يستوعب المتناقضات والمتفرقعات التي تنفجر على أرض العراق!! وهو بين تلك التجاذبات يعيش المأساة أوالملهاة كأنه شريط عقد على حبل بين متباريين في لعبة شد الحبل!! فمرةً يجد نفسه في أقصى اليمين، وأخرى تجده في أقصى الشمال، وتارة يُطوَّحُ به إلى الأعلى وأخرى يهوي به إلى الأسفل، حتى صار حاله كحال كرة الرصافي التي يقول في وصفها: وقفوا لها متشمرين فألقيت *** فتداولتها منهم الاقدامُ يتراكضون وراءها في ساحة *** للسوق معترك بها و صدامٌ رفسا بأرجلهم تساق وضربها *** بالكف عند اللاعبين حرامٌ ولقد تحلّقُ في الهواء فإن هوت *** شرعوا الرؤوس فناطحتها الهامٌ و تخالها حينا قذيفة مدفع *** فتمر صائتة لها إرزامٌ تنحو الشمال بضربة فيردها *** نحو الجنوب ملاعب لطامٌ وتدور بين اللاعبين فمحجم *** عنها و آخر ضارب مقدامٌ وهذه ليست مبالغة، بل هي أقل ما يقال في وصف هذا المجتمع الذي بات يعيش بين لاعبين مختلفين وكل واحد منهم يحاول أن يفرض عليه أفكاره ويطبق عليه نظريته، حتى صار حال المجتمع يصدق عليه المثل العراقي الذي يقول: " بينْ حَانه ومَانه ضاعتْ لحِانا" وقصةُ هذا المثل: تدور حول رجلٍ كان من ذوي الوقار، والشفخرة والإعتبار، وكان متزوجاً من إمرأة في عمره تدعى " حانه" وهو معها في سعادة حتى سولت له نفسه الزواج بثانية شابة تُدعى "مانه" وكان لهذا الرجل لحيةٌ وقورة قد خالطها الشيب، فكان إذا دخل على زوجته الكبرى حانة إنتهرته وقالت: لمَ هذا التصابي ونتفت الشعر الأسودَ من لحيته، وإذا دخلَ على الصغرى "مانه" قالت له: لازلت شاباً، ونتفت الشعر الأبيض من لحيته، ولازال الرجلُ هذه حالهُ حتى أنتبه يوماً ليجد نفسه من غير لحية، فقال هذا المثل الذي درج بين الناس!!؟ وهذا هو حال العراقيين اليوم فقد ضاعت لحاهم بين المتخاصمين في الساحة، وضاعت مع لحاهم أمالهم وأحلامهم، وأودى حريق المتنازعين بمستقبلهم، كما أودى من قبل بزروعهم وضروعهم، وبدورهم، وقصورهم، المتهدمة أصلاً والتي لو أمهلتها نارُ الصراعات، لأكلتها نارُ العوز والمجاعات، لكونهم كانوا يبيعون أثاثها ليحصلوا على الطعام، فأشبه حالهم حال تلك المرأة التي أكلت النارُ دارها فخرجت تطلب الطعام لنفسها ولإبنتها الرضيعة، وقد صوَّر الرصافي حالة البؤس والعوز التي تعيشها في رائعته الإجتماعية التي يقول فيها: أودى الحريقُ بدارٍ كنت أسكنها *** وكنتُ من بعضها للقوت أكتالُ .......ثم يقول في وصفها..... أَثْوَابُـهَا رَثَّـةٌ والرِّجْلُ حَافِيَـةٌ *** *** وَالدَّمْعُ تَذْرِفُهُ في الخَدِّ عَيْنَاهَـا بَكَتْ مِنَ الفَقْرِ فَاحْمَرَّتْ مَدَامِعُهَا ****** وَاصْفَرَّ كَالوَرْسِ مِنْ جُوعٍ مُحَيَّاهَـا المَوْتُ أَفْجَعَهَـا وَالفَقْرُ أَوْجَعَهَا *** *** وَالهَمُّ أَنْحَلَهَا وَالغَمُّ أَضْنَاهَـا تَمْشِي وَتَحْمِلُ بِاليُسْرَى وَلِيدَتَهَا *** ***حَمْلاً عَلَى الصَّدْرِ مَدْعُومَاً بِيُمْنَاهَـا قَدْ قَمَّطَتْهَا بِأَهْـدَامٍ مُمَزَّقَـةٍ *** *** في العَيْنِ مَنْشَرُهَا سَمْجٌ وَمَطْوَاهَـا مَا أَنْسَ لا أنْسَ أَنِّي كُنْتُ أَسْمَعُهَا *** *** تَشْكُو إِلَى رَبِّهَا أوْصَابَ دُنْيَاهَـا تَقُولُ يَا رَبِّ، لا تَتْرُكْ بِلاَ لَبَنٍ *** *** هَذِي الرَّضِيعَةَ وَارْحَمْنِي وَإيَاهَـا يَا رَبِّ مَا حِيلَتِي فِيهَا وَقَدْ ذَبُلَتْ *** *** كَزَهْرَةِ الرَّوْضِ فَقْدُ الغَيْثِ أَظْمَاهَـا يَكَادُ يَنْقَدُّ قَلْبِي حِينَ أَنْظُرُهَـا*** ***تَبْكِي وَتَفْتَحُ لِي مِنْ جُوعِهَا فَاهَـا وَيْلُمِّهَا طِفْلَـةً بَاتَـتْ مُرَوَّعَـةً *** ***وَبِتُّ مِنْ حَوْلِهَا في اللَّيْلِ أَرْعَاهَـا تَبْكِي لِتَشْكُوَ مِنْ دَاءٍ أَلَمَّ بِهَـا*** ***وَلَسْتُ أَفْهَمُ مِنْهَا كُنْهَ شَكْوَاهَـا قَدْ فَاتَهَا النُّطْقُ كَالعَجْمَاءِ، أَرْحَمُهَـا*** ***وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيَّ السُّقْمِ آذَاهَـا وَيْحَ ابْنَتِي إِنَّ رَيْبَ الدَّهْرِ رَوَّعَهـا *** ***بِالفَقْرِ وَاليُتْمِ ، آهَـاً مِنْهُمَا آهَـا كَانَتْ مُصِيبَتُهَا بِالفَقْرِ وَاحَـدَةً *** ***وَمَـوْتُ وَالِدِهَـا بِاليُتْمِ ثَنَّاهَـا هَذَا الذي في طَرِيقِي كُنْتُ أَسْمَعُـهُ *** ***مِنْهَا فَأَثَّرَ في نَفْسِي وَأَشْجَاهَـا حَتَّى دَنَوْتُ إلَيْهَـا وَهْيَ مَاشِيَـةٌ *** ***وَأَدْمُعِي أَوْسَعَتْ في الخَدِّ مَجْرَاهَـا وَقُلْتُ : يَا أُخْتُ مَهْلاً إِنَّنِي رَجُلٌ *** ***أُشَارِكُ النَّاسَ طُرَّاً في بَلاَيَاهَـا سَمِعْتُ يَا أُخْتُ شَكْوَى تَهْمِسِينَ بِهَا *** ***في قَالَةٍ أَوْجَعَتْ قَلْبِي بِفَحْوَاهَـا هَلْ تَسْمَحُ الأُخْتُ لِي أَنِّي أُشَاطِرُهَا *** ***مَا في يَدِي الآنَ أَسْتَرْضِي بِـهِ اللهَ ثُمَّ اجْتَذَبْتُ لَهَا مِنْ جَيْبِ مِلْحَفَتِي *** ***دَرَاهِمَاً كُنْـتُ أَسْتَبْقِي بَقَايَاهَـا وَقُلْتُ يَا أُخْتُ أَرْجُو مِنْكِ تَكْرِمَتِي *** ***بِأَخْذِهَـا دُونَ مَا مَنٍّ تَغَشَّاهَـا فَأَجْهَشَتْ ثُمَّ قَالَتْ وَهْيَ بَاكِيَـةٌ *** ***وَاهَاً لِمِثْلِكَ مِنْ ذِي رِقَّةٍ وَاهَـا لَوْ عَمَّ في النَّاسِ حِسٌّ مِثْلُ حِسِّكَ لِي *** ***مَا تَاهَ في فَلَوَاتِ الفَقْرِ مَنْ تَاهَـا أَوْ كَانَ في النَّاسِ إِنْصَافٌ وَمَرْحَمَةٌ *** ***لَمْ تَشْكُ أَرْمَلَةٌ ضَنْكَاً بِدُنْيَاهَـا هَذِي حِكَايَةُ حَالٍ جِئْتُ أَذْكُرُهَا *** ***وَلَيْسَ يَخْفَى عَلَى الأَحْرَارَ فَحْوَاهَـا أَوْلَى الأَنَامِ بِعَطْفِ النَّاسِ أَرْمَلَـةٌ*** ***وَأَشْرَفُ النَّاسِ مَنْ بِالمَالِ وَاسَاهَـا فإذا كان الرصُافي قد أهمه وأزعجه حال أمرأةٍ واحدة أكلت النارُ دارها فخرجت تطلب الطعام لنفسها ولإبنتها الرضيعة، فنسج فيها إحدى روائعه الإجتماعية يصور فيها الأسى على حالها، فما عساه أن يقول وغالب المجتمع هذا حاله، وهل ثمةَ في قاموس شعره، وبحر مفرداته، ما يكفيه لتصوير حالة المجتمع اليوم!! وإذا كانت عاطفة الرصافي قد أرسلت يداً إلى ملحفته ليدفع لهذه المرأة بعض ما فيها من دراهم، فإن عاصفة التغريب، والولاءات المشبوهة عند الكتل السياسية اليوم قد أرسلت يداً إلى هذا المجتمع، ولكنها ليست يداً حانية، رحيمةً، بل يدٌ آثمةٌ عميلةٌ همها نكأ الجراح بدل تطبيبها، وإثارة الفتنة بدل إخمادها، ولتسرق منه ما أبقته المصائب والنكبات من شبه ملحفةٍ يتبلَّغُ بها هذا الشعب، ويطوي تحت طياتها المتهرئة أصلاً جوعه ودموعه، وهمَّه وغمَّه، ونوازعه ولواعجه، وتضيف هذا المسروق إلى ملحفتها المتخمةُ أصلاً، ولتسرق معه مابقيَّ من تاريخ هذا الشعب، وحاضره، ومستقبله، وأحلامه وآماله. وأمامَ هذه الصورة ما عسانا أن نقول، وهل ثمة في قواميس اللغة، وبحور الشعر، ومعاجم المفردات، ألفاظاً تكفي لتصوير هذه الآلآم، وهل في أعظم المراثي ما يصور حجم هذه المآسي!؟ إنَّ ليلَ العراقيين قد طال، وإنَّ أحلامهم وآمالهم قد غدت بعيدةَ المنال، على يد المتاجرين بقضية العراقيين، من أحزاب، وتيارات، وحاصدي أموال وجوائز!! فهل من فجر يعقبُ ظلمة الليل البهيم ... وهل من أبتسامة تشق طريقها وسط الدموع!؟ أقول: نعم بإذن الله سيكون ذلك، وإن غداً لناظره قريب... (...وَيَقُولُونَ مَتَى هُوَ قُلْ عَسَى أَنْ يَكُونَ قَرِيباً) (الاسراء:51) والسلام عليكموعليكم السلام اخى مناصر المظلوم الست الذى يحمل المعرف --اه يا عراق -- فى منتدى حنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس وعليكم السلام اخى مناصر المظلوم الست الذى يحمل المعرف --اه يا عراق -- فى منتدى حنين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. لا أخي الفاضل ليس لدي معرف على حنين... مع أني حريص على ذلك. شكراً لمرورك أخي المفضال... وتقبل احترامي.
