غارات الناتو تستهدف المدنيين الأفغان أقر جيش الاحتلال الأمريكي أن تحقيقا خلص إلى أن غارة جوية للناتو تسببت الاسبوع الماضي في مقتل 37 مدنيا واصابة 35 اخرين داخل قرية. وقتل 150 مدنيا افغانيا على الاقل في سلسلة من الضربات الجوية تشنها القوات الامريكية التي تقود قوات الاحتلال الأجنبي "ناتو" في أفغانستان. وذكر الجيش الامريكي في بيان صدر في وقت متأخر من مساء السبت أن القرية التي استهدفتها الطائرات تسمى "ويش باغتو" في جنوب افغانستان. وقال مسؤولون أفغان يوم "الاربعاء" أن ضربة جوية أمريكية قتلت أكثر من 90 مدنياً أفغانياً وأصابت عشرات آخرين أثناء حضورهم حفل زفاف في منطقة شاه والي كوت بإقليم "قندهار" جنوب أفغانستان يوم "الاثنين" الماضي. وقتل آلاف المدنيين في ضربات جوية أمريكية هذا العام مما أجج مشاعر الاستياء ضد وجود القوات الاجنبية وعمق شقاقا بين كرزاي وداعميه الغربيين. وكالة نبأ