بعد البرجر .. الأمريكان يأكلون الديدان واشنطن - رويترز - دفعت الأعباء المتزايدة لبطاقات الائتمان عددا كبيرا من الأمريكيين إلى تجاوز الخطوط الحمراء بما في ذلك أكل الدود أو التعلق بطائرة هليكوبتر للفوز بجائزة تسدد جزءا أو كل الديون. ولم تتردد سيدة أمريكية هي ميشيل جونكالو في ملء فمها بكمية من الديدان أملا في الفوز بجائزة قدرها 50 ألف دولار تسدد بها ديون البطاقات. ولم تتذوق ميشيل في برنامج &quot;تحدى الخوف&quot; التلفزيوني طعم اليرقات فحسب بل تعلقت من هليكوبتر كانت تحلق فوق بحيرة شديدة البرودة، لكن الحظ لم يحالفها.. فقد خرجت من البرنامج دون أن تحقق هدفها، وبعد أسابيع قليلة رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي &quot;البنك المركزي الأمريكي&quot; أسعار الفائدة للمرة الأولى منذ عام 2000. وأكد أمريكيون أن الأمر أفلت تماما من أيديهم، وأن المطالب المستمرة بدفع الديون يمكن أن تشيع وبسرعة شعورا بالإحباط. وقال أمريكي آخر يدعى ريك ويد إنه اقترض 16 ألف دولار لتجديد منزل لا يستطيع بيعه الآن، وأنه يتلقى 6 مكالمات هاتفية يوميا من شركات بطاقات الائتمان. وأنه يرد عليهم قائلا &quot;ليس معي مال لكن يمكنني أن أذهب وأسرق بنكا&quot;. وأضاف أن أمريكا دولة استهلاكية والإعلانات تؤتي ثمارها حيث خلقت طلبا على نحو أغرى المرء على الاقتراض، وأنهم في البنوك لا يسألون عما إذا كان الشخص يستطيع أن يتحمل الأمر، فكل ما يفعلونه هو النظر إلى المدفوعات الشهرية، لكن تحمل المدفوعات لم يعد يسيرا بعد أن رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي في 11 أغسطس/آب أسعار الفائدة بواقع 0.25 % للمرة الثانية خلال 6 أسابيع لتصل إلى 1.5 %. الديون تبلغ تريليوني دولار وبينما يتوقع كبار خبراء الاقتصاد وفق بحث أجرته مؤسسة &quot;بلوتشيب&quot; زيادة سعر الفائدة الاتحادي إلى 2 % بنهاية العام الجاري وإلى 3.5 % بحلول ديسمبر/كانون الأول 2005 يئن ملايين الأمريكيين تحت ضغط ديون تزيد عن تريليوني دولار مستحقة عليهم بعد سنوات من سهولة الائتمان. وبينما توشك هذه المرحلة على الانتهاء يسلط الضوء بكثافة على محنة أولئك الذين أفرطوا في الاقتراض. وتلقى الأمريكيون في العام الماضي عروضا ائتمانية من شركات البطاقات بقيمة 4.9 مليار دولار عبر البريد. ورغم أن نسبة نجاح عمليات التسويق هذه لا تتعدى 0.6 % فإن كثيرين يقعون في الفخ دون أن تكون لديهم القدرة على تحمل الأعباء. وقال مؤسس ورئيس إحدى شركات الخدمات الاستشارية الائتمانية في ولاية فلوريدا دفوركين هاوارد دفوركين إنه يعرف طلابا ليس لهم دخل ثابت لجأوا إلى مكاتب استشارية بعدما وجدوا أن ديون بطاقاتهم الائتمانية تضخمت لآلاف الدولارات. ويملك الأمريكيون أكثر من 600 مليون بطاقة ائتمان أي بمتوسط 4.8 بطاقة لكل شخص .