الله أكبر طالبان باكستان تستولى على 13 شاحنة تحمل امدادات للقوات الاحتلال Mon Nov 10, 2008 1:13pm GMT لانديكوتال (باكستان) (رويترز) - قال مسؤول حكومي باكستاني ان متشددين في شمال غرب البلاد خطفوا 13 شاحنة تحمل امدادات للقوات الغربية في افغانستان يوم الاثنين اثناء مرورها بممر خيبر. ويتم شحن معظم الامدادات والتي تشمل الوقود للقوات الامريكية وغيرها من القوات الغربية الاخرى التي تقاتل تمردا لطالبان في افغانستان الحبيسة عبر باكستان المجاورة والتي تواجه ايضا عنفا متناميا للمتشددين. وتدهور الامن على طول الطريق المؤدي الى الحدود هذا العام وشن الجنود هجوما في جزء من منطقة خيبر في يونيو حزيران لاخراج المتشددين من مشارف بيشاور المدينة الرئيسية في شمال غرب باكستان. وقال مسؤول حكومي بارز في منطقة خيبر انه جرى الاستيلاء على الشاحنات في اربعة اماكن على امتداد 35 كيلومترا من الطريق. وقال المسؤول باختيار محمد لرويترز "ظهر نحو 60 مسلحا مقنعين فجأة على الطريق واستولوا على الشاحنات بسائقيها. لم تطلق رصاصة واحدة في اي مكان." وقال محمد ان الشاحنات لم تكن تحمل اسلحة او ذخيرة دون ان يتأكد من البضائع التي كانت تحملها. واعرب عن اعتقاده ان متشددين موالين لقائد طالبان البشتوني بيت الله محسود هم المسؤولون عن حوادث الخطف. وقال "رجال بيت الله وراء هذا (الحادث) فهم جيدو الاعداد والتدريب." وقال سكان ان طائرتي هليكوبتر باكستانيتين حلقتا فوق المنطقة بعد خطف الشاحنات واطلقت بعض النيران فقتلت مدنيا.مدنيا. يتبع http://ara.reuters.com/article/worldNews/idARACAE4A90OM20081110---------- صورة: مسلحون باكستانيون يقفون بجوار مركبة عسكرية بعد خطفها في منطقة خيبر بشمال غرب باكستان يوم الاثنين - رويترز (اضغط على الرابط لتشاهد الصورة ) http://ara.reuters.com/resources/r/?...K-VIOLENCE-SK3