بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 124 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصر من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 124) قواتنا المسلحة التي عقدت العزم على الاستمرار بمقاومة الاحتلال حتى رحيل أخر جندي محتل من ارض العراق الطاهرة حيث تواصل تشكيلاتها عملياتها التعرضية في قواطع العمليات كافة لإيقاع اكبر ما يمكن من الخسائر بالعدو الإثم . حيث نفذت احد تشكيلاتنا الباسلة عملية تعرضيه ليلية على احد ارتال العدو شمال غرب بغداد أسفرت عن تدمير إلية نوع ( همر ) وقتل من كان فيها بل كامل ولله الحمد والمنة . وبفضل الله وفي اليوم التالي استطاع أبنائكم المجاهدون أن يدكوا قاعدة البكر الجوية بوابل من الصواريخ وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . بارك الله بالرجال الشجعان الأوفياء لوطنهم وشعبهم وإنها لمقاومة ظافرة حتى تحقيق النصر والتحرير واللــــــــه اكبــــــــــــر رابط العملية الجهادية ( قاعدة البكر ) http://www.j-aliraq.net/24.wmv قيادة الجيش العراقي 10 تشرين الثاني 2008 12 ذي القعـــــدة 1429 www.j-aliraq.net