بسم الله الرحمنالرحيمالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعينومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أمابعد: قال تعالى : [يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (45) وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ] [46- الانفال ] لقد إستمعنا للخطاب المنسوب الى أبي حمزة المهاجر والذي نشر على بعض المنتدياتالجهادية يوم 25 شوال 1429هـ, وما ورد فيه من اتهام بحق جيش المجاهدين وأميرهم ، فذكر فيه أن أمير جيش المجاهدين قد تحالف مع الصحوات ، وأنه يبيت في دار المدعو شذر عبد سالم , وان بعض أفراد الجيشقد دخلوا في الصحوات وشاركوا في القتال ضد جماعة الدولة ,وقوله بحق جميعالجبهات إنها جبهات ضرار ولم يستثني أحدا , وإطلعنا كذلك إلى رد جيش المجاهدينعلى إفتراءات أبو حمزة المهاجر, فرأينا شرعا أن من واجبنا أن نبين حقيقة ماعلمناه عن الإخوة في جيش المجاهدين ,ونوجه نصحنا لأبي حمزة المهاجر لقوله صلى الله عليه وسلم عَنْ تَمِيمٍ الدَّارِيِّ [أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ الدِّينُ النَّصِيحَةُ قُلْنَا لِمَنْ قَالَ لِلَّهِ وَلِكِتَابِهِ وَلِرَسُولِهِ وَلِأَئِمَّةِ الْمُسْلِمِينَ وَعَامَّتِهِمْ ]. ( رواه مسلم في صحيحه ) وسعينا منا لدفع الفتنة وامتثالاً لقوله صلى الله عليه وسلم , عَنْ أَبِي الدَّرْدَاءِ: [ مَنْ رَدَّ عَنْ عِرْضِ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ كَانَ حَقًّا عَلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ أَنْ يَرُدَّ عَنْهُ نَارَ جَهَنَّمَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ ](رواه احمد في مسنده, والترمذي والبيهقي في السنن , وإبن حميد وغيرهم ) أن ما تكرر مناتباع المهاجرمن اتهامالمجاهدين بالكفر والنفاق والردة, وإتهام الفصائل الجهادية بأنهم عُصاة كما ورد في وصف البغدادي في خطابه الأخير , وتهديده لبعض الفصائل هو من أخطر الأمور التي أضعفت الجهاد وضيعت المجاهدين وأشعلت بينهم الفتن والخلافات والاقتتالوما يترتب عليه من استحلال للدماء والأموال والأعراض , ولا يخدم إلا مصالح أعداءالإسلام من اليهود والصليبيين والروافض , وخصوصا عندما يصدر ألاتهام من قادة الجهاد ورموزه . ومن باب نصرة المظلوم وقول كلمة الحق نقول : 1. ما نعلمه ونشهد الله عليه أنَّ أمير جيش المجاهدين ( حفظه الله ) من خيرة أمراء الجهاد في العراق نحسبه كذلك والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا ,. 3. ونحن بحكم قربنا من الإخوة في جيش المجاهدين سددهم الله وطول عهدنا بهم في الساحة الجهادية , فقواطعنا متداخلة ولدينا معهم الكثير من العمليات المشتركة , والذي رأيناه بأعيننا وسمعناه بآذاننا أنهم صبروا كثيرا على ألاذى وقتل بعض رموزهم دفعا للفتنة وحفاظاً على المجاهدين, وكانت دعواهم بترك الخلافات الداخلية والتفرغ لدفعالصائل . 4. إنَّ موقف ألاخوة في جيشالمجاهدين من الصحوات معروف لكل من يهمه أمر الجهاد وخبره فيالعراق، فقد أصدروا كتباً قيمة في ذلك منها (من يغسل العار عن العشيرة) و(الجواب الكافي) أصَّلت لموقف شرعي واضح ممن وآلى الصليبيين وأعانهم . 5. أما في الميدان فمن الظلم إتهامهم بأن أكثرهم في الصحوات، والذي نعلمه أن موقفهم في الساحةموافق لتأصيلهم الشرعي، الامر الذي أشعل حربا بينهم وبين الصحوات , فقاموا أذلهم الله بقتل بعض قياداته والوشاية بالبعض الآخر للمحتل وأذنابه ،وتسليم بعض مخازن سلاحهم ، ولا زالوا هدفاً للصحوات ، نسألهتعالى الثبات لنا ولهم ولسائر إخواننا في سُوح الوغى . 6. أما عن تعميم وصف جميع الجبهات بأنها جبهات ضرار دون استثناء لأحد أو تمييز فهذا إجحاف وظلم للمجاهدين الذين نحسب أكثرهم على خير كثير والله حسيبهم . 7. أما عن إبلاغ الفصائل بموضوع إعلان ما يسمى دولة العراق الإسلامية فلم نعلم به من قريب أو بعيد إلا بعد إعلانه في وسائل الإعلام . 8. إن أغلب التهم الموجهة من أبي حمزة للأخوة في جيش المجاهدين مبنية على الظنون وبعض ما يتردد على السنة بعض الأفراد من مجاميعهم القتالية هداهم الله دون دليل أو بينة . قال تعالى : [ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيرًا مِنَ الظَّنِّ إِنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إِثْمٌ وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ تَوَّابٌ رَحِيمٌ ][12- الحجرات] وفي الصحاح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: [إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث، ولا تجسسوا ولا تحسسوا، ولا تنافسوا، ولا تحاسدوا، ولا تباغضوا، ولا تدابروا، وكونوا عباد الله إخوانا ]. فندعو المهاجر وغيرهللتوقف عن إتهام إخوانهم في الفصائل الجهادية واستهدافهم , فتارة تتهمونهم بالكفروالردة والنفاق , وبالزيغ والظلال تارة أخرى دون دليل أو بينة ,فثبت في الصحاح والحسان والمسانيد من غير وجه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال في خطبة حجة الوداع: [ إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام، كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا ] وندعو الجميع للكف عن أعراض إخوانهم وعدم تفسير بعض تصرفات الآخرين بغير مقاصدها ,وأن نحسنالظن بنيات أخواننا , وأن نلتمس لهم الأعذار , قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه : [ولا تظن بكلمة خرجت من أخيك المؤمن إلا خيراً , وأن تجد لها في الخير محملاً ]. فحرابنا يجب أن توجه لصدور أعدائنا من عباد الصليب لا إلى بعضنا فقد ندب الشارع إلى الشدة على الكفار وإلى الرأفة بالمؤمنين , بقوله تعالى :{ مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ }[ الفتح -29 ] , ونسأله تعالى باسمه العظيم الأعظم الذي إذا دعي به أجاب وإذا سئل به أعطى أن يكفينا وإياكم شر الفتن وان يجعلنا جميعا من المتحابين فيه وان يحشرنا جميعا في ظل عرشه يوم لا ظل إلا ظله أنه ولي ذلك والقادر عليه ونختم بقوله تعالى: [وَمَاكَانَ قَوْلَهُمْ إِلاَّ أَن قَالُواْ ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَاوَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِالْكَافِرِينَ ] [آل عمران- ١٤٧] مكتب الإمارة - جيش الفاتحين