أبو رضوان الأردني أسلك طريق عمان _ السلط واقطع الجبال والسهول بمسافة تزيد عن 100 كم أو أكثر وانزل النزلة الشديدة وانظر إلى الأعلى حيث الجبال الشاهقة والأعشاب الخضراء الجميلة وانظر إلى الناس والمارة في الشوارع واقرأ على اللافتة الخضراء وهي تقول لك ( مدينة السلط ترحب بكم ) أجل إنها السلط مدينة الشهداء مدينة الأسود رائد خريسات و نضال عربيات و غيرهم من إخواننا ، هي المدينة التي خرج منها الأخ ( أبي رضوان الأردني ) - رحمه الله - رائد منصور البنا تقبله الله في الشهداء المحامي السابق والذي كان من المقرر أن يدافع عن المتهمين فدافع عن دين الله وأعراض المسلمين والمسلمات في بلاد الرافدين ، فلله دره ما أصفى وجهه وما أجمله ، كان رحمه الله قبل الهداية شديد البعد عن الله حيث كان في أمريكا ومكث فيها فترةً بعيداً عن الله تعالى حتى أتت ساعة الصفر ، فدك شباب الإسلام أمريكا في عقر دارها وغزوها في وضح النهار فتحرك قلبه ورجع إلى الله تعالى وأصبح من أشد المحافظين على الصلاة وقيام الليل وتلاوة القرآن فلم يطق القعود في بلاد الكفر فرجع إلى الأردن وكله شوق إلى الدعوة فنشط في التحريض على القتال ونشر مذكرات التوحيد وكتبه وخاصة كتب شيخنا أبي محمد المقدسي – فك الله أسرة – آمين ، نفر إلى العراق وكان من الأوائل الذين نفروا حيث معارك القائم على أشدها وضرب الرصاص وأزيز الطائرات وصيحات التكبير تعلوا في وسط المعمعات ، دخل وسجل اسمه في كتيبة ( الإستشهاديين ) كتيبة الإستشهادي الأول الصحابي الجليل ( البراء بن مالك ) حيث قدم نفسه رخيصة في سبيل الله في موقعة تستر الشهيرة وفتح الطريق للمسلمين من بعده ، وكذلك صاحبنا حيث أعد الإخوة لعملية من أشد العمليات تعقيداً حيث أنها تقع في وسط مناطق العدو المجوسي الحقود و الصائل على الأعراض ، فاسئلوا باقر الحكيم الهالك المعمم واسئلوا عبد العزيز الحكيم العميل المجوسي من بعده عن فرق الموت الأسود وعن فيلق غدر وجرائمهم بحق إخواننا من أهل السنة في العراق حيث كان الموقع كالتالي :- 1) موقع للأمريكان ( رصد كبير ) . 2) مركز للشرطة الرافضية المرتدة . 3) مركز لفيلق غدر ومعقل لقتل وتشريد إخواننا السنة . 4) مركز لتجنيد المتطوعين للحرس الوثني المرتد يد الصليبيين الضاربة في وجه المجاهدين . لكن هيهات هيهات فقد أتاهم أسد التوحيد والجهاد نحسبه والله حسيبه ، نقول هذا و قد تعرضت هذه العملية لتشويه كبير من قبل الإعلام العميل ، المهم دخل أخونا في العمل المبارك وركب سيارة العرس والمليئة بالموت الزئام لأعداء الله ، فدك عليهم حصنهم الحصين وأذاقهم عذاب الدنيا قبل عذاب الآخرة ( بإذن الله ) وحصد منهم ما يزيد عن (150) هالك وأكثر من ( 300 ) جريح _ لا شفاهم الله _ . رآه أحد الإخوة في رؤية بعد مقتله وهو يسبح في أنهار بيضاء وقد طال شعره وهو يبتسم وقد شيعه جمع غفير من الناس إلى قبره فأولت لهُ والله أعلم بالشهادة والقبول عند الله تعالى وأنه حي يرزق إنشاء الله . فلا تحزني يا أم رائد فإبنك شهيد ( بإذن الله ) وسيكون شفيعاً لكم يوم لا ينفع مال ولا بنون ( بإذن الله ) فحق لكم الفرح والزغاريد وتوزيع الحلوى يوم سماع نبأ استشهاده فهنيئاً لك الشهادة _ يا رائد _ وإلى لقاء قريب بإذن الله ...