بسم لله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله, وعلى اله وصحبة, ومن والاه وبعد : (( حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار )) ليس غريبا أن ينبري المجاهدين الأبطال ليعلنوا رفضهم للاحتلال ومشاريعه البائسة, فلهذه الفصائل المجاهدة سجل حافل بالمواقف المشرفة ضد الاحتلال وأعوانه, وليس غريب على أبنائنا المجاهدين أن يتمسكوا بوحدة العراق ويرفضوا كل مؤامرات الشرذمة والتقسيم. بدعوة أمير جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) لجميع فصائل المقاومة بكل عناوينهم , لرفض اتفاقية الاحتلال الأمريكي الغاشم , هب مجاهدينا الأبطال بالتسارع للانضمام للحملة المباركة التي أطلق عليها (حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ) والتي شدد عليها أمير الجماعة حفظه الله على مواصله العمل الجهادي وزيادة العمليات العسكرية ورفض الاتفاقية التي جاء بها الاحتلال وأعوانه. أن شبكة المقاومة العراقية فرسان الرافدين تحيي فصائل المقاومة الذين انضموا إلى هذه الحملة المباركة , وتمخض عن مقررات هي محل أتفاق العراقيين الشرفاء وعلى رأسها هذه الحملة الشريفة التي دعت على أن يكون العراق وطنا للجميع , والمطالبة بسحب قوات الاحتلال , ورفض تقسم العراق , وترى في هذه الحملة المباركة استجابة مجاهدينا الأبطال وأنها في الحقيقة استجابة لنداء كل الشرفاء , لرفض هذه الاتفاقية . أن شبكة فرسان الرافدين , إذ تشد على يد مجاهدينا الأبطال وتشكرهم على ما بذلوه من تضحيات من اجل دينهم ووطنهم , وتأمل في هذه الحملة الشريفة حملة ( الأبرار ) بداية للعمل المشترك بين فصائل المقاومة في سبيل تحرير بلاد الرافدين من براثن الأعداء , و أعاده بناء الدولة العراقية على أسس العدل و الإخاء , فأن تاريخ العراق يشهد أن أبناء العراق وعلى رأسهم فصائل المقاومة الباسلة تجتمع رايتهم وتتفق كلمتهم على دحر المحتل الغازي , وطرد أي عدو أجنبي , فأن ذلك – بأذن الله قادم لا محالة. وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم شبكة المقاومة العراقية فرسان الرافدين 12تشرين الثاني 2008 14ذي القعـــــدة 1429 www.fo-alrafiden.com