جنود الاحتلال الأمريكي في العراق قالت الشرطة العراقية ومسؤول في المشرحة ان جنديا عراقيا قتل اثنين على الاقل من الجنود الأمريكيين رميا بالرصاص يوم الاربعاء في محطة أمنية مشتركة تعمل فيها القوات العراقية والأمريكية جنبا الى جنب في محافظة نينوى. وأكد الجيش الأمريكي ان بعض الجنود الأمريكيين "أُصيبوا" في معركة مسلحة في نينوى الواقعة شمالي بغداد لكنه اضاف انه لا يستطيع تقديم مزيد من التفاصيل. وتابع ان "شخصية مطلق النار ما زالت قيد التحقيق". وقال مسؤول في المشرحة انها استقبلت جثة جندي عراقي قتل برصاص القوات الامريكية في بلدة زنجيدي الشمالية. تاريخ الحدث:12 توفمبر, 2008 وكالة نبأ