التيسير لدراسة التفسير ( مراحل تساعد على الإلمام بالتفسير ) لكل علم تعريفات وتقسيمات تُسهل الإلمام به وتعين علي فهمه ,ولكل علم متونه مابين منظوم ومنثور مما يُعين علي حفظه وحصره في الذهن.. وعلم التفسير من أهم العلوم لتعلقه بأشرف معلوم ..وهو القرآن الكريم .. ولأن موضوع علم التفسير طويل لتناوله القرآن كله .. فإن البعض قد يشتكي من عدم القدرة علي الإلمام به..والسبب في ذلك ـ بل وفي كل علم ـ عدم المنهجية في الطلب , فإليك طريقة مقترحة تساعد علي الإلمام بتفسير القرآن: المرحلة الأولي: احفظ كتاباً يشتمل علي معاني الكلمات الغريبة في القرآن , مثل كتاب ( كلمات القرآن تفسير وبيان) لحسنين مخلوف , أوكتاب ( المفردات في غريب القرآن) للأ صفهاني المرحلة الثانية: ادرس كتاباً يركز علي المعني الإجمالي للآيات من غير توسع , مثل : (زبدة التفسير )للأ شقر ,أو تفسيرالسعدي ولكنه أوسع من سابقه وهو أحب إلي قلبي لما فيه من فوائد عظيمة , أو أيسر التفاسير للجزائري المرحلة الثالثة : مرحلة التوسع فيما ورد في الآية من أقوال وفوائد عقدية وفقهية ولغوية وأسباب نزول ...إلخ ويُقترح في هذه المرحلة البداية بابن كثير ثم القرطبي .... إلي أن تصل لابن جرير ـ رحم الله الجميع ـ ولابد أن يُفهم أن هذا لمن كان مبتدئاً .. أما من قطع شوطاً فلا يرجع للوراء.. لأن هذا يُضيع الوقت ويُثبط الهمة وينبغي أن تُجعل دراسة التفسير في كل مرحلة مقسمة علي أجزاء القرآن حتي يسهل علي النفس الاستمرار وفق الله الجميع لما يُحب ويرضي منقول