فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ بسم الله الرحمن الرحيم إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ وقف التداول في بورصة الكويت بأمر قضائي أعلن متحدث باسم البورصة في الكويت أنه قد تم وقف عمليات التداول على الفور امتثالا لأمر قضائي. وقد كان المؤشر الرئيسي للبورصة الساعة 35 06 بتوقيت غرينتش منخفضا 1.81% إلى 8691 نقطة. يشار إلى أن مؤشر البورصة كان قد انخفض نحو 31% منذ بداية العام الجاري. وفي وقت سابق نقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن مصدر قانوني قوله "إن محكمة إدارية قضت بتعليق التعامل بالبورصة فورا حتى 17 نوفمبر/ تشرين الثاني عندما تجلس المحكمة للنظر في الموضوع مرة أخرى". كما نقلت وكالة رويترز عن تليفزيون الرأي الكويتي القول إن محكمة أمرت بالوقف الفوري لكل عمليات التداول في البورصة. اللهم لا شماته ولكن عبره لمن لم يعتبر من كتابك وقرأنك فقد استثمروا اموال مواطنيهم فيدعم قوات الاحتلال وادمة الاحتلال و تعزيز قوته دون ان يعتبروا من القران فكان هذا جزائهم. سبحانك اللهم منقـــــــــــــــــــول من حنيـــــــــن