السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين, والصلاة والسلام على سيد المرسلين, سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. موضوعنا اليوم : حرب المفاهيم في دولة العراق الإسلامية. المثال الأول : الحدث : تصادم بين مهند والحائط قراءة مهند رقم 1 للحدث : صدمت الحائط، مهند الفاعل والحائط مفعول به قراءة مهند رقم 2 للحدث : صدمني الحائط، الحائط هو الفاعل ومهند مفعول به قراءة مهند رقم 3 للحدث : صدمت بالحائط، مهند والحائط مفعول به والفاعل مبني للمجهول قراءة مهند رقم 4 للحدث : تصادمت والحائط، مهند والحائط يتحملان المسؤولية المشتركة عن الحادث. الشاهد من هذا المثال : الأحداث هي نفسها، لكن قراءة الأحداث تختلف من جهة إلى أخرى. العبرة : لا توجد حقيقة واحدة، بل لكل منا حقيقته، كل حسب مرجعيته العقدية وقناعاته الفكرية. الحل : بدل محاولة إقناع الآخر بالحقيقة من وجهة نظرك أنت، مع وجود إختلاف في مرجعيته العقدية وقناعاته الفكرية، حاول أن تقنعه بمرجعيتك العقدية وقناعاتك الفكرية، أو ربما يحدث العكس والله أعلم، عندئذ ستكون حقيقتك هي حقيقته، أو حقيقته هي حقيقتك، المثال الثاني : الحدث : قتل أشخاص من المجموعة &quot;أ&quot; أشخاصا من المجموعة &quot;ب&quot; قراءة المجموعة &quot;أ&quot; للحدث : عملية استشهادية مباركة ضد تجمع كبير لمتطوعين جدد لسلك الشرطة المرتدة. مرجعيتهم في ذلك : قال تعالى : &quot; يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين &quot;. فاتخاذ الكفار أولياء ومناصرتهم ومظاهرتهم ومعاونتهم على أهل الإسلام كفر صريح وردة سافرة بنصوص القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة وبإجماع أهل العلم. قراءة المجموعة &quot;ب&quot; للحدث : استمرارا في مسلسل سفك الدماء المعصومة التي حرم الله إلا بالحق، قامت عناصر من المجموعة &quot;أ&quot;، بقتل مجموعة من مجاهدينا الأبرار غدرا ودون وجه حق... مرجعيتهم في ذلك : لقد سمحوا لجنودهم بالتطوع في سلك الشرطة والجيش والإنخراط في العملية السياسية بناء على فتوى الشيخ الفلاني، لملأ الفراغ والتصدي للمليشيات الرافضية، عملا بقاعدة درأ المفاسد وجلب المصالح. القتلى بالنسبة للمجموعة &quot;أ&quot; مرتدين شرعا وجب قتلهم. القتلى بالنسبة للمجموعة &quot;ب&quot; مجاهدين معصومي الدم والمال، قتلوا غدرا ودون وجه حق. هذا مجرد مثال للتشبيه، فالأحداث من هذا النوع كثيرة، وأطرافها وملابساتها مختلفة ومتشعبة في دولة العراق الإسلامية. ومن هنا بدأ تدحرج كرة الثلج إلى أن آلت الأمور إلى ما آلت إليه اليوم... هل هنالك حل لوقف كرة الثلج عن التدحرج، بعيدا عن لغة التخوين من جميع الأطراف ؟ الجواب منكم وإليكم وننتظر مشاركاتكم واقتراحاتكم الإيجابية، مع مراعاة ما يلي : إن من أبجديات الإعلام الملتزم والهادف واحترام النفس قبل الغير، تسمية الأشياء بمسمياتها، فنسمي دولة العراق الإسلامية، لأنها دولة وليست جماعة بغض النظر عن قبولنا بالأمر أم لا، فلا نقول القاعدة أو جماعة دولة العراق الإسلامية، وكذلك نسمي جيش المجاهدين والجيش الإسلامي وحماس العراق و... وليس كما يحلو للبعض تسميتهم... إن الصراع القائم هو صراع عقدي وفكري بالدرجة الأولى، وقد أفرزت الأحداث ثلاث تيارات متجانسة : التيار الأول : الإحتلال وأعوانه، وهو التيار الخياني، ويدخل في هذا الإطار قوات الإحتلال الأمريكية والحكومة والأحزاب السياسية والمليشيات الطائفية والصحوات وكل من انخرط في مشروع الإحتلال بطريقة مباشرة لا لبس فيها. مشروعهم مرتبط ببقاء الإحتلال، وزواله بزوال الإحتلال إن شاء الله. التيار الثاني : التيار الوطني، ويدخل في هذا الباب الجماعات الإسلامية الجهادية ذات التوجه الوطني والجماعات الإسلامية للمقاومة الوطنية والجماعات الوطنية البعثية. مشروعهم مرتبط بزوال الإحتلال، وتشكيل حكومة وحدة وطنية تمثل كافة أطياف الشعب. التيار الثالث : التيار الجهادي العالمي،( إعادة الخلافة الإسلامية) وقد أعلن عن مشروعه بوضوح وبخطوة عملية، أقام للإسلام دولة (دولة العراق الإسلامية) أريد لها أن تكون نواة لمشروع أكبر لن يتوقف عند حدود بلاد الرافدين، بل سيمتد ليشمل العالم بأسره، ولا تزال بعض الجماعات تعمل بمفردها نسأل الله أن يوفقهم للحاق بركب دولة العراق الإسلامية. دورنا نحن كمناصرين أن نجمع بين التيارين الثاني والثالث تحت سقف التوحيد، ثم الوحدة الشاملة إن شاء الله، لهذا يجب علينا أن نكسب معركة العقول والقلوب، ولا يتم ذلك إلا بالحجج الدامغة والكلمة الطيبة، ولا ننسى أننا كلنا مسلمون. قال تعالى : &quot; ولو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك &quot; قال تعالى : &quot; ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن &quot; قال تعالى : &quot; ادفع بالتي هي احسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم &quot; قال الرسول صلى الله عليه وسلم : &quot; ما كان الرفق في شيء إلا زانه وما نزع من شيء إلا شانه &quot; على هذا نترككم والله ولي التوفيق وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين, والصلاة والسلام على سيد المرسلين, سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. السلام عليكم منقولبارك الله فيك اخي الكريم .. وشكرا على روعة تعبيرك .. اخيرا يا اخوة برزت لدينا معالم التفكير بالحوهر .. ونبذ الاطروحات الخارجية التي تعبر عن قشرة .. ربما لا تمثل لبها .. بارك الله فيك اخي الكريم .. وانتظرني .. فسوف احاورك بهذا المقام بما يسره الله لي
اخي الكريم ابو العز .. ما هو رايك الشخصي .. بدون انحياز ...!! هه بهذا المقال الذي فيه الكثير من التحليل !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم .. وشكرا على روعة تعبيرك .. اخيرا يا اخوة برزت لدينا معالم التفكير بالحوهر .. ونبذ الاطروحات الخارجية التي تعبر عن قشرة .. ربما لا تمثل لبها .. بارك الله فيك اخي الكريم .. وانتظرني .. فسوف احاورك بهذا المقام بما يسره الله لي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي جوبا ننتظر تفاعلك الطيب مع الموضوع ان شاء الله وشكرا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي الكريم ابو العز .. ما هو رايك الشخصي .. بدون انحياز ...!! هه بهذا المقال الذي فيه الكثير من التحليل !! بارك الله فيك اخي جوبا ورئيي الشخصي ان على جميع الاخوة الاعضاء ان يدركو انه ما حدث حدث، وهو مقدر مكتوب عند العزيز الحكيم، لحكمة يعلمها الله، ولا داعي لنبش الماضي مادامت الغاية بناء الحاضر والمستقبل، تبادل الإتهامات سوف يزيد من تدحرج كرة الثلج بدل أيقافها، وليس هذا ما نسعى إليه، إلا إن كان من باب أخذ العبر، وننتظر حلول عملية لتجاوز حاجز الصمت بدل البكاء على أطلال الماضي، ننتظر تفاعلكم الكريم وكل الإخوة الأفاضل لكي نقدم مشروع لجمع الشمل وتجاوز العقبات.
بارك الله فيك اخي الكريم حقيقة الامر .. المثال الثاني الذي عرضته في هذا المقال .. ربما لبساطة عرضة .. يحتوي على عدة محاور مهمة من الخلاف .. وتستطيع ان تصفها بمعنى اخر ان لم اكن مخطئا .. كالذي ينظر الى قدح نصفه مملوء بالماء .. بينما فريق اخر يقول ان نصفه فارغ والاخر يدعي ان نصفه مملوء .. من هنا .. ولو اردنا تفصيل هذا المنظور بحيادية وبعيد عن الانانية والتعصب .. فلابد ان نضع الضوابط التي اعتمدها المخططون .. لتبرير خطواتهم .. وبنفس الوقت .. وضع الضوابط التي اعتمد عليها المعترضون في تبرير رد الفعل ..!! اذا وصلنا الى هذه المرحلة .. فاستبشر كل خير وانا معك لتفصيل النقاش .. فما تعليقك على هذا !! وبارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم حقيقة الامر .. المثال الثاني الذي عرضته في هذا المقال .. ربما لبساطة عرضة .. يحتوي على عدة محاور مهمة من الخلاف .. وتستطيع ان تصفها بمعنى اخر ان لم اكن مخطئا .. كالذي ينظر الى قدح نصفه مملوء بالماء .. بينما فريق اخر يقول ان نصفه فارغ والاخر يدعي ان نصفه مملوء .. من هنا .. ولو اردنا تفصيل هذا المنظور بحيادية وبعيد عن الانانية والتعصب .. فلابد ان نضع الضوابط التي اعتمدها المخططون .. لتبرير خطواتهم .. وبنفس الوقت .. وضع الضوابط التي اعتمد عليها المعترضون في تبرير رد الفعل ..!! اذا وصلنا الى هذه المرحلة .. فاستبشر كل خير وانا معك لتفصيل النقاش .. فما تعليقك على هذا !! وبارك الله فيك وفيك برك الله اخي الكريم اكرر ان هذا الموضوع لإيجاد الحلول وليس مناقشة الامثال والوقائع التي كانت في الماضي فنحن هنا لايجاد الحلول وليس معرفة المخطاء من المصيب فيكفينا ماقد ناقشناة في الفترة السابقة ولم نتوصل الى اي نتيجة وعلية وارجو منك ومن جميع الاخوة الاعضاء التفاعل الايجابي لاكي نخرج بنتيجة ايجابية وبارك الله فيك
بارك الله فيك .. اخي ابو العز .. التشخيص نصف العلاج .. ولا يمكن ان نتغاضى عن كل شي بلحظة !! لكن ان نحدد مواقع الاختلاف بالدقة الموضوعيه .. عندها ستستطيع ان تذيب كل المشاكل المحيطة بها .. لاننا يجب ان نفرق بين ردود الافعال وبين تبعات الامور وبين محور الخلاف ..!! بارك الله فيك .. اعذرني ان اثقلت عليك .. لكن اقتضى التنويه .. وشكرا على سعة صدرك .. !!! اخوك جوبا !!!
اخي الكريم اذاً نحن نريد ان نشخص الحالة لنصل الى العلاج يوجد اطراف اخطأت ولكن خطأ طرف يعتبر اجتهاد خاطيء ويجزى عنه بأجرا ونسأل الله ان يعي خطأه اما خطأ الطرف الاخر فقد بان عواره وكسر منقاره وما بقي له من شخص مسلم الا وله كاره العمالة وموالاة الكافر ليس لها علاج الا التوبة او الكي بالنار لكننا دوما نأمل ونعول على الكبير ونقول له دوما لبد من تصحيح مسارك حتى يتم تصحيح مسار المسيرة وتكمل غداً بائذن الله في امان الله
اخى الكريم بارك الله فيك المشكله مع الاسف الشديد ليست فى المجاهدين انفسهم ولا حتى فى قادتهم الميدانيين -----الكلام فقط عن التيار الاسلامى فى المقاومه والجهاد -- بصريح العباره مكمن الخلاف هو بين قضاه التشريع فلو ترك قضاه التشريع التزمت وعدم محاوله فهم الراى الاخر لقاض شرعى مسلم مثله لما كانت اصلا حال الامه ما عليه الان الشيخ اسامه يجتهد الشيخ الظواهرى يجتهد الشيخ ابو وائل يجتهد الشيخ عائض القرنى يجتهد الشيخ الفلانى والشيخ الفلانى وهكذا والمصيبه ان اجتهاداتهم قلما تتفق وجهاتها وعندما يحاججهم من هو منهم ومن بينهم بادله شرعيه قاطعه من القران والسنه قالوا ---كما قال محاورى عبد الله ابن عمر -رض - عندما قال اقول لهم قال الله يقولون قال ابى بكر وقال عمر
بارك الله فيك اخي الرواس
يا إخوة تضرعوا إلى الله الواحد الأحد أن يوحد الصفوف و يجمع الكلمة و يشرح الصدور و الله إن توحدنا بقوة الله فلا الف الف صليبي و مرتد يستطيعون أن يقفوا ساعة في الميدان اللهم أنصر الدولة و الجيش و الأنصار و الكتائب و بقية الموحدين الصادقين الذين يجاهدون لإعلاء كلمة الله تعالى و تحكيم شرعه و إقامة دولته
بارك الله فيك
اخي العزيز ابو العز .. ارجو ان ناخذ الفرصة كافية للنقاش واستعراض هذا الامر .. كما كان للاعضاء في احدى المنتديات !! .. حيث انني قرات الموضوع كاملا هناك .. بارك الله فيك
بارك الله فيكم اخواني الرواس , البو حذيفة الانصاري , جوبا اين باقي الاعضاء ام ان الموضوع لا يوجد فية ما يستحق الرد علية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي العزيز ابو العز .. ارجو ان ناخذ الفرصة كافية للنقاش واستعراض هذا الامر .. كما كان للاعضاء في منتدى الحسبة .. حيث انني قرات الموضوع كاملا هناك .. بارك الله فيك بارك الله فيك اخي جوبا وذالك لانني رئيت في الموضوع مهم وهادف وفية ينفعنا جميعاً لمحاولة توحيد الصفوف وجزاك الله خير اخي الحبيب على تفاعلك الكريم والايجابي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني بارك الله فيكم اخواني الرواس , البو حذيفة الانصاري , جوبا اين باقي الاعضاء ام ان الموضوع لا يوجد فية ما يستحق الرد علية بارك الله فيك اخي الكريم .. صراحة ..!! الموضوع فيه الكثير من الرؤى التحليلية .. وقد استفدت من ردود بعض الاخوة وتعليقاتهم في الموقع الرئيسي بكل الاحوال .. انته تطلب ان نعطي الاجوبة والحلول .. دون الخوض في التفاصيل .. ولا اخفيك .. اني لا استطيع حل الامور دون تحليلها .. وعلى كل حال .. اليك الاتي .. وهو حسب وجهة نظري البسيطة .. فان كنت مصيبا .. فالحمد لله وان كان هناك ما تروه خاطئا .. فساعدوني في تقويمه .. وجزاكم الله خير .. والحمد لله اولا واخيرا اخي الحبيب .. انتبهت على توجهات بعض الاخوة في الموضوع الاصلي .. وكنت اتمنى ان املك وسيلة استطيع من خلالها ان اشاركهم .. لكن الحمد لله على كل حال .. امل ان تصل الفكرة بأذن الله .. اخي الحبيب .. موضوع الخلاف بين التيارات التي صنفت على انها ثلاثة .. التيار الاول .. والذي ربما هو ابعد شئ عن غالبية الطموحات .. التيار الثاني الذي فيه ما يتقارب مع التيار الثالث الذي يمثل الفكر الخلافي كنتيجة !! اخي الفاضل .. اليك ابرز نقاط الاختلاف الجوهرية حسب اراء من التقينا معهم .. وساختصرها في مجموعه نقاط .. اولا . الاستعجال في اعلان الدولة . وتنبري على هذه النقطة الكثير من التفاصيل .. تتمحور اهمها حول شكل الدولة بحد ذاتها .. ومكون شعبها .. وتحديد اليات الحفاظ عليها .. وكل هذه الامور ارجو ان تؤخذمن الناحية العملية .. فنحن نتكلم عن شعب تعداده 20 مليون اذا اردنا الشمولية بالتعبير ..! طبعا هذه الامور تحتاج الى الكثير من التفاصيل .. وتختلف هذه التفاصيل من مكان الى اخر ومن وقت الى اخر .. فربما سيربط البعض بين التاريخ وبين عصرنا هذا .. ولكنه للاسف سيغفل الفروقات الاجتماعية المترتبة على هذا الاختلافات .. وتاثيراتها على مكنون الدولة .. والفرع الاخر .. هل توفرت كل المقومات المادية التي تفرض علينا اعلان دولة ..؟؟ وارجو ان تنتبه الى كلمة تفرض ..!! فهناك فرق بين ما نتمناه ونسعى اليه .. وبين ما يفرضه الواقع علينا كمعطيات مادية .. وتفاصيل هذه الامور ستبين لك بوضوح اننا استعجلنا اعلان الدولة .. لانها ولدت بدون ان تاخذ استحقاقها الكامل بالنمو .. فتكالبت عليها العلل واضعفتها الى اقصى الدرجات .. الى ما وصلنا اليه الان ..!! والله اعلم وارجو ان يؤخذ كلامي على ما تم لمسه على ارض الواقع .. فانا لا اتكلم بلغة الشعارات !! ثانيا . اهمال الجانب العقائدي الموجود على الارض وكان لهذا الامر الاثر الكبير في نفرة معظم من كان يرتئي الانظمام او الانخراط تحت هذا المشروع فمستوى الامور التي كانت تطلب .. ربما يجدها البعض اكثر من طاقته .. ولم تدرج الامور .. بواقع الحياة التي كان يعيشها المجتمع عن لحظة اعلان المشروع .. وهذا بارز من خلال تصنيف الجهات التي تنشط على الساحة .. بوصف الجهة الفلانية بانها مبتدعة .. وبوصف الجهة الفلانية بانها بعثية والله يعلم بالسرائر .. وبكلمة اخرى .. ممكن ان نعبر عن هذا المفهوم .. وكانه تعامل حدي بين فئة معصومة من الخطا وبين فئة هي بالاصل مصنفة مسبقا قبل ان تطرق الابواب .. ولم نرى او نسمعه عن التدريج او التدرج في استيعاب كل هذه الطاقات باسلوب منظم ودعوي .. بحيث يجعل الناس يندمون لانهم تاخروا بالانظمام اليه .. وتفاصيل كثيرة غيرها .. والله اعلم ثالثا . اهمال اراء الاطراف المقابلة والتي لها اثر في نجاح هذا المشروع وهذا ايضا كان احد الاسباب التي صرفت الكثير من الوقت والجهد والانفس .. فبغض النظر عن مدى جدية وصدقية وشرعية الاطراف الاخرى التي من المفترض انها ستشكل احد المكونات الرئيسية لهذه الدولة .. وبكل الاحوال .. كان الاجدر الاخذ بكل المؤثرات المحيطة قبل تسميتها والحكم عليها .. والله اعلم رابعا . التفرد بالراي والاسئثار بصنع القرار وصياغه تشريعاته وهنا كان الاثر الاكبر الذي ابعد الكثير ممن تتقاطع توجهاتهم مع توجهات من ينوي اعلان هذا الموضوع وكانه الوحيد الذي يتبنى هذه الفكرة .. وبذلك يعتبر نفسه الرقم واحد بينما كل من يطرق ابوبه اصبح من لزاما عليه ان يكون الرقم الثاني .. وبكل الاحوال .. سيذوب معناه ومستواه ضمن الرقم واحد والذي يصر ان يبقى على راس الهرم .. ولم يعرف لحد الان لماذا .. والله اعلم .. اخي الكريم .. انا هنا لا انتقد شخصا بعينه .. او فصيلا بعينه .. بقدر ما نوجه الاصابع على المواضع التي كان الخلل فيها مؤثرا الى درجة كبيرة .. ولم يكن بالامكان اصلاحه .. وعلى كل حال فاننا ان اردنا الاصلاح .. فيجب معالجة هذه الامور الجوهرية .. بعدها .. لكل حادث حديث ارجو ان لا اكون قد اطلت عليك .. وبارك الله فيك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك أخي أبو العز هذه مشاركتي في نفس الموضوع في حنين كتب الله لك الأجر أخي الحبيب مصري عربي لا فائدة من عرض من الذي أخطأ وكيف أخطأ الفائدة كل الفائدة والأجر في كيفية معالجة الخطأ أول شئ وأهم شئ هو أن يفهم الجميع مدى أهمية الإعلام في الجهاد وتأثيره السلبي والإيجابي فيه أنا متاكد من أن الوضع بين الفصائل (وبطبيعة الحال يتبعه الوضع العام للجهاد ) لم يكن يصل للحالة التي وصل عليها لولا الإعلام السلبي الذي صدر من الغالبية من الفصائل والتراشق المتبادل وهذا ما يعطي ويغذي الخلاف بينهم بفيتامين فتنة !! ينبغي أن نفهم مدى أهمية اعلام الانترنت حيث هو المجال الوحيد المفتوح لإعلام الفصائل ما يُقال ويكتب في النت يصل للجميع وطبعاً إن كان فيه ما يسوء فسوف يؤثر سلباً على واقع الأرض بين الفصائل الجميع وهنا أقصد الإعلام الجهادي إلا ما ندر متورط بشكل أو بآخر بالخلاف بين الفصائل أو على الأقل تغذية الخلاف نلاحظ أن عدد من الفصائل التي لم تدخل في ساحة البيانات المتبادلة يكاد يكون عليها شبه اجماع من الأنصار عموما جيش أبو بكر الصديق مثلاً حدثت عليهم حادثة فاجعة ومع ذلك سكتوا وجزاهم الله كل خير سترى أن كل أنصار الفرق الجهادية يؤيد جيش أبو بكر الصديق وكذلك بالطبع الأنصار الذين يؤيدون جميع المجاهدين بلا استثناء أقترح على جميع الفصائل كخطوة اولى إن أرادت مصلحة الجهاد أن توقف الخلافات في الإعلام ويعملوا لهم مجلس شورى يتادولون فيه خلافاتهم وأن يحكموا العلماء الربانيين أو يعملوا أي شئ آخر غير بث البيانات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي بارك الله فيك أخي أبو العز هذه مشاركتي في نفس الموضوع في حنين كتب الله لك الأجر أخي الحبيب مصري عربي لا فائدة من عرض من الذي أخطأ وكيف أخطأ الفائدة كل الفائدة والأجر في كيفية معالجة الخطأ أول شئ وأهم شئ هو أن يفهم الجميع مدى أهمية الإعلام في الجهاد وتأثيره السلبي والإيجابي فيه أنا متاكد من أن الوضع بين الفصائل (وبطبيعة الحال يتبعه الوضع العام للجهاد ) لم يكن يصل للحالة التي وصل عليها لولا الإعلام السلبي الذي صدر من الغالبية من الفصائل والتراشق المتبادل وهذا ما يعطي ويغذي الخلاف بينهم بفيتامين فتنة !! ينبغي أن نفهم مدى أهمية اعلام الانترنت حيث هو المجال الوحيد المفتوح لإعلام الفصائل ما يُقال ويكتب في النت يصل للجميع وطبعاً إن كان فيه ما يسوء فسوف يؤثر سلباً على واقع الأرض بين الفصائل الجميع وهنا أقصد الإعلام الجهادي إلا ما ندر متورط بشكل أو بآخر بالخلاف بين الفصائل أو على الأقل تغذية الخلاف نلاحظ أن عدد من الفصائل التي لم تدخل في ساحة البيانات المتبادلة يكاد يكون عليها شبه اجماع من الأنصار عموما جيش أبو بكر الصديق مثلاً حدثت عليهم حادثة فاجعة ومع ذلك سكتوا وجزاهم الله كل خير سترى أن كل أنصار الفرق الجهادية يؤيد جيش أبو بكر الصديق وكذلك بالطبع الأنصار الذين يؤيدون جميع المجاهدين بلا استثناء أقترح على جميع الفصائل كخطوة اولى إن أرادت مصلحة الجهاد أن توقف الخلافات في الإعلام ويعملوا لهم مجلس شورى يتادولون فيه خلافاتهم وأن يحكموا العلماء الربانيين أو يعملوا أي شئ آخر غير بث البيانات بارك الله فيك اخي محب الجيش السلامي واعتقد ان هذا هو الكلام الصح من وجهة نظري واوافقك الرئي وفي امان الله
السلام عليكم.......بارك الله بك اخي ابو العز وبكل الاخوة في جميع المنتديات الجهادية وكتب الله الاجر والثواب للاخ مصري عربي على هاذا الموضوع واريد ان اقول في اول الامر ارجو من الاخوة ان يعذروني لاني مو زين بالاملاء ولا بالتعبير مثل الاخوة ال يكتبون واريد احجي بالهجة العراقية ......يا اخوان والله انو هاية الخلافات مراح نتوصل الشي ولا راح نحرر بلاد المسلمين يا اخوتي في الجيش الاسلامي ويا اخوتي في الدولة اذا ضلينة على هاذا الوضع والله والله والله عمرنة مراح نشوف لا النصر والا الشهادة والله العظيم لازم نلكة حل لازم نتوحد احنة اصحاب المنهج الصحيح يامن تتبعون نهج رسول الله خلي نترك الي فات ونتوحد ايد وحدة وترجع العمليات المشتركة بين الدولة والجيش والله والله يا اخوان جنة في منطقة الاعظمية يومية انشوف الاخوة والعمليات المشتركة ونشوف التنكيل بالاعداء شنو الي صار صرنة هسة واحد يسب الثاني واحد يطعن بالثاني ليش مو تدعون انو انتو المجاهدين واصحاب النهج اعذروني على الاطالة وما اعرف شكول بس اريد اكول يالله يالله يالله وحد صفوف المجاهدين وخلينة انشوف يوم تتوحد دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين ولانصار وجيش ابو بكر الصديق السلفي وجيش سعد بن ابي وقاص وكل الفصائل التي ترفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله
في نظري هذا هو الحل الوحيد ولا حل غيره المطلوب من الشيخ البغدادي ان يعترف بصراحة انه اخطا لما شكل هذه الامارة ولم يحسب حسابها جيدا وانه تسرع كثيرا وعليه بحل هذه الامارة التي لم تسمن ولم تغني من جوع وبعد ذالك يطلب من جميع الفصائل التي وقع بينها وبين دولة العراق خلاف ومشكال الى عقد حوار عاجل من اجل لملمت الصفوف والصلح.
بارك الله فيكم .. بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي في نظري هذا هو الحل الوحيد ولا حل غيره المطلوب من الشيخ البغدادي ان يعترف بصراحة انه اخطا لما شكل هذه الامارة ولم يحسب حسابها جيدا وانه تسرع كثيرا وعليه بحل هذه الامارة التي لم تسمن ولم تغني من جوع وبعد ذالك يطلب من جميع الفصائل التي وقع بينها وبين دولة العراق خلاف ومشكال الى عقد حوار عاجل من اجل لملمت الصفوف والصلح. لقد طلب الشيخ مرارا و تكرارا ممن أتهم الدولة بان ياتي بالبينة و الحجة و يتحاكموا الى القضاء الشرعي , ربما أسلوب إعلان الإمارة في بعض الولايات كان ضد توجهات البقية و كذلك التوقيت و لكن هذا لا يعطي مبررا أبدا للحرب على هذه الدعوة المباركة وجهة نظرك أخي غير صائبة , فمتى أعتذر غيره عن ما فعله جنوده حتى يعتذر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي في نظري هذا هو الحل الوحيد ولا حل غيره المطلوب من الشيخ البغدادي ان يعترف بصراحة انه اخطا لما شكل هذه الامارة ولم يحسب حسابها جيدا وانه تسرع كثيرا وعليه بحل هذه الامارة التي لم تسمن ولم تغني من جوع وبعد ذالك يطلب من جميع الفصائل التي وقع بينها وبين دولة العراق خلاف ومشكال الى عقد حوار عاجل من اجل لملمت الصفوف والصلح. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ }المائدة8 الغالبية من الفصائل قد أخطأت وليس الدولة فقط من أخطأ حصر الأخطاء بمكون واحد هو الخطأ بذاته الجيش والأنصار أخطاوا بل أجرموا بحق جهادهم عندما تحالفوا مع حماس العراق وشكلوا المجلس السياسي الذي لا فائدة فيه . السكوت وعض النظر عن الصحوات التي اضرت بالجهاد أيضاً من الأخطاء مع التقدير لجميع الفصائل لو صلح أمر الدولة والجيش لصلح حال الجهاد
الجيش والأنصار أخطاوا بل أجرموا بحق جهادهم عندما تحالفوا مع حماس العراق وشكلوا المجلس السياسي الذي لا فائدة فيه . السكوت وعض النظر عن الصحوات التي اضرت بالجهاد أيضاً من الأخطاء ------------------------------- ممكن تفهمنى ما وجه الاجرام من تشكيل مجلس سياسى شرعا وهل بنظرك توحيد الرؤى السياسيه اجرام
اقتباس: ممكن تفهمنى ما وجه الاجرام من تشكيل مجلس سياسى شرعا حياك الله أخي الرواس كنت أظن أن لي النصوص وتفسيرها على الهوى هي شئ exclusive لبعض الإخوة لكنها يبدو قد أصبحت سياسة عامة (ابتسامة ) قلت أن التحالف مع حماس هو أجرام بحق جهاد الجيش والانصار التحالف مع حماس العراق هو اجرام بحقهم تحالفهم مع حماس بأي شئ هو اجرام فكيف إذا كان التحالف في مجلس سياسي !!! و المجلس السياسي لا فائدة فيه هات لي فائدة واحدة منه !!!! اقتباس: وهل بنظرك توحيد الرؤى السياسيه اجرام لا ليس اجرام توحيد الرؤى السياسية ليس اجرام لكن أن تسحب حماس الجيش والانصار الى مستنقعها اجرام أن يترك الجيش والأنصار الكتائب ويتحالفوا مع حماس اجرام بصراحة جيشنا الإسلامي الذي نعرفه في مرحلة قبل حماس هو غير الجيش الإسلامي الذي نراه الآن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس الجيش والأنصار أخطاوا بل أجرموا بحق جهادهم عندما تحالفوا مع حماس العراق وشكلوا المجلس السياسي الذي لا فائدة فيه . السكوت وعض النظر عن الصحوات التي اضرت بالجهاد أيضاً من الأخطاء ------------------------------- ممكن تفهمنى ما وجه الاجرام من تشكيل مجلس سياسى شرعا وهل بنظرك توحيد الرؤى السياسيه اجرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوني النوارس , ابو محجن الثقفي , جوبا ,ابو حذيفة العراقي , محب الجيش الاسلامي ,الرواس اخواني العزاء ما حدث حدث، وهو مقدر مكتوب عند العزيز الحكيم، لحكمة يعلمها الله، ولا داعي لنبش الماضي مادامت الغاية بناء الحاضر والمستقبل، تبادل الإتهامات سوف يزيد من تدحرج كرة الثلج بدل أيقافها، وليس هذا ما نسعى إليه، إلا إن كان من باب أخذ العبر، وننتظر حلول عملية لتجاوز حاجز الصمت بدل البكاء على أطلال الماضي، ننتظر تفاعلكم الكريم وكل الإخوة الأفاضل لكي نقدم مشروع لجمع الشمل وتجاوز العقبات.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس الجيش والأنصار أخطاوا بل أجرموا بحق جهادهم عندما تحالفوا مع حماس العراق وشكلوا المجلس السياسي الذي لا فائدة فيه . السكوت وعض النظر عن الصحوات التي اضرت بالجهاد أيضاً من الأخطاء ------------------------------- ممكن تفهمنى ما وجه الاجرام من تشكيل مجلس سياسى شرعا وهل بنظرك توحيد الرؤى السياسيه اجرام أظن أن الأخ محب الجيش قد أجابك جوابا شافيا بارك الله فيه و سدد على الحق خطاه , و لكن إضافة فقط أضيفها لك أخي الغالي إن وجه الإجرام ليس في التوحد و لملمة الصف , بل في حقيقة من نتعاون و نتوحد معه , فهل يعقل أن نضع يدنا في يد من يحارب إخوة لنا في ديالى و جنوب بغداد ؟ و أظنك عرفت من أقصد , فقد بان للقاصي و الداني خيانتهم و دونك بيانات الكتائب فأستنطقها اللهم وحد صف الموحدين الصادقين و أنصرهم على الكفرة و المنافقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي أظن أن الأخ محب الجيش قد أجابك جوابا شافيا بارك الله فيه و سدد على الحق خطاه , و لكن إضافة فقط أضيفها لك أخي الغالي إن وجه الإجرام ليس في التوحد و لملمة الصف , بل في حقيقة من نتعاون و نتوحد معه , فهل يعقل أن نضع يدنا في يد من يحارب إخوة لنا في ديالى و جنوب بغداد ؟ و أظنك عرفت من أقصد , فقد بان للقاصي و الداني خيانتهم و دونك بيانات الكتائب فأستنطقها اللهم وحد صف الموحدين الصادقين و أنصرهم على الكفرة و المنافقين بارك الله فيك اخي ابو حذيفة العراقي ارجو منكم البتعاد عن الماضي ونتكلم عن الحاضر بارك الله فيكم
