الجنرال كارلتون سميث قائد قوات الاحتلال البريطانية في أفغانستان اعترفت وزارة الحرب البريطانية بمقتل اثنين من جنودها في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دورية بريطانية وفجرها بلغم أرضي بمحافظة "هلمند" جنوب أفغانستان. وكشف بيان وزارة الحرب البريطانية أن الجنديين كانا يشاركان في دورية مع جنود من القوات الأفغانية المعاونة للاحتلال عندما تم تدمير مركبتهم بعبوة ناسفة في منطقة "جارماسير" جنوب محافظة هلمند. وبهذا يرتفع عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في هجمات لـ"طالبان" في افغانستان إلى 124 جندياً منذ بدء العمليات العسكرية هناك، حسب البيانات البريطانية نفسها. تاريخ الحدث:13 توفمبر, 2008 وكالة نبأ