خبر عاجل اعترف جيش الاحتلال الامريكي بتحطم احدى طائراته بعد وقت قصير من إقلاعها من قاعدة جوية بالقرب من مدينة "الفلوجة" غرب العراق. ولم يكشف بيان جيش الاحتلال تفاصيل وملابسات تحطم الطائرة التي قال أنها تقل ما بين أربعة وستة أشخاص. وأضاف متحدث باسم جيش الاحتلال الأمريكي "كان عُطلا. فقدت الاتصال اللاسلكي ثم تحطمت ... لا نملك معلومات بشأن مصير الطاقم." وكانت الطائرة قد أقلعت من قاعدة جوية بالقرب من مدينة الفلوجة في غرب العراق. وفي الشهر الماضي قتل جندي أمريكي عندما تصادمت طائرتا هليكوبتر من طراز بلاكهوك أثناء هبوطهما في شمال بغداد في حادث أسفر أيضا عن إصابة جُنديين أمريكيين وجُنديين عراقيين. تاريخ الحدث:13 توفمبر, 2008 وكالة نبأ