/ بعض العمليات للفترة من 8-17/10 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات لاخوانكم في الجيش الإسلامي للفترة من 8-17/10 : - بتاريخ 17/10 الساعة السابعة ليلا تم تدمير آلية أمريكية بعبوة ناسفة شمال الضلوعية وتم تصوير العملية . - بتاريخ 14/10 تم قصف قاعدة للعدو الأمريكي في مدينة بيجي بصاروخين من نوع كراند والعملية مصورة و لله الحمد . - بتاريخ 13/10 تم نصب كمين لسيارة تابعة للحرس الوثني و تم بحمد الله تفجير العبوة عليها فقتل في هذه العملية ضابط كبير في الحرس الوثني . - بتاريخ 10/10/2005 م قامت كتيبة أبو بكر الصديق رضي الله عنه باطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على منزل في السعدان ، الذي كان موقعاً للعدو المحتل في منطقة أبو غريب . - بتاريخ 9/10/2005 م قامت كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله بقتل مسؤول في أبي غريب ، حيث ثبت انه متعاون مع الاحتلال . - بتاريخ 8/10/2005 م قامت كتيبة عمر بن الخطاب بتدمير عربة همر بعبوة ناسفة في أبي غريب كما قامت الكتيبة بتدمير عربة همر أخرى بعد أربع ساعات و لله الحمد . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 15 رمضان 1426هـ الموافق 18/10/2005