مقتل أمريكي وهيئة العلماء تدعو للثأر من الاحتلال الإسلام اليوم / وكالات 16/11/1429 3:56 14/11/2008 أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق الخميس وفاة أحد جنوده في العاصمة العراقية بغداد، لأسباب قال: إنها &quot;غير قتالية&quot;. وقال بيان للجيش الأمريكي نقلته وكالة أنباء &quot;أصوات العراق&quot;: إن&quot;جنديا من الفرقة متعددة الجنسيات في بغداد توفي عصر الخميس نتيجة أسباب غير قتالية في بغداد&quot;، فيما لم يعط البيان مزيدا من التفاصيل. يشار إلى أن هذا الجندي هو السادس الذي يعلن عن مقتله خلال شهر نوفمبر الجاري ، وهو الثالث الذي يتوفى نتيجة أسباب غير قتالية . وبمقتله ترتفع حصيلة خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ بدء الاحتلال في مارس عام 2003 وحتى الآن إلى 4195 قتيلا. سياسيا دعت هيئة علماء المسلمين في العراق أكبر هيئة سنية في البلاد &quot;منتسبي الحرس الحكومي كافة إلى أن يحذو حذو الجندي الغيور ( برزان محمد عبدالله الحديدي ) الذي رفض الذل والخنوع وثأر لكرامته التي حاول عدد من جنود الاحتلال الأمريكي الغاشم إهانتها والانتقاص منها فانتفض كأي عراقي شريف وأطلق النار على أولئلك الجنود فقتل أربعة منهم وأصاب ثلاثة آخرين بجروح&quot; بحسب البيان . وأكدت الهيئة في بيان نقله موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت أصدرته الخميس أن &quot;هذه العملية الغراء التي حدثت أمس في مدينة الموصل إن دلت على شيء فانها تدل بوضوح على أن الخير مازال في هذه الأمة وان قوات الحرس الحكومي فيهم الأصلاء الذين يرفضون الذل والهوان ويثأرون للعزة والكرامة، معيدة للأذهان الملاحم البطولية التي سطرها قبلهُ كل من الجندي ( قيصر ) في المدينة ذاتها والجندي( عمر الجبوري ) في مدينة الفلوجة والتي كانت ـ بحق ـ منارا لمن يريد إن يهتدي إلى الطريق القويم&quot;. واختتمت الهيئة بيانها بالقول: إن الجندي ( برزان الحديدي ) بعمله الشجاع هذا أضاف أمس ملحمة جديدة إلى الملاحم البطولية التي يسطرها أبناء الوطن الشرفاء ثأرا لكرامتهم، مبتهلة إلى الله أن يتقبل هذا المغوار في سجل الشهداء، وان يتغمده بواسع رحمته. وكان جندي عراقي قد اتخذ قرارًا بالإعراب عن رفضه التام لوجود الاحتلال الأمريكي في بلاده، وفتح النار بعدج ظهر الاربعاء على مجموعة من جنود الاحتلال فأردى جنديين &quot;على الأقل&quot; صريعيْن وأصاب ستة آخرين، وبعدها أطلق جنود أمريكيون الرصاص على الجندي العراقي فأردَوْه قتيلاً. وقع الحادث في منطقة زنجيلي بمدينة الموصل شمال العراق، بينما كانت مجموعة من الجنود العراقيين والأمريكيين تقوم بدورية مشتركة. وتقول مصادر إعلامية في بغداد: إن هناك العديد من الحوادث التي هاجم فيها جنود عراقيون، قوات الاحتلال الأمريكي الذين يعملون معهم، لكن هذا الحادث من أكثرها خطورة.