{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. كتائب القسام تزف أربعة من مجاهديها استشهدوا في اشتباك مع القوات الصهيونية الخاصة شرق خانيونس من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا كوكبة جديدة من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد/ محسن موسى القدرة (23 عام) من مسجد حسن البنا بخانيونس الشهيد القسامي المجاهد/ محمود نعيم صيام (28 عام) من مسجد حسن البنا بخانيونس الشهيد القسامي المجاهد/ رامي عمر فرينة (35 عام) من مسجد الرحمة بخانيونس الشهيد القسامي المجاهد/ إسماعيل محمد أبو العلا (31 عام) من مسجد أبو ذر الغفاري بخانيونسوالذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في اشتباك مع القوات الصهيونية الخاصة التي تسللت في منطقة القرارة شرق خانيونس صباح اليوم الأربعاء 14 ذو القعدة 1429هـ الموافق 12/11/2008م، ليلقوا ربهم مجاهدين مقبلين غير مدبرين بعد مشوار مشرف قضوه دعوة إلى الله وجهاداً في سبيله، نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحداً. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداءنا الأبطال فإننا نحذر العدو الصهيوني من أن التمادي في هذه الجرائم البشعة سيدفعنا إلى تلقينه دروساً قاسية بإذن الله، وإننا نعاهد الله تعالى ثم شهداءنا بأن نبقى على ذات الدرب الذي خطوه بدمائهم حتى يأذن الله لنا بالنصر والتمكين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الأربعاء 14 ذو القعدة 1429هـ الموافق 12/11/2008م 0811-18 2008-11-12