{أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير } بلاغ عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..المصادر الصهيونية تعترف بإصابة 18 مغتصباً صهيونياً في القصف القسامي لمدينة "المجدل" المحتلةبحمد الله وقوته وتوفيقه- وبعد أن دكت كتائب الشهيد عز الدين القسام مدينة "المجدل" المحتلة صباح اليوم الجمعة 16 ذو القعدة 1429هـ الموافق 14/11/2008م بدفعتين من الصواريخ من طراز "جراد"، ها هو العدو الصهيوني يعترف عبر مواقعه الالكترونية بإصابة 18 مغتصباً صهيونياً تم نقلهم إلى مستشفى (بيرزلاي) الصهيوني. وكنا قد أعلنا في بلاغ رقم (0811-20) والصادر في تمام الساعة 11:45 عن قصف مدينة المجدل بدفعتين من صواريخ "جراد". إننا في كتائب القسام نؤكّد بأننا ملتزمون بالتهدئة ما التزم بها الاحتلال، ولكن هذا لن يكبل أيدينا عن الرد على جرائم الاحتلال وخروقاته المتكررة للتهدئة، وإن أي حماقة أو اعتداء على أبناء شعبنا ومجاهديه سيواجه من قبلنا برد أقسى من هذا الرد. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطينالجمعة 16 ذو القعدة 1429هـالموافق 14/11/2008م 0811-21 2008-11-14