{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بيان عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..رداً على جرائم الاحتلال.. كتائب القسام تقصف مغتصبة سديروت بثمانية صواريخ على دفعات بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية : اليوم: الجمعة التاريخ: 16 ذو القعدة 1429هـ الموافق 14/11/2008م الفترة: بين الساعة 08:50 والساعة 09:10 العملية: قصف بثمانية صواريخ "قسام" على عدة دفعات. الهدف: مغتصبة "سديروت" الصهيونية. النتيجة: اعترف العدو الصهيوني بإصابة عدد من المغتصبين نتيجة القصف. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نؤكد على ما يلي: أولاً: يأتي هذا القصف رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة والتي كان آخرها جريمته شرق خانيونس التي أسفرت عن استشهاد أربعة من مجاهدي القسام، وفاتورة الحساب مفتوحة بيننا وبين العدو.ثانياً:نحذر العدو الصهيوني من المساس مجدداً بأي من أبناء شعبنا أو مجاهدينا لأن ردنا في حينه سيكون أضعاف هذا الرد، وإن التهدئة لن تمنعنا من الرد على أي حماقة يرتكبها العدو الصهيوني المجرم. ثالثاً:إن التهدئة في قطاع غزة لن تكون سيفاً مسلطاً على رقاب شعبنا وفصائلنا ومقاومتنا الباسلة ومن حقنا الدفاع عن أبناء شعبنا بكل الوسائل. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسامالجمعة 16 ذو القعدة 1429هـ الموافق 14/11/2008مالساعة: 09:30 0811-19 2008-11-14