بسم الله الرحمن الرحيم (( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص )) بيان رقم (5) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد : فمنذ أن تم الإعلان عن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وبدأت الفصائل الجهادية المباركة بالاشتراك فيها وذلك للتعبير عن رفضهم العملي لهذه الاتفاقية ،لا لينطلق العمل الجهادي من جديد فهو قد انطلق منذ نزول قوله تعالى { أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ }الحج / 39 يوم أن رفع إمام المجاهدين وصحبه سيوفهم بوجه الكفر والشرك .. ولا زالت غزواتهم تترا ؛ حتى بوب الإمام البخاري في صحيحه باباً فقال : الْجِهَادُ مَاضٍ مَعَ الْبَرِّ وَالْفَاجِرِ لِقَوْلِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ الْخَيْلُ مَعْقُودٌ فِي نَوَاصِيهَا الْخَيْرُ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ ج9/452 . إن حادي الحملة والداعي لها لم يرد من هذه الحملة إلا إظهار التوحد والتعاون على قتال المحتل الأميركي وحكومته الصفوية العميلة وهو أمر حث الله تبارك وتعالى عليه فقال عزوجل { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ }التوبة/ جزء من الآية 36 إننا في المكتب الإعلامي المشترك للحملة نشهد الله تعالى أننا على مسافة واحدة من جميع الفصائل التي تريد طرد المحتل الأميركي وأعوانه فالكل عندنا من أهل الفضل والسبق وان اختلفت مشاربهم ومناهجهم . وبهذه المناسبة ندعو القائمين على المنتديات الجهادية المباركة ومعها المواقع والفضائيات لمواصلة مد يد العون والمساعدة لهذه الحملة انطلاقاً من قول النبي صلى الله عليه وسلم يد الله مع الجماعة رواه ابن حبان في صحيحه برقم 4660. وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها الخامس : أولاً : قام الأبطال في كتيبة صلاح الدين التابعة لـحماس العراق بتدمير همر للقوات الأميركية وذلك بتفجير عبوة ناسفة ، مما أدى إلى تدمير ها ومقتل كل من فيها وقد انشطرت الهمر إلى نصفين وقد أكدت استخبارات القاطع أن الهمر كان يستقلها ضابط برتبة ميجر، وذلك على الخط الإستراتيجي قرب محطة PS4 مساء يوم الأربعاء 12/11/2008 . ثانياً :قام رجال الإسلام في لواء صقر قريش التابع لـجيش الراشدين بقصف القنصلية الأمريكية بأربع قنابر هاون 120 ملم / الحلة . http://al-rashedeen.info/index.php/c...360--120-.html ثالثاً :بعد التوكل على الله قام اسود كتيبة عبد الله بن رواحة التابعة لـجيش المصطفى في العراق بتفجير عبوة ناسفة في تقاطع حي الوحدة شرقي الموصل على رتل دبابات للاحتلال الأمريكي وقدر الله أن العبوة لم تصب الهدف بسبب بعد مكان رباط الإخوة عن مكان زرعها وقدر الله تعالى أن يكون مرور الرتل على الجهة الأخرى فكان الانفجار بعيد عن الآلية فلله الفضل والمنة . لمشاهدة العملية http://www.megaupload.com/?d=ZJPAQUAI http://upload.ps/n75i011xka82/جودة_متوسطة.wmv.htm http://www.up3up.com/download.php?file=242a0cb176dbdbd675f044d19d5a9c33 رابعاً : قام أبطال جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) بالعمليات الآتية : · تمكنت إحدى مجاميعنا الجهادية من إطلاق 3 قذائف هاون عيار 82 ملم على القاعدة الامريكية في منطقة الدجيل شمال بغداد وكانت الاصابة مباشرة وعاد الاخوة بسلام من دون اي خسائر تذكر. · قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق صاروخ نوع c5k على قاعدة أميركية شمال بغداد وكانت الاصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر. وقدعاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. روابط العملية الجهادية : http://www.badongo.com/file/12093999 http://www.megaupload.com/sa/?d=QJO22PBV http://www.zshare.net/download/51323950c6ea4b11/ http://rapidshare.com/files/163739336/ansar.3.rmvb.html ملاحظـة : 1- ورد سهواً في البيان الرابع للحملة أن جيش الإمام أحمد بن حنبل قد قام بإطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية ، والصحيح على قاعدة الصقر جنوب بغداد 2- سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة : Wfvd2000@gmail.com المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء 14/11/2008م 14 ذو القعدة 1429 هـ