1643 (GMT+04:00) - 12/04/06 الدخان يتصاعد من محطة روكاشو النووية طوكيو، اليابان (CNN) - أعلنت شركة الطاقة النووية اليابانية، الأربعاء، وقوع حادث تسرب إشعاعي في محطة لإنتاج الطاقة الكهربائية بمنطقة "روكاشو"، نتيجة حدوث ترشيح للمياه الملوثة بالبلوتونيوم ومواد مشعة أخرى، في أحد الأجزاء داخل المحطة. وأكد مسؤولو الشركة عدم حدوث أي تسريبات خارج المحطة، ولكنهم أوضحوا أن كميات المياه الملوثة التي تسربت داخل المحطة، بلغت حوالي 40 غالوناً. وقالوا إن الحادث وقع نتيجة خطأ في استخدام أجهزة التحكم عن بعد، مما أدى إلى فتح إحدى الحاويات التي كانت توجد بداخلها مياه ملوثة بمواد مشعة. وأضافت الشركة في بيان لها أن هذا الحادث، هو الأول من نوعه الذي يقع بهذه المحطة، منذ بدء تشغيلها التجريبي في الحادي والثلاثين من مارس/ آذار الماضي. وكان حريقا اندلع في محطة نووية في مقاطعة "فوكوي" غرب اليابان، في 22 مارس/ آذار الماضي، إلا أن الحريق لم ينتج عنه أي تسرب إشعاعي، وتقع "فوكوي" على بعد 320 كيلو متر غرب طوكيو. وفي 13 سبتمبر/ أيلول من العام 2003 وقع تسرب إشعاعي طفيف في أحد المفاعلات النووية في اليابان، وأكد المسؤولون اليابانيون، آنذاك، أن التسرب لا يشكل تهديداً على البشر أو البيئة. وكشف المتحدث باسم الشركة المشغلة للمفاعل النووي عن تسرب حوالي 1.6 غالوناً من المياه المشعة من مفاعل "هامواكا" لتوليد الكهرباء، وفق وكالة الأسوشيتد برس. وشهد المفاعل ذاته، الذي يقوم بتوليد قرابة 540 ألف كيلوواط من الكهرباء، ويقع على بُعد 120 ميلاً جنوب غربي العاصمة طوكيو، عمليتي تسرب إشعاعي خلال ثلاثة أيام متتالية، في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني عام 2001، مما أدى إلى اتخاذ قرار بإغلاقه مؤقتاً. وتعتمد اليابان على المفاعلات النووية، لتوليد حوالي 30 في المائة من احتياجاتها من الطاقة الكهربائية.