بسم الله الرحمن الرحيم في زاوية البشر .. كائنٌ يَحِنُ ويئن .. يتقلّب على يومه الليل والنهار .. لا يُحسِنُ التفريق بينهما ! مشغولٌ في خِضَم ذاته المكلومة .. صُبحُه دمعة .. ومساؤه سُكونٌ مُحرِق .. يَستنشقُ هَواءً بارداً .. ليُخرج لَهيباً يَصفع الحياة المُرة ! ولكن .. لا بُد للأمل أن يتسلل عبر طيّاته المؤمنة بالقضاء والقدر .. ليَرفع أكفّه المبللة بالدمع .. ويرسل بصره للسماء .. ويقول .. [ اللهم ألحقني بهم ] [ مأساة يَتيم ] من وراء العمل : كَلمات : عبد الهادي المطيري [ بَراعة فَنان ] ألحان وأداء : أبو عــاصم تقديم : عبد الرحمن الجطيلي ، بمشاركة أخي [ حسّان ] تم هذا العمل في ستديو لمسات [ القديم ] الهندسة الصوتية والإخراج : عمر السويلم شُكر خاص للأستاذ / عبد العزيز الكَنهل .. حفظ الهدف بإسم * هذا العَمل تم تسجيله وتصديره قبل سنة ونصف تقريباً .. حيث كانت الأجهزة متواضعة جداً والتسجيل بدون عوازل ! لذلك نعتذر عن رداءة الكواليتي والمكساج ! منقوووووووول