شعار حركة المقاومة الاسلامية حماس أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة "حماس"، عن إطلاق ثمانية صواريخ "جراد" على مغتصبة "المجدل" الصهيونية. كما أعلنت عن إطلاق ثمانية صواريخ أخرى طراز "قسام" تجاه مغتصبة سديروت.أتى ذلك في بيانيين صادرين عن الجناح العسكرى للحركة ووزعت نسخ منه على وسائل اعلام محلية، حسب المركز الفلسطيني للاعلام. وذكرت "الكتائب" في ببانها الأول: "أنها قصفت في تمام الساعة 11:20 مدينة "المجدل" المحتلة بصاروخين من طراز "جراد"، ومن ثم عاودت قصفها بستة صواريخ من نفس الطراز على دفعتين". وشددت في البيانيين على أن القصف يأتي رداً على جرائم الاحتلال المتواصلة، والتي كان آخرها جريمته شرق خان يونس التي أسفرت عن استشهاد أربعة من مجاهدي القسام، حسب البيان.وكان مقاومان أصيبا بجراحٍ متوسطة جراء قصف جوي صهيوني استهدف مجموعة مقاومين صباح اليوم الجمعة، في منطقة السودانية شمال غربي مدينة غزة.