طبيب في سلاح الجو البريطاني يقول امريكا مثل النازي ألدرشوت (انجلترا) (رويترز) - قال طبيب في سلاح الجو البريطاني يحاكم لرفضه الذهاب للعراق لانه يعتقد ان الحرب هناك غير شرعية يوم الاربعاء ان الولايات المتحدة هي المعادل الاخلاقي لالمانيا النازية. وقد يتعرض الليفتنانت الجوي مالكوم كيندال-سميث للسجن لاجل غير مسمى لعصيانه امرا بالذهاب للعراق العام الماضي واربعة اوامر بالاستعداد للانتشار فيما يمثل الحالة الاولى من نوعها في بريطانيا. وقال الطبيب للمحكمة "في عام 2004 بدأت انظر للولايات المتحدة على انها تسير على نهج المانيا النازية فيما يتعلق بانشطتها في الخليج." وسأله المدعي ديفيد بيري "هل تعني ان الولايات المتحدة هي المعادل الاخلاقي للرايخ الثالث.." واجاب كيندال-سميث "هذا صحيح". وكان القاضي الذي ينظر القضية اقر بان الاوامر بنشر قوات بريطانية في العراق عام 2005 شرعية لان الوجود البريطاني يخوله قرار من مجلس الامن الدولي اصدره بعد سقوط (الرئيس العراقي المخلوع) صدام حسين. وادلى كيندال-سميث بشهادته دفاعا عن نفسه في القضية كونه الشاهد الوحيد. وقال انه حاول في البداية ان يتقدم باستقالته عندماعلم انه سيرسل الى العراق ولكنه ادرك ان واجبه ان يستمر في سلاح الجو وان يرفض الامر. واوضح "سيدي.. اني احب سلاح الجو اليوم كما احببته اليوم الذي تطوعت فيه". ومن المتوقع ان تختتم القضية التي يرأسها قاضي مدني وهيئة من خمسة ضباط في وقت لاحق يوم الاربعاء.