ادم ماغورني تبدو التحولات التي يحدثها الانترنت في مسارات السياسة الاميركية في تسارع مطرد مع اقتراب انتخابات الكونغرس لعام 2006 وانتخابات البيت الابيض عام 2008، محدثاً تغيرات هائلة في الطريقة التي يتم بها التعامل مع الإعلانات الإلكترونية للحملات الانتخابية وجمع التبرعات وتحريك المؤيدين، بل وحتى في نشر المعلومات المغرضة. ويعمل الديمقراطيون والجمهوريون على زيادة استخدامهم للبريد الالكتروني ومواقع الشبكة المعلوماتية النشطة وإعلانات المرشحين والأحزاب على المواقع والرسائل النصية لجمع التبرعات وتنظيم الجهود المتعلقة بتجميع الحشود من اجل المظاهرات. وهم يقولون ان الانترنت يبدو اكثر فاعلية واقل تكلفة من الادوات السياسية القديمة، خاصة قرع الابواب والاتصال مع البنوك. ويقول المحللون ان تأثير حملات الاعلانات التلفزيونية التي كانت قد بدأت تضعف من قبل بسبب محطات الكيبل قد باتت تواجه تحديات جديدة بينما تعمد الحملات إلى اختبار التكنولوجيا التي تسمح بتوجيه رسائل الى جمهور أكثر تحديداً وعبر اساليب غير تقليدية. وتتضمن هذه الاساليب بث نشرات عبر الانترنت تحتوي على رسائل يتم تحميلها يومياً من المرشح وما يدعى بأفلام الفيديو الفيروسية، والمصممة للتوزيع من شخص لاخر عبر حلقات البريد الالكتروني دون أن تكون مرتبطة مع اي مرشح حملة انتخابية. وتدرس الحملات حالياً شبكات الانترنت الاجتماعية المتمتعة بالشعبية مثل &quot;فرندستر&quot; و&quot;فيسبوك&quot; كطريقة للوصول الى مجموعات المؤيدين المحتملة، والذين لديهم نفس وجهة النظر السياسية او نفس الاهتمامات الثقافية. ويقول مارك ماكينون، مستشار الرئيس بوش الاعلامي، إن الإعلانات التلفزيونية بينما تظل عاملا حاسما في الحملات، فانها اصبحت بشكل ملحوظ اقل تأثيرا في اقناع الناخبين مما كانت عليه حتى قبل سنتين. وقال السيد ماكينون &quot;انني اشعر بانني حيوان ماموث مغطى بالصوف&quot;. لقد أصبح ما تمر به الاحزاب والمرشحون الآن يشبه بعدة طرق ما حدث في قطاعات اخرى في الامة، بما في ذلك صناعة الموسيقى والصحف وتجارة التجزئة، حيث تحاول هذه القطاعات التكيف مع الإنترنت والاستفادة منه لان تأثيره بات منتشراً في المجتمع الامريكي. وهم يستجيبون ويحاولون اللحاق، الى حد ما، بالمعلنين الالكترونيين الذين استعرضوا قوة منابرهم في تفعيل الطاقة بين طرفي الانقسام الأيديولوجي. لا شك في ان الانترنت قد شكل عاملا مهما عام 2004. وخصوصا في النجاح المبكر فيما يتعلق بجمع التبرعات والتنظيم الذي قام به &quot;هوارد دين&quot;، المرشح الديمقراطي الذي نافس على الرئاسة. ولكن مسؤولين في كلا الحزبين ادركوا الان بان الاعتماد على الانترنت ازداد بمعدلات كبيرة خلال العامين المنصرمين. وتبعا لمسح قام به مركز &quot;بيو رسيرتش&quot; بعد الانتخابات الرئاسية الاخيرة، فان نسبة الاميركيين الذين تابعوا أخبار الانتخابات قد ارتفعت من 14% في عام 2002 الى 29% عام 2004. وفي مسح &quot;بيو&quot; هذا الشهر، فقد تبين ان 50 مليون امريكي يزورون مواقع الانترنت يوميا من اجل الاخبار، متجاوزين الرقم السابق البالغ 27 مليون شخص في آذار الماضي. ويشكل ذلك انعكاسا لحقيقة ان الانترنت قد بات الان متاحاً أمام 70% من الاميركيين. ويعني ذلك، كما يقول المعاونون، اعادة التفكير بكل المسلمات حول ادارة الحملات، بما في ذلك كيفية الوصول الى مختلف شرائح الناخبين وكيفية ايصال الناخبين إلى الصناديق وكيف تجمع الأموال والوصول الى افضل طريقة لجعل المرشح يتفاعل مع الجمهور. في عام 2004 قام جون ادواردز، وهو سيناتور ديمقراطي سابق من كارولاينا الشمالية ومرشح حزبه لمنصب نائب الرئيس بقضاء الكثير من وقته وهو يتحدث الى الناخبين في غرف المعيشة في نيوهامبشير وأيوا. وهو يخصص الان عدة ساعات كل اسبوع للرد عبر الفيديو. ويتم هذا التخاطب كلية عبر موقعه الالكتروني الدعائي على الشبكة. يقول، كين ميهلان، الزعيم الوطني الجمهوري ان &quot;تأثير الانترنت على السياسة سيكون مشابها لذلك الانتقال الذي احدثه التلفزيون في كل الامور&quot;. واضاف &quot;اذا ما اردت توصيل رسالتك، فان الوسيلة القديمة بالدفع لأحدهم ليصنع لك اعلانا تلفزيونيا لم تعد كافية. إنك يجب ان توصل رسالتك عبر الانترنت او عبر البريد الالكتروني او التحدث عبر المذياع&quot;. ومن جهته، يقول مايكل كورنفيلد، استاذ العلوم السياسية في جامعة جورج تاون الذي يدرس السياسة والانترنت ان الحملات الانتخابية كانت متأخرة بالفعل عن الدخول في اللعبة. وأضاف الاستاذ كورنفيلد ان &quot;السياسيين يواجهون اوقاتاً صعبة للتكيف مع وسيلة اعلامية حيث لا يستطيعون التحكم بالرسالة&quot;. واضاف &quot;ان السياسة ثابتة، ولكنها لا تستطيع ان تتمتع بالمناعة ضد الثورة الرقمية&quot;. واذا كانت هنالك اي مقاومة لهذه الثورة، فانها تتلاشى الآن بسرعة. فقد بدأ المحافظ السابق لفرجينيا، مارك وورنر، التحضير لحملة رئاسية محتملة عام 2008 بتوظيف أحد الرواد في المواقع الدعائية على الانترنت. وهو جيرومي ارمسترونج الذي يعتبر اضافة قيمة الى اول موجة عادية من الحملات الرئاسية التي توظف المستشارين السياسيين وجامعي التبرعات. يمثل السيد وورنر واحدا من ثلاثة مرشحين محتملين - على الاقل – للرئاسة، بينما الآخران هما مرشحا الحزب لمنصبي الرئيس ونائبه لعام 2004 السيناتور كيري من ماساشوستس والسيد ادواردز. وهما يبعثان عبر البريد الالكتروني ما يقول المعاونون بانه كتابتهما الخاصة على المواقع الالكتروني الدعائي للحملة أو على &quot;الديلي كوس&quot;، وهو اكبر موقع دعائي الكتروني على مستوى الأمة. يقول المحللون إن الانترنت قد برز كطريقة فعالة تعجب الناخبين الشباب الجدد الذين يعتبرون فئة تتمتع باهمية خاصة لكلا الحزبين في هذه الاوقات المضطربة سياسيا. ففي حملة عام 2004، قالت كارول دار مديرة مؤسسة &quot;انستيتيوت فور بوليتكس&quot; إن مساهمة الشباب من سن 18 الى 34 في حملة كيري عبر الانترنت قد وصلت إلى ما نسبته 80%. وليس من قبيل الصدفة ان يتم الدفع بالانترنت الى الخدمة مع الجانب الذي لديه اقل فرصة في الحملات الانتخابية، لانه اصبح اكثر تداخلا مع السياسة الامريكية. لقد صمم كلا الحزبين مواقع على الشبكة للتشهير بالخصوم. فقد اكتشف الجمهوريون في &quot;تينيسي&quot; ما وصفوه بعادات التبذير بغير حساب التي يمارسها النائب &quot;هارولد اي. فورد الابن&quot; في موقع الكتروني اسمه &quot;فانسي دوت كوم&quot;. وقد حقق هذا الموقع مائة ألف زائر في عطلة الاسبوع الاولى، إضافة إلى تغطية مكثفة من صحف تينيسي. وهذا هو الهدف الحقيقي لخلق مثل هذه المواقع. واطلق الجمهوريون مؤخراً موقعاً جديداً للهجوم باسم &quot;بوبز بغيج دوت كوم&quot;. وهو موجه ضد السناتور روبرت منديز من نيوجيرسي. وقد ركز الموقع على نشر اتهامات اخلاقية ضده. ومن جانبهم، قام الديمقراطيون بتصميم مواقع جذابة لنشر وثائق تضم معلومات مدمرة عن الجمهوريين. وقد وصفوا هذه الطريقة في التوزيع على انها اكثر فاعلية بكثير من الطريقة الاكثر تقليدية، وهي تمرير وثيقة الى مراسل صحافي. وقال موظف حزبي كبير، مقابل وعد بعدم ذكر اسمه مقابل وصف لما يجري ان الحزب قد أنشأ موقعا، لا يعمل الان، باسم &quot;دي سي إنسايد سكوب&quot; ليوزع، من بين أمور أخرى، وثيقة كتبها السيناتور ميل مارتينيز، وهو جمهوري من فلوريدا، والتي تناقش المكاسب السياسية لقضية &quot;تيري شياف&quot;. وقام موقع اخر شبيه هو موقع &quot;كابيتول بز دوت بلوغ سبوت دوت كوم&quot; بنشر المزيد من المعلومات مثل ما يزعم عن رؤية اليسناتور &quot;ريك سانتورم&quot; الجمهوري من بنسيلفانيا وهو يركن سيارته في موقف مخصص للمعاقين. لقد برزت المواقع الدعائية الالكترونية خاصة بالنسبة لليسار، كقوة بوليسية للوقاية من عدم الولاء عند الديمقراطيين، كما تعلم ستيف الماندروف، وهو مستشار ديمقراطي، بعد ان صرح للواشنطن بوست بان مستخدمي المواقع الدعائية الالكترونية والمتبرعين عبر الانترنت &quot;لا يمثلون الاغلبية التي يحتاجها المرء للفوز بالانتخابات&quot;. وكتب احد المعلنين على موقع &quot;الديلي كوس&quot; الدعائي الالكتروني &quot;إننا لن نعطي اي فلس أيها السيدات والسادة لاي شيء يخص ستيف الميندروف. وإن اي شخص غبي كفاية ليعطي تصريحا مثل ذلك التصريح، يستحق ان تجفف جميع مصادر تمويله&quot;. ولدى سؤاله عن هذا الفصل، اصر السيد ستيف الميندروف على أن هذا النشر لم يلحق أذى بعمله. ولكنه اضاف &quot;منذ ان تعرضت للهجوم على هذه المواقع، فقد قرأت الكثير من المواقع التي اجدها مفيدة&quot;. ولعل اكبر التحديات التي تواجه الحملات الانتخابية لا يتمثل في التكيف مع تغيرات العامين المنصرمين فحسب، وإنما التنبؤ بنوع التغيرات التكنولوجية التي يمكن أن تحصل في حملة الانتخابات الرئاسية القادمة. ومن اكثر الاساليب المتوقعة هو قدرة الحملات على إرسال اعلانات الفيديو الى الهواتف الخلوية. ويقول مؤسس موقع الديلي كوس ان &quot;كل هؤلاء المستشارين ما يزالون يحاولون الوصول الى معرفة ماهية المواقع الدعائية الالكترونية. واعتقد انهم سيحصلون على فكرة جيدة جدا بحلول عام 2008. ولسوف يقولون أشياء من قبيل: إننا نشتعل، نحن في القمة ونحن نعلن على المواقع الدعائية الالكترونية&quot;. ولكن المواقع الدعائية سوف تصبح مؤسسية بحلول عام 2008 ولن تكون ممتعة&quot;. ان المواقع الدعائية الالكترونية، وبسبب كل الفوائد التي تجلبها لكلا الحزبين، قد اثبتت انها تمتلك تأثيراً سياسياً معقداً بالنسبة للديمقراطيين. فقد عملت على جر الحزب بثبات نحو اليسار، خصوصا في مواضيع الحرب. كما كانت منتقدة صراحة في مواضع مثل موضوع الديمقراطي المعتدل السيناتور &quot;جوزيف اي ليبرمان&quot; من ولاية كونيتيكت. ومع ذلك، فإن الديمقراطيين ما يزالون متحمسين إزاء قدرة هذه التكنولوجيا على إعادة الحزب الى الطريق، بينما يقول الكثير من القادة الديمقراطيين إن الإنترنت يمثل للديمقراطيين اليوم ما كانت تمثله الاحاديث الاذاعية بالنسبة للجمهوريين قبل عشر سنوات. ويقول سيمون روزنبيرغ، رئيس شبكة الديمقراطيين الوسطية الجديدة &quot;ان وسيلة الاعلام الجديدة هذه اهم بكثير بالنسبة لنا لأن المحافظين كانوا اكثر سيطرة على وسائل الاعلام التقليدية&quot;. واضاف &quot;ان هذه الأمور تصبح حاسمة بالنسبة لنا&quot;. وبسبب كل الاهتمام الموجه الى تكنولوجيا الانترنت، فإن هناك ثلاثة معوقات تبقى أمام قدرتها على الوصول: اولى هذه المعوقات الاحجام الملحوظ عن استخدام الانترنت بين الاميركيين الذين يتجاوزون الخامسة والستين من العمر، والذين يعتبرون الناخبين الاكثر اعتماداً عليهم. وثاني هذه المعوقات هو أن الإنترنت كان حتى وقت قريب يستخدم بشكل كبير من قبل الأشخاص ذوي الدخول المرتفعة والمتوسطة. أما المعيق الثالث فهو أن الانترنت، رغم فعاليته في الوصول الى الناخبين، قد اثبت بانه اقل فعالية في اقناع الناخبين غير المهتمين بالسياسة. ويقول السيد ارمسترونغ، مستشار الانترنت في حملة السيد وورنر ان &quot;الكأس المقدسة التي يبحث عنها الجميع في هذه الآونة هي كيفية استخدام الانترنت للإقناع&quot;. في هذا العصر الكثير المتطلبات، فان المصوتين لا يبدون مفتونين بالمواقع الالكترونية بالقدر الذي ينشدّون فيه إلى اعلان تلفزيوني لمدة ثلاثين ثانية او إلى حملات البريد. وقد كان هذا درساً هاماً تم تعلمه من انهيار حملة السيد دين الانتخابية بعد ان تمتع في البداية بنجاح عظيم في مجالات جمع المال وجذب الحشود عبر الانترنت. ويقول كارل فورتي، المتحدث الرسمي باسم لجنة الكونجرس الوطنية الجمهورية، &quot;إن من السهل ان ينظر المرء الى شيء ويقوم بمسحه بكبسة زر&quot;. واضاف &quot;على الاقل، اذا كان الناس يأخذون رسالة من الإنترنت، فإنك تعرف أنهم إنما يستخرجونها وينظرون إليها بينما يكونون في طريقهم إلى سلة المهملات