أفادت مصادر أمنية وشهود عيان في مدينة الموصل، ان مروحية تابعة لقوات الاحتلال الامريكي سقطت مساء اليوم (السبت ) في احد أحياء المدينة، وان قوات الاحتلال الأمريكية فرضت طوقا امنيا حول المكان الحادث، دون معرفة الخسائر التي قد تكون نتجت عن سقوط المروحية. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية:إن مروحية "عسكرية أمريكية " سقطت مساء اليوم في حي التأميم (شرق الموصل)، وان النيران اشتعلت في الطائرة فور سقوطها، دون معرفة الخسائر التي قد تكون نتجت عن الحادث. وأضاف المصدر : ان "القوات الأمريكية " بادرت على الفور الى إغلاق منطقة الحادث، ومنعت الوصول الى مكان تحطم الطائرة. من جهته، أكد مصدر امني آخر حادثة سقوط الطائرة، مبينا أن تحطم الطائرة مجهول الأسباب حتى ألان، وليس من المعروف حجم الخسائر التي قد تكون وقعت نتيجة الحادث، بسبب الطوق الأمني الذي فرضته "القوات الأمريكية". وأفاد شهود عيان:إن الطائرة اشتعلت فيها النيران عند سقوطها على الحي. هذا ولم يصدر حتى الساعة أي تعليق من قبل قوات الاحتلال الامريكي . يقين م 15 / 11 الله أكبر ولله الحمد