بسم الله الرحمن الرحيم الأصل في مشروعية صلاة الخوف قول الله تعالى: >> وإذا ضربتم في الأرض فليس عليكم جناح أن تقصروا من الصلاة إن خفتم أن يفتنكم الذين كفروا إن الكافرين كانوا لكم عدواً مبيناً (*) وإذا كنت فيهم فأقمت لهم الصلاة فلتقم طائفة منهم معك وليأخذوا أسلحتهم فإذا سجدوا فليكونوا من ورائكم ولتأت طائفة أخرى لم يصلوا فليصلوا معك وليأخذوا حذرهم وأسلحتهم ودّ الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة ولاجناح عليكم إن كان بكم أذيً من مطر أو كنتم مرضى أن تضعوا أسلحتكم وخذوا حذركم إن الله أعد للكافرين عذاباً مهيناً << (النساء-101 ،102). فصلاة الخوف مشروعة في زمنه عليه الصلاة والسلام وتستمر مشروعيتها إلى آخر الدهر وأجمع على ذلك الصحابة وسائر الأئمة ماعدا خلافاً يسيراً لايعتد به نقل عن أبي يوسف صاحب أبي حنيفة حيث قال: إنها خاصة في زمن النبي { لإدراك فضيلة الصلاة خلفه ورأى أن خطاب الآية >> وإذا كنت فيهم << مقيد بوجوده { بينهم وقد رد عليه العلماء وخصوصاً أتباع المذهب الحنفي بردود كثيرة قال ابن عابدين : "وهي جائزة بعده { عند أبي حنيفة وصاحبه خلافاً لأبي يوسف الذي يرى أنها شرعت بخلاف القياس لإحراز فضيلة الصلاة خلف النبي { وهذا المعنى انعدم بعده، ولهما أن الصحابة رضي الله عنهم أقاموها بعده عليه الصلاة والسلام..). وقد نقل ابن حجر رحمه الله والشوكاني وغيرهما عن الطحاوي قوله: "... كان ابو يوسف قد قال مرة لاتصلى صلاة الخوف بعد رسول الله { وزعم أن الناس إنما صلوها معه لفضل الصلاة معه.. وهذا القول عندنا ليس بشيء...". وقال ابن حجر: (...احتج الجمهور عليهم بإجماع الصحابة على فعل هذه الصلاة بعد موته { وبقوله "صلوا كما رأيتموني أصلي" وعموم منطوق هذا الحديث مقدم على ذلك المفهوم). وقال ابن رشد: "أكثر العلماء على أن صلاة الخوف جائزة لعموم قوله تعالى: >> وإذا ضربتم في الأرض فليس عليكم جناح أن تقصروا من الصلاة << (النساء-101) ولما ثبت ذلك من فعله عليه الصلاة والسلام وعمل الأئمة والخلفاء بعده بذلك وشذ أبو يوسف من أصحاب أبي حنيفة...". وقال القرطبي:"... وهذه الآية خطاب للنبي { وهو يتناول الأمراء بعده إلى يوم القيامة...هذا قول كافة العلماء...". وتشرع صلاة الخوف في الحضر والسفر عند الخوف من العدو إنساناً أو سبعا ًيخاف أن يهجم على المسلمين وقت أداء الصلاة قال تعالى: >> ودَّ الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة << (النساء-102). صفات صلاة الخوف وردت صفات متعددة لصلاة الخوف وكلها وجوه ثابتة أوصلها بعض أهل العلم إلى ستة عشر وجهاً: قال الخطابي: "صلاة الخوف أنواع وقد صلاها رسول الله { في أيام مختلفة وعلى أشكال متباينة يتوخى في كل ما هو أحوط للصلاة، وأبلغ في الحراسة وهي على اختلاف صورها مؤتلفة في المعاني...". وقال النووي: "...وقد روى أبو داودوغيره وجوهاً أخرى في صلاة الخوف بحيث يبلغ مجموعها ستة عشر وجهاً وذكر ابن القصارالمالكي أن النبي { صلاها في عشرة مواطن، والمختار أن هذه الأوجه كلها جائزة بحسب مواطنها، وفيها تفصيل وتفريع مشهور في كتب الفقه...". وقال ابن رشد: "... وأما صفة صلاة الخوف فإن العلماء اختلفوا فيها اختلافاً كثيراً لاختلاف الآثار في هذا الباب أعني المنقولة من فعله صلى الله عليه وسلم في صلاة الخوف، والمشهور من ذلك سبع صفات...". وقال القرطبي: "...وقد اختلفت الروايات في هيئة صلاة الخوف واختلف العلماء لاختلافها... إلى أن قال: وقال الإمام أحمد وهوإمام أهل الحديث والمقدم في معرفة علل النقل فيه: لا أعلم أنه روي في صلاة الخوف إلا حديث ثابت وهي كلها صحاح ثابتة فعلى أي حديث صلى منها المصلي صلاة الخوف أجزأه إن شاء الله ...". وسنقتصر هنا إن شاء الله على أصح الصفات التي وردت : الصفة الأولى: إذا كان العدو في غير جهة القبلة، والإمام يصلي الثنائية، وفيها يقسم قائد الجيش جيشه إلى طائفتين ( فرقتين ) طائفة تصلي معه وأخرى أمام العدو لئلا يهجم فيصلي بالطائفة الأولى ركعة، ثم إذا قام إلى الركعةالثانية نووا الانفراد وأتموا لأنفسهم، ثم يذهبون ويقفون مكان الطائفة الثانية أمام العدو والإمام لايزال قائماً وتأتي الطائفة الثانية، وتدخل مع الإمام في الركعةالثانية، ويطيل الإمام الركعة الثانية أكثر من الأولى فيصلي بهم الركعة التي بقيت، ثم يجلس للتشهد فإذا جلس للتشهد وقبل أن يسلم تقوم الطائفة الثانية من السجود، وتكمل الركعة التي بقيت وتدرك الإمام في التشهد فيسلم بهم وهذه الصفة توافق ظاهرالقرآن قال الله تعالى: >> وإذا كنت فيهم فأقمت لهم الصلاة فلتقم طائفة منهم معك وليأخذوا أسلحتهم فإذا سجدوا فليكونوا من ورائكم<< أي إذا أتموا الصلاة ثم قال تعالى: >>ولتأت طائفة أخرى << وهي التي أمام العدو >> لم يصلوا فليصلوا معك وليأخذوا حذرهم وأسلحتهم << (النساء-102). ولما كان موقف الطائفةالثانية من العدو أكثر خطراً أمر الله بأخذ الحذر والأسلحة وهذه الصلاة فعلهاالرسول { في غزوة ذات الرقاع .. روى صالح بن خوات عمن صلى مع رسول الله { يوم ذات الرقاع صلاة الخوف أن طائفة صفت معه وطائفة وجاه العدو فصلى بالذين معه ركعة ثم ثبت قائماً، وأتموا لأنفسهم ثم انصرفوا فصفوا وجاه العدو وجاءت الطائفة الأخرى فصلى بهم الركعة التي بقيت ثم ثبت جالساً وأتموا لأنفسهم ثم سلم بهم . الصفة الثانية: إذا كان العدو في غير جهة القبلة ما ثبت عن ابن عمر رضي الله عنهما قال {: "صلاة الخوف بإحدى الطائفتين ركعة، والطائفة الأخرى مواجهة للعدو ثم انصرفوا وقاموا في مقام أصحابهم مقبلين على العدو وجاء أولئك ثم صلى بهم النبي { ركعة ثم سلم النبي { ثم قضى هؤلاء ركعة وهؤلاء ركعة". والظاهرمن هذا الحديث أن الطائفة الثانية لا تسلم إلا إذا أتمت الركعة الثانية فتكون صلاتهامتصلة فإذا انصرفت واجهت العدو وقضت الطائفة الأولى الركعةالثانية. الصفة الثالثة: إذا كان العدو في جهة القبلة، ما ثبت عن جابربن عبدالله رضي الله عنهما قال: "شهدت مع رسول الله { صلاة الخوف فصفنا صفين، صف خلف رسول الله { والعدو بيننا وبين القبلة، فكبر النبي { وكبرنا جميعاً، ثم ركع وركعنا جميعاً ثم رفع رأسه من الركوع ورفعنا جميعاً ثم انحدر بالسجود والصف الذي يليه وقام الصف المؤخر في نحر العدو، فلما قضى النبي { السجود وقام الصف الذي يليه انحدر الصف المؤخر بالسجود وقاموا، ثم تقدم الصف المؤخر وتأخر الصف المقدم ثم ركع النبي { وركعنا جميعاً، ثم رفع رأسه من الركوع ورفعنا جميعاً، ثم انحدر بالسجود والصف الذي يليه الذي كان مؤخراً في الركعة الأولى، وقام الصف المؤخر في نحور العدو فلما قضى النبي { السجود والصف الذي يليه انحدر الصف المؤخر بالسجود، ثم سلم النبي { وسلمنا جميعاً قال جابر كما يصنع حرسكم هؤلاء بإمرائهم". الصفة الرابعة: أن يصلي الإمام بكل طائفة ركعتين، فتكون الصلاة من الإمام أربع ركعات، ومن الطائفة تكون ركعتين عن جابر قال: "أقبلنا مع رسول الله { حتى إذا كنا بذات الرقاع... قال فنودي بالصلاة فصلى بطائفة ركعتين ثم تأخروا وصلى بالطائفة الأخرى ركعتين قال فكانت لرسول الله { أربع ركعات وللقوم ركعتان. ويفهم من الحديث أن الرسول { لم يسلم إلا في آخر الأربع والله أعلم. الصفةالخامسة: أن يصلي بكل طائفة من الطائفتين صلاة كاملة ركعتين ويسلم. لما روي عن أبي بكرة أن رسول الله { صلى بالقوم في الخوف ركعتين ثم سلم ثم صلى بالقوم الآخرين ركعتين ثم سلم فصلى النبي { أربعاً . الصفة السادسة: أن تصلي كل طائفة ركعة واحدة فقط مع الإمام. فيصلي الإمام ركعتين، وكل طائفة ركعة من غير قضاء. لما رواه ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله { صلى بذي قرد وصف الناس خلفه صفين صفاً خلفه وصفاً موازي العدو فصلى بالذين خلفه ركعة ثم انصرف هؤلاء إلى مكان هؤلاء وجاء أولئك فصلى بهم ركعة ولم يقضوا.