بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق بيان رقم 39 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 10 ولغاية 31 / 10 /2008م 1.بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة معه) بالأشخاص و الآليات كما يلي: إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (19آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (10همر و 1كاسحة و2صهريج و 3 شاحنة و3 لوري) بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 7جنود بينهم (الملاح الجوي الرقيب براين هاوس – في قاعدة الا نا كوندا –البكر الجوية سابقاً بتاريخ 24/10/2008) تم قتلهم تفجيراً واشتباكاً أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 57 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 64جندي أمريكي . بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 12) آلية مختلفة موزعة كالآتي( 5 سيارة نيسان و 5 همر و 1شوفرليت و 1لوري ) . بلغت خسائر الحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 14بينهم 1 ضابط و 13جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 36 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 50 فرد. 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 11) عملية و الاشتباكات مع العدو الامريكي (3) اشتباك ومع القوات المهاجمة(6) والكمائن الجوية (7) وعمليات القنص ( 3) وعمليات التفجير ( 43 ) وإطلاق الصواريخ (38) رمية، ورمي الهاونات (15) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (126) عملية . 3. تم إطلاق (48)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (7كراد و 12كاتيوشا و 7-c8 و 22 c5k-). 4. تم رمي (43) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 36 عيار 82ملم و 5 عيار 60ملم و 2 رمانة يدوية ) 5. تم قتل (7)فرد من المتعاونين مع العدو الامريكي . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق