السلام عليكم ورحمة الله رسالة عسى أن تصل الموضوع من الاخ الفارس العربي شبكة حنين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الحمد لله على نعمة الأسلام والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للأنام {وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ مِّلَّةَ أَبِيكُمْ إِبْرَاهِيمَ هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمينَ مِن قَبْلُ وَفِي هَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيداً عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَ مَوْلَاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ }الحج78 اللهم لا تزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا واجعل لنا من لدنك سلطانا نصيرا نحمد الله الذي جعل استجابة الابرار لنداء امير الانصار في التعاضد يدا بيد لنقض اتفاقية العار وما الاتفاقية الا جزء من الاحتلال وهدف من اهداف المجاهدين ان ينقضوها وينقضوا معها بنيان المحتل وما زرعه من عملاء ومواليين لمشروعه ولقد استمعنا لقول امير انصار السنة فقال وكفى قول جامع غير مانع وكنا نأمل بجامعه ومانعه لكنه توقف ولم يكمل ... لقد تناول القضية بشمول غير مسبوق واتى بدلائل فقه الاختلاف فلا يمنعنا ان نكون مختلفين في ان نؤدي العمل سويا وان نقاتل حتى يأت الله بنصر يعز فيه الاسلام وأهله. لكن لدينا ملاحظتين يجب ان نوصلها لكم سيدي الكريم امير انصار السنة والاخوة المجاهدين كافة..... اولا::: مطالبة امير الانصار ( الهيئة الشرعية ) لحماس العراق بالانضمام للحملة ... وفي هذا نقول ... ان حماس العراق كان ما عليها من مأخذ وشبهات انها تتعامل مع الاعداء بتكوين صحوات ومجالس اسناد في مناطق عدة. والعجيب ان ممن اشتركوا في الحملة ولبوا نداء الشيخ يعتقدون ما اعتقد في حماس العراق بل ووثقوا هذا الامر ببيانات تؤكده .. لكن يبدو انهم التفتوا الى وجوب اداء العمل بالرغم من جود الاختلاف ولهم في ذلك اجتهاد وجهاد للنفس ايضا محاولين القفز فوق الاختلاف ليصلوا ولو الى نقطة التعادل في المواقف . والثانية:::: تجاهل دولة العراق الاسلامية في ندائكم فقد وجهتم النداء لكافة الفصائل والجبهات حتى مع من تختلفون معهم اختلافات جوهرية وتجاهلتم مجاهدي دولة العراق الاسلامية على كبر حجمهم وقوة عزيمتهم وشدة بأسهم. فقد اوردتم حجة الاختلاف انها لا تمنع من العمل الجماعي فما انطبق معكم في من اختلفتم معه وجهتم له نداء ولبى الكثير منهم رغم انهم يختلفون معكم استجابة لفقه هذا الاختلاف رغم ان هذه الحملة تضم حماس العراق فلما لم توجهوا النداء ايضا الى اسود دولة العراق الاسلامية ؟؟؟؟ الا يسعهم هذا الفقه ام غم علينا الامر فأصبحت لا اميز بين ما افهم وما اقرأ؟! ربما نحن نعلم انهم لن يوافقوا على عمل جماعي يضم فيه من انخرط في مقاتلة المجاهدين ... لكن الم يكن من الممكن ان توجهوا لهم ايضا النداء ؟؟؟؟ فالنداء عليكم وعلى الله التلبية والقبول لقد قلت ما حاك بنفسي ولم اكن يوما محبا لفتنة او مغذي لنزاع بين اخوة لكنه الحق الذي يجب ان يجد من يقوله ولو على نفسه وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعن الله قوما ضاع الحق بينهم فما نقوله الا لنحق الحق ونتبعه ونقاتل الباطل ونبغضه {لاَ يُكَلِّفُ اللّهُ نَفْساً إِلاَّ وُسْعَهَا لَهَا مَا كَسَبَتْ وَعَلَيْهَا مَا اكْتَسَبَتْ رَبَّنَا لاَ تُؤَاخِذْنَا إِن نَّسِينَا أَوْ أَخْطَأْنَا رَبَّنَا وَلاَ تَحْمِلْ عَلَيْنَا إِصْراً كَمَا حَمَلْتَهُ عَلَى الَّذِينَ مِن قَبْلِنَا رَبَّنَا وَلاَ تُحَمِّلْنَا مَا لاَ طَاقَةَ لَنَا بِهِ وَاعْفُ عَنَّا وَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا أَنتَ مَوْلاَنَا فَانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ }البقرة286