بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت السابع عشر من ذو القعدة 1429هـ الموافق 15 / 11 / 2008 م وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الدفاع الجوي في الجيش الإسلامي بنصب كمين لطائرة مروحية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وعند دخول الطائرة منطقة الكمين تم ضربها بصاروخ سترلا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير الطائرة بالكامل وهلاك جميع طاقمها وسقوطها في منطقة حي التأميم قرب البيع المباشر في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) جاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين. الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح