بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت السابع عشر من ذو القعدة 1429هـ الموافق 15 / 11 / 2008 م وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الدفاع الجوي في الجيش الإسلامي بنصب كمين لطائرة مروحية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وعند دخول الطائرة منطقة الكمين تم ضربها بصاروخ سترلا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير الطائرة بالكامل وهلاك جميع طاقمها وسقوطها في منطقة حي التأميم قرب البيع المباشر في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) جاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين. الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاحتكبيــــــــــــــــــــــــــــــر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله بالأسود الأبطال اللهم انصرهم نصرا عزيزا
الله اكبر ولله الحمد والمنة قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر و لله العزة نصركم الله و ثبتكم
الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
بسم الله الرحمن الرحيم {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }الأنفال17 {إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة111 والله أبكاني الخبر من شدة الفرحة فقدتةُ صوابي فختلطت مشاعري اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصراً عزيزاً كبيراً يا أكرم الاكرمين اللهم سدد رميهم الله وحد كلمتهم اللهم أرحم شهدائهم اللهم أحفظهم وأهليهم وأحبابهم من كل سوء اللهم ألحقنا بهم يا الله ،، اللهم ألحقنا بالشهداء يا أكرم الاكرمين اللهم إنا ندعوك وكلنا ثقتاً بأستجابتك أن توحد المجاهدين في سبيلك وتعلي رايتهم وتنصرهم على القوم الكافرين ولا تقبضنا قبل أن نرى العراق يحكم فيه شرعك وتقام فيه دولة دولة الإسلام على أيدي المجاهدين
اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصراً عزيزاً امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق بسم الله الرحمن الرحيم {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }الأنفال17 {إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة111 والله أبكاني الخبر من شدة الفرحة فقدتةُ صوابي فختلطت مشاعري اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصراً عزيزاً كبيراً يا أكرم الاكرمين اللهم سدد رميهم الله وحد كلمتهم اللهم أرحم شهدائهم اللهم أحفظهم وأهليهم وأحبابهم من كل سوء اللهم ألحقنا بهم يا الله ،، اللهم ألحقنا بالشهداء يا أكرم الاكرمين اللهم إنا ندعوك وكلنا ثقتاً بأستجابتك أن توحد المجاهدين في سبيلك وتعلي رايتهم وتنصرهم على القوم الكافرين ولا تقبضنا قبل أن نرى العراق يحكم فيه شرعك وتقام فيه دولة دولة الإسلام على أيدي المجاهدين آمين آمين يارب العالمين إي والله صدقت ابن عمي فرحة تضاف الى جانب فرحة حملة الابرار الله أكبر االله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
الله اكبر و العزة لله اللهم انصر الجيش الإسلامي البطل
الله اكبر والعزة لله ولرسولهوللمؤمنين*******بارك الله بك اسود جيشنا عمل ينعش القلب ننتظر المزيد
الله اكبر ولله الحمد بارك الله برجال الجيش الاسلامي الغيارى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق بسم الله الرحمن الرحيم {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }الأنفال17 {إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة111 والله أبكاني الخبر من شدة الفرحة فقدتةُ صوابي فختلطت مشاعري اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصراً عزيزاً كبيراً يا أكرم الاكرمين اللهم سدد رميهم الله وحد كلمتهم اللهم أرحم شهدائهم اللهم أحفظهم وأهليهم وأحبابهم من كل سوء اللهم ألحقنا بهم يا الله ،، اللهم ألحقنا بالشهداء يا أكرم الاكرمين اللهم إنا ندعوك وكلنا ثقتاً بأستجابتك أن توحد المجاهدين في سبيلك وتعلي رايتهم وتنصرهم على القوم الكافرين ولا تقبضنا قبل أن نرى العراق يحكم فيه شرعك وتقام فيه دولة دولة الإسلام على أيدي المجاهدين اللهم اميـــــــــــــــــــــــــــــــن الله اكبر .. بارك الله فيك اخي الكريم على هذا الدعاء الطيب
الله أكبر الله أكبر الله أكبر هذا الذي إعترف بها الجيش الأمريكي وفي نفس المنطقة بالضبط إلا أن الجيش الأمريكي كذب وقال خطوط كهرباء, قال كهرباء قال , يضحكون بيها على الأطفال الصغار
الحمد لله الذي مكن المجاهدين من الكفّار سنصطادكم في الجو والارض وفي كل مكان يخطر على بالكم

الله اكبر والعزة لامة محمد بارك الله فيكم ياليوث الجيش الاسلامي ،سدد الله رميكم واعانكم ونصركم على المحتل الصليبي الكافروقد نفى هذا الخبر الجيش الامريكي ادعى ان طائرة لن تسقط بنيران معادية وهم كل عادة يلفقون الاكاذيب الحمد لله والشكر يارب على نعمة الجهاد في بلاد الرافدين نصرُُُ من الله وفتحُُ قريب
و هذا هو البيان من موقع قوات الصليب المكسور: 2 CF Soldiers killed after aircraft hard landing in East Mosul Saturday, 15 November 2008 Multi-National Corps – Iraq Public Affairs Office, Camp Victory APO AE 09342 FOR IMMEDIATE RELEASE RELEASE No. 20081115-15 Nov. 15, 2008 2 CF Soldiers killed after aircraft hard landing in East Mosul Multi-National Division – North PAO MOSUL – Two Coalition forces Soldiers were killed after an aircraft accident in East Mosul in Ninewah province Nov. 15. The incident appears to be combat-unrelated and there was no enemy contact in the area. The name of the deceased is being withheld pending next of kin notification and release by the Department of Defense. “The civilians and Soldiers in Task Force Iron express their condolences to the families and fellow Soldiers who have lost their loved ones,” said Maj. Peggy Kageleiry, a Coalition spokesperson. -30 و هذا هو الرابط: http://www.mnf-iraq.com/index.php?op...3699&Itemid=21 اللهم سدد رمي المجاهدين يالله اللهم اسقط كل طائراتهم على يد أبطال الجيش الإسلامي الله أكبر
اللهم سدد الرمي
بارك الله بيكم يا اسود توحيد اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يا الله
الله أكبر ولله الحمد والمنة بوركتم وبورك جهادكم يا ابطال الإسلام
بارك الله في الاسود
بارك الله فيكم سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان وتقبل قتلاكم من الشهداء ووحدكم مع بقية المجاهدين ونصركم اللهم أمين
الحمد لله الامريكان يثبتون كذبهم ذكر لي احد الاخوة في ذلك الحي أن الامريكان قاموا بحملة أعتقالات واسعة بحثاً عن منفذين هذه العملية فلو أن سقوط الطائرة كان كما ذكروا هم من خلال الاسلاك الكهربائية لماذا يشنون حملات أعتقال واسعة هناك ؟؟؟!!! الله أكبر ولله الحمد ونسأل الله أن يفرج عن المعتقلين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر
العزة لله ولرسوله وللمؤمنين . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الله اكبر ولله الحمد اللهم المزيد المزيد من أسقاط المروحيات وتدمير العربات المدرعة الأمريكية ..
