بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين مسبب الأسباب الرحمن . الرحيم راحم المؤمنين ومنزل الكتاب. مالك يوم الدين ملكه لا يفني وهو سريع الحساب .إياك نعبد عبادة عبد أخلص في عبادته لمولاه. وإياك نستعين نطلب منك العون علي العبادة ياألله . اهدنا الصراط المستقيم طريقا لا عوج فيه ولا ضلال . صراط الذين أنعمت عليهم بنعم الدنيا والآخرة . غير المغضوب عليهم ولا الضالين الذين ضلوا عن طريقك طريق الحق يالله آمين .أحمد الله وأشكره وأتوب إليه وأستغفره وأستعين به وأستنصره وأسأله الوقاية والحماية من جميع الآفات وأتوكل في جميع الأمور عليه . وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله شرفه وفضله فكان أقرب المقربين إليه . اللهم صل وسلم وبارك علي رسول الله محمد خير عبادك وعلي آله وصحبه وكل مسلم آمن بآيات ربه ففاز بقربه وتمتع بحبه وسار علي دربه إلى يوم الدين . أما بعد فأوصيكم وإياي عباد الله بتقوى الله وأحذركم ونفسي من عصيان الله ثم أستفتح بالذي هو خير يقول الله تبارك وتعالي وهو أصدق القائلين " إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِآيَاتِ اللّهِ وَأُوْلـئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ " [النحل : 105] . عباد الله أيها المسلمون : الكذب : منافاة الخبر للواقع وهو من قبائح الذنوب وفواحش العيوب وهو من أمراض اللسان وله مضار جسيمة. فهو( من الفجور . ومن أبواب النفاق . ومن الخيانة . وفيه الهلكة) .1 من الفجور : عن أبي بكر رضي الله عنه عن رسول الله صلي الله عليه وسلم قال " إن الكذب من الفجور وهما في النار "2 من النفاق : قال صلي الله عليه وسلم " الكذب من أبواب النفاق " وقال "آيات المنافق ثلاث إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا أؤتمن خان " .3 من الخيانة: قال عليه الصلاة والسلام" كبرت خيانة أن تحدث أخاك بحديث هو لك مصدق وأنت له به كاذب ".4 فيه الهلكة : قال عليه الصلاة والسلام " إذا رأيتم في الكذب النجاة ففيه الهلكة " .من أجل هذه الأسباب مجتمعة كان الرسول صلي الله عليه وسلم يدعو فيقول : "اللهم طهر قلبي من النفاق وفرجي من الزنا ولساني من الكذب ". ولا يقف الأمر عند هذا الحد بل يتعداه بكثير فالأمر خطير جد خطير وما ذلك إلا لما يترتب عليه من آثار: فالكذاب ( يكتب عند الله كذابا. وينتقص رزقه. وينتن ريحه. ويجرد من الإيمان . وفي خاتمة المطاف لا يكلمه الله ولا ينظر وله عذاب أليم ) 1 يكتب عند الله كذابا : فعن رسول الله صلي الله عليه وسلم " إياكم والكذب فإن الكذب يهدي إلى الفجور وإن الفجور يهدي النار وإن الرجل ليكذب ويتحري الكذب حتى يكتب عند الله كذابا ". 2وينقص رزقه : قال عليه الصلاة والسلام " الكذب ينقص الرزق " وقال :" إن الرجل ليحرم الرزق بالذنب يصيبه " . 3 وينتن ريحه : قال عليه الصلاة والسلام " إن الرجل ليكذب الكذبة فينتن منها ريحه " وقال "إن الرجل ليكذب الكذب فيبعد عنه الملك مسيرة ميل من نتن ما جاء به " .4ويجرد من الإيمان : فعن عبد الله بن جراد أنه سأل النبي هل يزني المؤمن ؟ قال نعم قد يكون . فقال هل يكذب المؤمن ؟ قال : لا . لا يكون المؤمن كذابا . وتلا قوله تعالي "إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون " وقال عليه الصلاة والسلام" يطبع المؤمن علي الخلال كلها إلا الكذب والخيانة " 5 وبالنهاية لا يكلمه الله ولا يزكيه وله عذاب أليم : قال رسول الله صلي الله عليه وسلم " ثلاثة لا يكلمهم الله ولا ينظر إليهم ولا يزكيهم " المسبل والمنان والمنفق سلعته بالحلف الكاذب ". وللكذب أنواع كثيرة: 1 منها الكذب علي الله وهو أشدها خطرا أعظمها ضررا فقد يأتي أحد بنحلة أو بدعة ثم يطوع لها من القرآن ما يوافق كلامه وعن هذا النوع قال الله " َيلْوُونَ أَلْسِنَتَهُم بِالْكِتَابِ لِتَحْسَبُوهُ مِنَ الْكِتَابِ وَمَا هُوَ مِنَ الْكِتَابِ وَيَقُولُونَ هُوَ مِنْ عِندِ اللّهِ وَمَا هُوَ مِنْ عِندِ اللّهِ وَيَقُولُونَ عَلَى اللّهِ الْكَذِبَ وَهُمْ يَعْلَمُونَ [آل عمران : 78]. ثم توعدهم بالويل والثبور فقال " َفوَيْلٌ لِّلَّذِينَ يَكْتُبُونَ الْكِتَابَ بِأَيْدِيهِمْ ثُمَّ يَقُولُونَ هَـذَا مِنْ عِندِ اللّهِ لِيَشْتَرُواْ بِهِ ثَمَناً قَلِيلاً فَوَيْلٌ لَّهُم مِّمَّا كَتَبَتْ أَيْدِيهِمْ وَوَيْلٌ لَّهُمْ مِّمَّا يَكْسِبُونَ [البقرة : 79] .2 ولا يقل عن هذا النوع خطرا الكذب علي رسول الله :قال صلي الله عليه وسلم " من حدث عني بحديث هو يري أنه كذب فهو أحد الكاذبين " وقد قرر النار عقابا لهؤلاء فقال " من كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار " .3 وشهادة الزور : فعن رسول الله صلي الله عليه وسلم " ألا أنبئكم بأكبر الكبائر الشرك بالله وعقوق الوالدين وكان متكئا فجلس ثم قال ألا وقول الزور وشهادة الزور ألا وقول الزور وشهادة الزور وظل يرددها حتى قلنا ليته سكت " .4 الكذب في اليمين : وذلك لأخذ حق الغير دون وجه حق وهذا حرام حرام فعن رسول الله صلي الله عليه وسلم " من حلف علي يمين ليقتطع بها مال امرئ مسلم بغير حق لقي الله وهو عليه غضبان ". 5 التاجر الكاذب :فقد ورد أن الرسول صلي الله عليه وسلم مر إلى السوق فوجد الناس مشغولين بالبيع والشراء فقال "أيها الناس يبعث التجار يوم القيامة فجارا إلا من اتقي الله وصدق "6 أن يحدث الإنسان بمالم يعط :بمعني أن يقول إنسان أخذت كذا وكذا بالكذب وهو لم يعط ويتضح هذا جليا في حالة المتزوج بأكثر من زوجة تقول إحداهن لقد أتى بكذا وكذا أمام الأخريات لغيظهن . يروي أن امرأة أتت للنبي صلي الله عليه وسلم وقالت يا رسول الله لي ضرة وأنا أتكثر بمالم يعطني زوجي فهل أنا ضارتها ؟ فقال النبي " المتشبع بملم يعط كلابس ثوبي زور " .7 الكذب في المنام : فيقول أحد رأيت كذا وكذا في المنام وهو لم ير . قال صلي الله عليه وسلم "إن من أعظم الفري أن ينسب الرجل إلى غير أبيه أو يري عينه ما لم تر " . 8 الكذب علي الولد : قال عليه الصلاة والسلام" من قال لولده تعال أعطك فلم يعطه فقد كذبه "وعن عبد الله بن عامر قال زارنا رسول الله وأنا صغير فخرجت لألعب فقالت لي أمي تعال أعطك فقال الرسول وما تعطيه قالت تمرا قال لو لم تعطه لكتبت عليك كذبة" . 9 النكت : وهي من الأمور التي شاعت في عصرنا حتى أصبحت عرفا يوسع الناس به صدورهم وهي إن لم تكن كذب كلها فمعظمها كذب واسمع للنبي صلي الله عليه وسلم وهو يقول " ويل للذي يكذب ليضحك الناس ويل له ويل له" 10 المزاح : فهو جائز بشرط أن يكون صدقا فرسول الله كان يمزح ولا يقول إلا صدقا وقال لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ويتجنب الكذب في المزاح " ومن أمثلة ذلك أنه قال يوما لامرأة عجوز لا يدخل الجنة عجوز وقال لأخري أنت زوجك الذي في عينه بياض والقصد من ذلك تطييب قلب الغير فالعجوز لن تدخل الجنة كذلك لأن الله سيعيده علي وضعها الشبابي والثانية فمعروف أن في عين إنسان بياض فلرسول كان يمزح ولا يقول إلا صدقا . ويستسهل البعض ويتمادون في الكذب ويعللون هذه كذبة بيضاء ! والحق أن الكذب كله أسود ولا يوجد ما يعرف بالكذبة البيضاء "إ نْ هِيَ إِلَّا أَسْمَاء سَمَّيْتُمُوهَا أَنتُمْ وَآبَاؤُكُم مَّا أَنزَلَ اللَّهُ بِهَا مِن سُلْطَانٍ إِن يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ وَمَا تَهْوَى الْأَنفُسُ وَلَقَدْ جَاءهُم مِّن رَّبِّهِمُ الْهُدَى [النجم : 23]. ولكن رخص الكذب في ثلاث حالات" فعن أم كلثوم قالت لم يرخص سول الله الكذب إلا في ثلاث الرجل يقول لزوجته والرجل يقول القول في الحرب والرجل يصلح بين الناس " أما الكذب علي الزوجة فذلك من أجل إرضائها وتطييب خاطرها وذلك لقول النبي صلي الله عليه وسلم " مالكم تتهافتون علي الكذب تهافت الفراش علي النار وإن كذب بن آدم كله عليه إلا كذب الرجل علي زوجته ". وأما الكذب في الحرب فلقول النبي صلي الله عليه وسلم " الحرب خدعة ولما كانت دوريات المشركين تستكشف أخبار المسلمين لقوا رسول الله ولم يعرفوه فسألوه من انتم ؟ فقال من ماء . وأما الإصلاح بين الناس فقد قال النبي صلي الله عليه وسلم " ما كذب من أصلح بين اثنين فقال خيرا أو نمي خيرا " ويروي أن " أبا كاهل سمع بشجار بين اثنين من أصحابه فقال للأول مالك ولفلان وهو يحسن الثناء عليك وقال للثاني مثل ذلك حتى اصطلحا ثم ذهب للنبي صلي الله عليه وسلم وقال هلكت يا رسول الله أصلحت بين متخاصمين وأهلكت نفسي بالكذب فقال له يا أبا كاهل أصلح بين الناس ".الثانية : يتلخص الحل في أمرين هما الصدق والتعريض . الصدق : وهو مطابقة الخبر للواقع وقد أمر به رب العالمين فقال " يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين " وقد وعدهم بإجزال العطاء فقال " ليجزي الصادقين بصدقهم " ووعدهم بالجنة يوم القيامة فقال َاللهَ اللّهُ "هَذَا يَوْمُ يَنفَعُ الصَّادِقِينَ صِدْقُهُمْ لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَداً رَّضِيَ اللّهُ عَنْهُمْ وَرَضُواْ عَنْهُ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ [المائدة : 119]. وإذا كان لا محالة من الكذب ووجدت ضرورة شرعية يجوز للإنسان التعريض فقد ورد عن السلف "إن في المعاريض لمندوحة عن الكذب " .وما لم تكن هناك ضرورة شرعية فإن التعريض والكذب يكونان حرام . عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لم يكذب إبراهيم عليه الصلاة والسلام غير ثلاث كذبات: ثنتين في ذات الله تعالى, قوله {إني سقيم} وقوله {بل فعله كبيرهم هذا} وقوله في سارة هي أختي» فهو حديث مخرج في الصحاح والسنن وهنا يظهر أن في المعاريض لغرض شرعي مندوحة عن الكذب فهذا خليل الرحمن ما كذب إلا في ثلاث : حينما خرج قومه لعيدهم وأرادوا منه الخروج معهم لكنه أراد أن يخلو بآلهتهم فقال لهم إني سقيم . وفي الثانية لما سألوه من فعل هذا بآلهتنا إنه لمن الظالمين فقال بل فعله كبيرهم هذا فسألوهم عن كانوا ينطقون . والثالثة لما أراد الملك زوجته سارة فقال هي أختي.... رزقنا الله قلوبًا سليمة، وأعاننا على الصدق، والحمد لله رب العالمين .