هيئة علماء المسلمين تندد بقتل 68 عراقيًا بالدورة الأربعاء 14ربيع الأول 1427هـ – 12 أبريل 2006م آخر تحديث 1:00م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: نددت هيئة علماء المسلمين في العراق في بيان لها بالجريمة الكبرى التي قامت بها قوات مغاوير الداخلية الموالية للاحتلال، إذ قتلت 68 عراقيًا بينهم أربعة مسيحيين بعد اعتقالهم في حي الدورة جنوب بغداد . وقالت الهيئة في بيانها ـ الذي نشرته في موقعها على الإنترنت- : إنه 'في ضحى يوم الثلاثاء الماضي داهمت قوات مغاوير الداخلية أهالي حي 'الميكانيك' وشارع 'ستين ' في منطقة الدورة جنوب بغداد فاعتقلت 68 مواطنًا بينهم أربعة مسيحيين'. وتابع البيان 'والفاجعة الكبرى أن وجدنا اليوم هؤلاء المظلومين وقد قتلوا جميعًا بعد أن عذبوا ومثل بهم في أبشع إرهاب للدولة تشهده البشرية منذ فجر التاريخ'. وناشد البيان 'أحرار العالم في كل مكان، لاتخاذ موقف إنساني مشرف يكفل حماية العراقيين من مسلسل الانتهاكات الإجرامية السافرة بحقهم الذي أخذ يتزايد يومًا بعد يوم دون وجود أمل في نهايته تحت ظل الاحتلال والمتعاونين معه'. وحملت هيئة علماء المسلمين قوات 'الاحتلال وكل المكونات السياسية المنضوية تحت المشروع الأمريكي جريرة هذا العمل الإرهابي' ، مشيرة إلى أن لديها الحق 'في أن تتخذ ما تراه مناسبًا ومشروعًا عاجلاً أم آجلاً' بشأن هذا العمل. ( انا استغرب والله هل اصبح علمائنا في بلاد الحرمين مسلوبي الرحمة والغيرة على اخوانهم مجازر تتبعها مجازر وهم ساكتون قبل اسبوعين صرح الشيخ حارث الضاري ان قتلا السنه على يد الجعفري اربعين الف ولا زالوا ساكتين يا علمائنا نريد بيان استنكار وشجب فقط ليس تحريض على القتال لانكم لاتستطيعون التحريض فالكراسي غالية عندكم بل هي والله اغلى من دماء اخوانكم التي تهراق يوميا على يد الشيعه وانتم ساكتون وبعد ذلك يخرج علينا من يقول ان هولاء شباب حدثاء الاسنان لايفقهون الواقع وان درء المفسدة مقدم على جلب المصلحه ولو تكلمنا لحصلت فتنه فنحن نجاري السياسه ذبحتم ديننا واخواننا اسأل الله ان ينتقم منكم كتبه\مقهور