كرت صحيفة سيراكيوز Syracuse الأمريكية، الصادر اليوم (الأحد) ان الولايات المتحدة ستسحب حوالي 20 طائرة أباتشي هجومية من كوريا الجنوبية لتنشرها في العراق العام المقبل، حسب ما نقلت الصحيفة عن بيان لجيش الاحتلال الامريكي في سيول مساء أمس السبت. وذكرت قيادة جيش الاحتلال الامريكي في سيول في بيان لها، حسب ما نقلته الصحيفة: ان الولايات المتحدة أخبرت كوريا الجنوبية بخطتها في نقل كتيبتين من طائرات أباتشي من كوريا الجنوبية ونشرها في العراق وأفغانستان. وأضافت الصحيفة :ان الكتيبة تتكون من 20 طائرة أباتشي. وفي احدث أحصائيات وزارة الحرب الأمريكية " البنتاغون" فان عدد المروحيات الأمريكية التي تم إسقاطها على يد المقاومة العراقية أو بسبب خلل فني كما تدعيه الإحصائية بلغ قرابة 70 طائرة عمودية من مختلف الأنواع. يقين م 16 / 11