﴿ وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ ﴾بيان عسكري صادر عن ألوية الناصر صلاح الدينارتقاء كوكبة من فرسان ألوية الناصر صلاح الدين أثر قصف صهيوني غادر و الألوية تدعو مجاهديها للرد على هذه الجريمة الجبانة هي الأشلاء المتناثرة لمرضاة الرب ,,, هي الدماء المدونة لأعظم الملاحم البطولية ,,, لترفع عاليا لواء التقدم و الصعود و البطولة , ألوية الناصر صلاح الدين تتقدم المسير بعنفوان الأبطال و مسك الشهداء لتكون المرحلة نحو تحقيق المستحيل في حربنا المفتوحة مع العدو الصهيوني ,,, وليؤكدوا أن لغتنا هي لغة الدماء و الأشلاء و الصبر و الثبات و أن العدو الصهيوني أحقر و أجبن من أن يخوض المواجهة المباشرة . فبأسمى آيات الجهاد والاستشهاد تزفألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية إلى الأمتين العربية والإسلامية وإلى شعبنا الفلسطيني الشهيد المجاهد كوكبة من فرسانها و أبطالها: الشهيد المجاهد / طلال العامودي ( 23 عاما )الشهيد المجاهد / محمد حسونة ( 22 عاما )الشهيد المجاهد / أحمد الحلو ( 22 عاما )الشهيد المجاهد / باسل العف ( 21 عاما )الذي ارتقوا إلي العلا شهداء بإذنه تعالى صباح اليوم الأحد الموافق 16-11-2008م، اثر قصف صهيوني غادر من طائراته شرق مدينة غزة. إننا في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، إذ نزف إلى رضوان الله شهدائنا المجاهدين, فإننا نؤكد أن ردودنا ستكون بحجم تلك الجريمة الجبانة وندعو ألويتنا المظفرة إلى ضرب العدو الصهيوني في كافة أماكن تواجده , وندعو كافة الفصائل الفلسطينية إلى التوحد في خندق المقاومة وليكن خيارنا جميعا خيار المقاومة حتى دحر العدو الصهيوني . الجنة للشهداء البررة والشفاء العاجل للجرحى ...والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ...ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالأحد16-11-2008م،18 ذو القعدة 1429 هـ. .================================================== ===== للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت " قــــاوم " www.qaweim.com