بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد: انها لنازلة كبيرة ومصيبة حلّت بوطن عربي كبير بيع بأبخس الاثمان على يد شرذمة رضت الذلّ والمهانة مقابل حفنة من المال ومنصب حقير في ظلّ العبودية والاحتلال. اخوتي في الله الناظ ر في هذه الايام والمستقرئ لما يدور في ساحة امتنا يرى شراسة الهجمة الصليبية لنهب خيرات ا لمسلمين على اشدّها وبتنظيم محكم وشديد الخبث والمكر وما يحدث للعراق اليوم خير دليل على المخططّ الامريكي لنهب خيرات هذا البلد ومصادرة كل شيئ فيه ولنعد قليلا قبل الاحتلال لقد صاغوا الحجج والاكاذيب وجيّشوا الجيوش وكل شئ لدخول العراق تحت اي مسمىّ (الاسلحة الغير تقليدية ,....؟؟؟) ثم ّظهر زيف هذا الادّعاء وظهرت الغاية الحقيقية للغزو ثمّ بعد ان احتلّوا العراق بدءوا بتثبيت قواعدهم وشركاتهم ومرتزقتهم وكل ما هو امريكي ثم قرروا اخيرا ان يجعلوا كل شيء رسمي وقانوني امام ما يسمّى(المجتمع الدولي) والذي هو بالاساس سوق نخاسة تباع فيه مصائر الشعوب وخيراتهم ولأكمال الطبخة اختاروا من يساعدهم على ذلك من العملاء والخونة وعباّد الدرهم والدينار والمناصب لكي يقولوا للعالم ان ما نقوم به قانوني ومع اصحاب الارض وانهم هم من ارادوا ذلك وبدؤوا بالترويج لهذه البيعة انها في( مصلحة العراق) ؟؟؟؟؟؟وغيرها من الاكاذيب واليوم خرج احد عملائهم وحدد تاريخ البيع والشراء لوطن من اوطان المسلمين امام كل الامة وهنا نتسائل اين دور الشرفاء في هذة الأمة الأ مة الاسلامية من تيارات وتكتلات واصحاب الاموال والمثقفين والشباب وكل فعاليات المجتمع من الخييّرين لدعم المجاهدين وهذا الشعب المسلم الثائر المظلوم الجريح لافشال هذا المخطط الذي سيباع فيه مستقبل العراق وابنائه وكل تاريخه وحاضره ومستقبله والوقوف بوجه هذه المؤامرة وافشال اهدافها وتشكيل جبهة موحدة ضدهذه الموجة المدمّرة التي ستدمر الوطن العربي لاجيال ويصادر خيرات الامة الى اجل غير مسمى ويبقى تحت العبودية لعقود فهل من مجيب ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فهل من مشمر,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فهل من مغيث,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟