من مزالق التكفير التكفير بالتأويل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى وسلام على عباده الذين اصطفى وبعد: في البداية أقول: يقف المرء متعجباً وهو يقرأ بعض أقوال العلماء في تكفير آخرين بسبب فتوى أو رأي اجتهادي، أو الاختلاف في حكم فقهي، أو اختلاف منزع ومشرب، ومعلوم أن التكفير يكون لمن أنكر معلوماً من الدين بالضرورة، أو أتي ناقضاً من نواقض التوحيد بالقول أو الفعل، بالشروط المعلومة لدى أهل العلم. أما أن يكون التكفير لأجل اجتهاد أو رأي فهذا بعيدٌ جداً عن الصواب، وغير مقبول. والأسوأ من ذلك أن يؤوَّل كلام المجتهد ثم يكفَّر بناء على ما توصل إليه المتأوِّل، وسأضرب على ذلك بعض الأمثلة: المثال الأول: ما روُيَّ عن ابن أبي ذئب (رحمه الله تعالى) أنه قال: (يُستتاب مالك)، عندما ذُكر له أن الإمام مالكاً لا يأخذ (بحديث الخيار)، وذلك ظناً منه_ أعني أبن أبي ذئب(رحمه الله تعالى) من أنَّ سبب عدم الأخذ الجحود، والعياذ بالله، وحاشا الإمام مالكاً ( رحمه الله تعالى) من ذلك! وواضح أنَّ كلام ابن أبي ذئب(رحمه الله تعالى) كان زلةً كبيرةً منه، لأن الاستتابة تكون من الردة ولا ردة هنا. وإنما غايةُ ما في الأمر أنَّ الإمام مالك كان يقدم عمل أهل المدينة على خبر الآحاد، وفرقٌ كبيرٌ بين هذا وبين رد الحديث كما فهمه ابن أبي ذئب(رحمهُ الله تعالى) من القضية وبنى عليه. المثال الثاني: ما جاء عن الملا علي القاري(رحمه الله تعالى) في شرحه للشفا حيث قال : (( وقد فرّط ابن تيمية من الحنابلة حيث حرّم السفر لزيارة النبي (صلَّى الله عليه وسلَّم) كما فرّط غيره حيث قال: كون الزيارة قربة معلومة من الدين بالضرورة وجاحده محكوم عليه بالكفر، ولعل الثاني أقرب إلى الصواب لأنَّ تحريم ما أجمع عليه العلماء فيه بالاستحباب يكون كفراً، لأنه فوق تحريم المباح المتفق عليه في هذا الباب)). ونظير هذا القول بالتكفير عند السبكي في (شفاء السقام : 116) وهذه زلة كبيرة من السبكي والقاري ومن وافقهما، حيث إنهم حكموا بالتكفير في هذه المسألة على التأويل غير الدقيق لكلام شيخ الإسلام ، لأنَّ شيخ الإسلام (رحمه الله تعالى)لا يحرم الزيارة ولا السفر الشرعي، بل إن كلامه يتعلق بشد الرحال والسفر لمجرد زيارة قبر النبي عليه الصلاة والسلام. وفرقٌ كبيرٌ بين هذين الأمرين!! وخطأ القاري والسبكي ( رحمهما الله تعالى) منشأه التأويل غير الدقيق لكلام ابن تيمية (رحمه الله تعالى) على وجه يفهم منه تحريم ما أجمع العلماء على استحبابه، ثم تكفيره بناء على هذا التأويل الفاسد. المثال الثالث : ما ذكره ابن حجر في ( الجواب الجليل) عن القاضي أبي بكر بن العربي في شرح الموطأ فقال: ووقعت في شرح الموطأ للقاضي أبي بكر بن العربي لمَّا تكلَّم في البيوع على حديث عمرو بن شعيب عن أبيه عن جدِّه، قال: هي صحيفةٌ صحيحة، وإنما تركها من تركها لقولهم إنها غير مسموعة، وهذا لا يمنع من الاحتجاج، وقد كان عند أولاد تميم الدَّري كتاب النبي (صلَّى الله عليه وسلَّم) في قطعة أديمٍ ؛ بسم الله الرحمن الرحيم ، هذا ما أقطع محمد رسول الله تميماً الدَّاري، أقطعه قريتي حبرون، وبيت عينون، بلدي الخليل، فبقي ذلك في يده، ويد أهله إلى أن غلب الفِِرنج على القدس والخليل سنة اثنتين وتسعين وأربعمائة. قال: ولقد اعترض بعض الولاة على آل تميمٍ أيام كنت بالشام، وأراد انتزاعها منهم، فحضر القاضي حامد الهروي الحنفي، فاحتج الدَّاريون بالكتاب، فقال القاضي: هذا الكتاب ليس بلازمٍ، لأنَّ النبي (صلَّى الله عليه وسلَّم) أقطع ما لا يملك. فاستفتى الوالي الفقهاءَ وكان الطُّوسيُ _ يعني الغزالي _ حينئذٍ ببيت المقدس فقال: هذا القاضي كافرٌ، فإنَّ النبي (صلَّى الله عليه وسلَّم) قال: (( زُويت لي الأرض كلها))، وكان يُقطع في الجنة فيقول: (( قصر كذا لفلان ))، فوعده صدق، وعطاؤه حقٌّ، قال: فخزي القاضي والوالي، وبقي آل تميمٍ على ما بأيديهم. قلت - ابن حجر - : وقد وقفت على أصل هذه القصة التي أشار إليها ابن العربي في كتاب ((قانون التأويل)) للغزالي، وهو كتابٌ جمعه القاضي أبو بكر بن العربي من فوائد الغزالي، ونصُّه في هذا الموضع: ما قوله أدام الله علوه فيما أقطع رسول الله (صلَّى الله عليه وسلَّم) تميماً الدَّاري من الشام قبل أن يملكه أهل الإسلام؟ ما وجه صحته مع أنَّه جرى قبل الملك؟ ولم يتصل به القبض، ولم يجرِ تحديد محل الإقطاع؟ وهل يجوز للإمام أن ينزع ذلك من آل تميم؟ ومتى يحصل الملك للمُقْطَع؟ فأجاب: ذلك الإقطاع صحيح لتميمٍ، ومنتقلٌ إلى أعقابه، ووقت حصول الملك عند تسليم الإمام المستولي على ملك الأرض له ذلك. ووجه صحته أنَّ النبي (صلَّى الله عليه وسلَّم) كان مختصاً بالصفايا من المغنم، حتى كان يختار من المغنم ما يريد، ويدفع ملك المسلمين عنه بعد استيلائهم عليه، فكذلك كان له أن يستثني بقعة من ديار الكفر عن ملك المسلمين، ويُعيِّنها لبعض المسلمين فتصير ملكاً له، ويكون سبب الملك؛ تسليم الإمام بأمر رسول الله (صلَّى الله عليه وسلَّم) وهي من التخصيصات قبل الاستيلاء، وليس ذلك لغيره من الأئمة، فإن النبي(صلَّى الله عليه وسلَّم) كان مطَّلعاً بالوحي على ما سيُملَك في المستقبل وعلى وجه المصلحة في التخصيص والاستثناء، وغير ذلك ولا يطلع عليه غيره. وأما قول من قال: لا يصح إقطاعه لأنه قبل الملك، فهو كفرٌ محضٌ، لأنه يُقال له: هل حلَّ لرسول الله (صلَّى الله عليه وسلَّم) ما فعل؟ أوكان ظالماً بتصرفه؟ فإن جعله ظالماً كفر، وإن قال: بل حلَّ له ذلك، قيل: فعلم أنَّ ذلك يحصل أو لا؟ فإن جهله كفر، وإن قال: إنَّه علم ، لكن علم أنَّه لا يحصل، قيل له: فلا يبقى إلا أنَّه أقدم عليه مع علمه ببطلانه فيطيِّب قلب من سأله بما لا يحصل له، فهذا من الخداع والتلبيس، ومن نسبه إلى ذلك فقد كفر. وخطأ الغزالي( رحمه الله تعالى) في تكفيره لهذا القاضي منشؤهُ أنه تأول كلام القاضي ثم حكم بالكفر بناء على هذا التأويل، ولعل القاضي لم يُرد المعنى الذي ذكره الغزالي. هذه أمثلة ونظراؤها كثير كثير تبين لنا كيف يتم تأويل كلام المتكلم ثم تكفيره بناءً على هذا التأويل وهو على كل حال مجتهد في قوله ولو عُرض عليه تأويل المتأول لكلامه لاستعاذ الله تعالى منه وأعلن البراءة، وهذا المنهج في التكفير غير مقبول شرعاً، وعواقبه وخيمةٌ. لذا نحن بحاجة إلى التريث عند قراءة أمثال هذه السقطات وأقل ما نفعله تجاهها الرد وتصويب الفهم، فإن لم نستطع فليس أقل من إماتتها وعدم ترديدها أمام أهل الأهواء، وأصحاب الأغراض، لا سيما في هذا الزمان والذي لو تتبع أحدنا ما يتداوله الناس في الساحة الإسلامية من التوسع في إطلاق ألفاظ التكفير والتخوين والتفسيق التي تصنف ضمن هذا الباب لوجد منها الكثير، ولأمتلأت هذه الصفحات من كثرتها، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ولكن كما قالوا: اللبيب تكفيه الإشارة. منقولبارك الله بك اخي
بارك الله فيك
يرفع للفائدة حتى نبتعد عن التكفير
وفيكم بارك الله إخواني. شكراً لمروركم، ونسأل الله العظيم أن ينفع به.
بارك الله فيك أخي العزيز, فلقد قرأت لأحد العلماء الأجلاء رأيا يقول فبه.. (إنّه من الواضح أن الشّمس تدور حول الأرض و ليس العكس, و من يقول بغير هذا فقد كفر) و لا حول و لا قوة إلا بالله
فلماذا نكفر المجوس ونمسك بالاسلام الناصع نعم الناصع والذى يظهر كظهور الشمس فى وسط النهار ؟؟؟ السبب بسيط عندما احكم شخصيا على مراجع التشيع الفارسى من تجربه وليس اعتباطا وبدون برهان واكون قد ارتكبت خطأ فادحا امام الله وتجاوزت على كل علمائنا الذين هم الحكم على سلوك الاخرين ويصبح كل منا وكانه ابن باز رحمه الله او ابن تيميه ببساطه حكمت على مراجع الشيعه فى السلوك فوجدتهم واغلبهم ان لم يكن جميعهم يخفون مايظهرون وخلف الكواليس وجدتهم يفعلون كل شى منكر وفاظح ومحرم ويظهرون على عموم البشر يتاجرون بما انزل الله وها نشاهدهم كم هم سفله من اكبر مرجعهم الى اخر منحط فيهم والسبب الثانى الذى جعلنى اكفرهم جميعا وكل شيعتهم هو مايسوقه مراجعهم الى تلك العوام منهم بحيث صاروا ادنى من مستوا الحمير واعتقد مقصوده من مراجع خفيه لشيع هذه البهائم وتطلب منها هذه السلوكيات الهابطه من لطم وزحف الى عتباتهم التى ما قدسها احد من قبل من سيدنا ابراهيم الى نبينا الكريم والثالث من اسباب تكفير الشيعه قبل ان يكفرهم ابن باز هو ان اسلامنا ناصع البياض يخظع الى منطق العقل ويلتقى حتما مع سقف هذا الدين العظيم مع المناهج العلميه البحته لابل يعظدها اكفر البوذى عندما اجده يتعبد الى البقر والى الصنم واليهودى الذى يقدس الحيطان والقبور كما يفعل المجوس والله لو ان المجوس على دينهم لما تدخلنا بهم لهم دينهم ولنا دين ولكن عندما يخططون فهنا تسكب العبرات يابن الخطاب
فلماذا نكفر المجوس ونمسك بالاسلام الناصع نعم الناصع والذى يظهر كظهور الشمس فى وسط النهار ؟؟؟ السبب بسيط عندما احكم شخصيا على مراجع التشيع الفارسى من تجربه وليس اعتباطا وبدون برهان واكون قد ارتكبت خطأ فادحا امام الله وتجاوزت على كل علمائنا الذين هم الحكم على سلوك الاخرين ويصبح كل منا وكانه ابن باز رحمه الله او ابن تيميه ببساطه حكمت على مراجع الشيعه فى السلوك فوجدتهم واغلبهم ان لم يكن جميعهم يخفون مايظهرون وخلف الكواليس وجدتهم يفعلون كل شى منكر وفاظح ومحرم ويظهرون على عموم البشر يتاجرون بما انزل الله وها نشاهدهم كم هم سفله من اكبر مرجعهم الى اخر منحط فيهم والسبب الثانى الذى جعلنى اكفرهم جميعا وكل شيعتهم هو مايسوقه مراجعهم الى تلك العوام منهم بحيث صاروا ادنى من مستوا الحمير واعتقد مقصوده من مراجع خفيه لشيع هذه البهائم وتطلب منها هذه السلوكيات الهابطه من لطم وزحف الى عتباتهم التى ما قدسها احد من قبل من سيدنا ابراهيم الى نبينا الكريم والثالث من اسباب تكفير الشيعه قبل ان يكفرهم ابن باز هو ان اسلامنا ناصع البياض يخظع الى منطق العقل ويلتقى حتما مع سقف هذا الدين العظيم مع المناهج العلميه البحته لابل يعظدها اكفر البوذى عندما اجده يتعبد الى البقر والى الصنم واليهودى الذى يقدس الحيطان والقبور كما يفعل المجوس والله لو ان المجوس على دينهم لما تدخلنا بهم لهم دينهم ولنا دين ولكن عندما يخططون فهنا تسكب العبرات يابن الخطاب
من موانع التكفير التأويل اخي الحبيب .
