السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين، سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. موضوعنا اليوم : أبجديات الإعلام في دولة الإسلام حميد جول الرئيس السابق للمخابرات الباكستانية : "بسبب نجاح السياسة الإعلامية لطالبان فإن الناس بدأت تشعر بأن الولايات المتحدة تخسر الحرب في أفغانستان" دونالد رامسفيلد وزير الدفاع الأمريكي السابق في كلمة أمام مجلس العلاقات الخارجية في نيويورك : " إن الولايات المتحدة تخسر الحرب الدعائية ضد تنظيم القاعدة وأعدائها الآخرين، ينبغي إيجاد وسائل أخرى بديلة لاكتساب عقول الناس وقلوبهم في بلدان العالم الإسلامي حيث نجحت القاعدة في تحقيق تقدم ملموس وبرعت في التلاعب بالمعلومات ووسائل الإعلام فيما كانت الولايات المتحدة تتحرك بردات الفعل، ويتعين على الحكومة الأمريكية والقوات المسلحة أن تستجيب بشكل سريع للأحداث الكبيرة التي تصنع الأخبار وأن تتعلم الاستفادة من الإنترنت والتلفزيون الفضائي وغير ذلك من وسائل الإتصال الحديثة، وقدم في هذا الصدد مبادئ عامة لاستراتيجيه إعلامية قال إن القوات الأمريكية بدأت تطبقها لتحقيق الانتصار في الحرب الدائرة لاستمالة الشعوب العربية والإسلامية وانتزاعها من تأثيرات ما سماها التنظيمات الإرهابية عليها، وأوضح أن ذلك يتطلب إنشاء مراكز عمليات إعلامية تعمل على مدار الساعة ورفع مستوى عمليات الإنترنت وسائر وسائل الإتصال المعاصرة " إن الأمة الإسلامية تكسب الحرب الإعلامية على حساب خصومها التقليديين وتربح معركة الأفكار والمفاهيم، وبالتالي تحقق تقدما باهرا في الصراع حول كسب عقول الناس وقلوبهم، في العالم عامة وفي بلدان العالم الإسلامي خاصة، من هنا جاءت الحاجة لوضع تصور شمولي ينظم ويأطر الإعلام الجهادي حتى نستطيع بلوغ الهدف المنشود إن شاء الله. إن من أبجديات الإعلام الجهادي الملتزم والهادف الذي يحترم النفس قبل الغير ويعتمد الموضوعية في الطرح والنقاش ما يلي : 1 ـ تسمية الأشياء بمسمياتها : فنسمي دولة العراق الإسلامية، لأنها دولة وليست جماعة بغض النظر عن قبولنا بالأمر أم لا، فلا نقول القاعدة أو جماعة دولة العراق الإسلامية، وكذلك نسمي جيش المجاهدين والجيش الإسلامي وحماس العراق و... وليس كما يحلو للبعض تسميتهم بمسميات ما أنزل الله بها من سلطان. 2 ـ أنزلوا الناس منازلهم : إن من الحكمة مخاطبة الأفراد والجماعات بما يليق بمكانتهم، ومن العدل إعطاء كل ذي حق حقه، أنزلوا الناس منازلهم، واعرفوا للمجاهدين والعلماء والوجهاء حقهم، ولذوي الفضل فضلهم. لا يفتي قاعد لمجاهد، وإن كان ولا بد، فسرا أو تعميما دون تحديد المعني بالأمر والدخول في التفاصيل، شريطة توفر مجموعة من الشروط وأن يكون الهدف هو البناء لا الهدم، مع الأخذ بعين الاعتبار المصالح والمفاسد المحتملة، الآنية والآتية. تعمدني بنصحك في انفرادي *** وجنبني النصيحة في الجماعَه فإن النصح بين الناس نوع *** من التوبيخ لا أرضى استماعَه وإن خالفتني وعصيت قولي *** فلا تجزع إذا لم تعط طاعَه 3 ـ البعد عن ثقافة التكفير والتخوين : إذا كان التكفير حكما شرعيا فإن له ضوابط يجب الالتزام بها حتى لا يتهم أحد بالكفر بغير حق، وحتى لا يتصدى لذلك من ليست لديه الأهلية الشرعية، أما أن يصبح التكفير والتخوين أسلوب نقاش بعيدا عن الضوابط الشرعية، فتلك حجج الضعفاء، ولسنا بضعفاء ولله الحمد، الفكر بالفكر والحجة بالحجة، فإما تراض على موصوف وإما فراق بمعروف، حتى تتضح الصورة بشكل معروف، فنعيد الكرة ككرة الأولين من الأنبياء والصديقين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، ولكل حادث حديث. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما " 4 ـ رسالة واحدة لفئة محددة : عندما يحمل الموضوع بين طياته رسائل متعددة لفئات مختلفة، غالبا ما يتشتت النقاش ويحدث خلط في المفاهيم ورفض للمضمون بمجمله رغم ما يتضمنه من محاور متفق عليها قد تكون في بعض الأحيان هي الغالبة. مثلا : موضوع يتطرق لمسألتين "أ" و "ب" عمر يوافق على مسألة "أ" زيد يوافق على مسألة "ب" بعد النقاش : عمر وزيد يرفضان الموضوع الذي يتطرق للمسألتين "أ" و "ب" النتيجة : موضوع مغلق، طرد بعض الأعضاء بسبب الردود السيئة، تراكم الحقد والبغضاء... للأسف هناك مواضيع ومشاركات ليس لها أي مضمون، هنا يأتي دور الرقابة الذاتية ثم الرقابة الخارجية، من أمين الموقع وإدارته ومشرفيه وحتى أعضائه، شريطة أن يكون التوجيه إيجابيا وبنّاءً. ولا يجب أن ننسى أن دورنا تربوي بالأساس (لا تنهَ عن خلق وتأتِ مثله *** عار عليك إذا فعلت عظيم). 5 ـ القراءة المتأنية : لاحظت على بعض الردود أنها تسبق الموضوع نفسه أو تكاد، طبعا هذا شيء مستحيل، لكن هنالك أزمة قراءة ومشكلة تخص فهمَ المحتوى وإدراكَه، حيث يتم التعامل مع الموضوع بنوع من السطحية المستفزة في بعض الأحيان، وليس بمقدور الجميع ضبط النفس والتحكم بمجريات النقاش حتى لا يخرج عن الإطار والغاية المرجوة منه، ومن هنا تأتي ضرورة التأني والتدبر وإعادة القراءة أكثر من مرة إذا اقتضت الضرورة، كل حسب طاقته بطبيعة الحال. أنا شخصيا أفضل أن أقرأ دون أن أكتب على أن أكتب خارج سياق الموضوع. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت " 6 ـ رأيي صواب يحتمل الخطأ، ورأي غيري خطأ يحتمل الصواب : إن تبني هذا النمط المنفتح من التفكير يفسح المجال لتقبل الآخر وآرائه وانتقاداته، وبالتالي إمكانية تصحيح المسار إذا شابَهُ قصور أو خلل. لا يرَ الكثيرون إلا آراءهم، ولا يعتقدون الصواب إلا عندهم، ولا يعترفون بالحقائق إلا إذا نطقت بها ألسنتهم، أما إذا جاءت من الطرف الآخر، فهي مرفوضة كلا أو جزءا، وهذا خلل في التفكير وقصور في التعبير وإجحاف في حق الغير. الآخر مرآة نفسك، تعكس لك عيوبك الفكرية ومكامن الخلل في سيرتك الذاتية. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " كل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابون " 7 ـ الرفق واللين والكلمة الطيبة : إن الهدف من وجودنا في المنتديات هو نصرة المجاهدين والسعي وراء جمع شملهم وتوحيد كلمتهم تحت كلمة التوحيد والدب عن حياضهم والدفع عن أعراضهم، لهذا يجب علينا أن نكسب معركة العقول والقلوب، ولا يتم ذلك إلا بالحجج الدامغة والكلمة الطيبة، ولا ننسَ أننا كلنا مسلمون. قال الله تعالى : " ولو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك " قال الله تعالى : " ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن " قال الله تعالى : " ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم " قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " ما كان الرفق في شيء إلا زانه وما نزع من شيء إلا شانه " 8 ـ إصلاح ذات البين : عدم التدخل في الخلافات الحاصلة بين الإخوة المجاهدين مهما بلغت حدتها إلا بما يصلح ذات البين وبطرق سرية وملائمة تحفظ لهم هيبتهم وكرامتهم، وأن نحاول قدر الإمكان الوقوف على الحياد الإيجابي على الأقل إعلاميا حتى لا تستغل مؤسسة راند وشبيهاتها مثل هذه الثغرات السلوكية وتدق إسفين الكراهية والحقد والبغضاء بين المجاهدين وحاضنتهم الشعبية، وبين المجاهدين أنفسهم، ونقترح عليهم إنشاء مجلس شورى ومحكمة شرعية على منهاج السنة والجماعة للفصل في القضايا العالقة بينهم بطريقة تحافظ على الأقل على شعرة معاوية بينهم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " ‏أَلَا أُخْبِرُكُمْ بِأَفْضَلَ مِنْ دَرَجَةِ الصِّيَامِ وَالصَّلَاةِ وَالصَّدَقَةِ قَالُوا بَلَى يَا رَسُولَ اللَّهِ قَالَ إِصْلَاحُ ‏ ‏ذَاتِ الْبَيْنِ ‏ ‏وَفَسَادُ ‏ ‏ذَاتِ الْبَيْنِ ‏ ‏الْحَالِقَةُ " 9 ـ البعد عن التحزب السلبي والأحكام المسبقة : يلاحظ في الآونة الأخيرة انقسام المنتديات إلى حزبين رئيسين وكل حزب بما لديهم فرحون، وكل طائفة تدعي أنها هي الفرقة الناجية دون الأخرى، وكل ما يأتي من الطرف الآخر مرفوض قطعا دون عرضه على ميزان الشرع، بل حتى ولو كان مطابقا تقريبا لما لدى الطرف الأول. 10 ـ تجزئة النقاش وقبول الحلول الوسط إذا أمكن : ليس بالضرورة إذا لم نقبل الموضوع ككل أن نرفضه ككل، يستحسن أن نبدأ بمناقشة النقاط المشتركة وإعطائها القدر الذي تستحقه من النقاش والتحليل ثم نعرج على النقاط الخلافية ونحاول أن نجد لها مخرجا يرضي جميع الأطراف. 11 ـ عدم التدخل في النيات : فنحن لم نؤمر أن ننقب عن قلوب الناس ولا أن نشق عن صدورهم أو أن نمتحنهم في نياتهم، لنا الظاهر والله يتولى السرائر، نسأل الله أن يطهر قلوبنا من النفاق والغل والحقد والحسد. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " إنما أنا بشر، وإنكم تختصمون إلي، ولعل بعضكم أن يكون ألحن بحجته من بعض " 12 ـ الصدق وعدم المراوغة : الصدق في القول، والصدق في النية والإرادة، والصدق في العزم، والصدق في الوفاء بالعزم، والصدق في العمل، والصدق في تحقيق مقامات الدين كلها، فمن اتصف بالصدق في جميع ذلك فهو صدِّيق. قال الله تعالى : " من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين إن شاء أو يتوب عليهم إن الله كان غفوراً رحيما " قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " إن الصدق يهدي إلى البر، والبر يهدي إلى الجنة، وإن الرجل ليصدق حتى يكتب عند الله صديقًا. وإن الكذب يهدي إلى الفجور والفجور يهدي إلى النار، وإن الرجل ليكذب حتى يكتب عند الله كذابًا " والصدق من صفات الأنبياء والمرسلين قال الله تعالى : " واذكر في الكتاب إبراهيم إنه كان صديقا نبياً " قال الله تعالى : " واذكر في الكتاب إسماعيل إنه كان صادق الوعد وكان رسولاً نبياً " 13 ـ تجنب تحويل النقاش : عدم الخروج عن صلب الموضوع وفتح مواضيع جانبية بعيدة كل البعد عن الموضوع الرئيسي مما يثير حفيظة صاحب الموضوع وإحساسه بعدم الإحترام، كما يتم اللجوء في بعض الأحيان إلى الإنتقاص من شخصية الطرف المحاور والرد بطريقة غير لائقة ولا ترقى إلى مستوى النقاش الأخوي الهادف والبناء، كما يجب مراعاة الفروق الفكرية والثقافية وعدم الإستخفاف بأفكار الغير والحرص على عدم إهمال الردود قدر الإمكان. على هذا نترككم والله ولي التوفيق وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين، سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. السلام عليكمبارك الله فيك اخي الكريم ابو العز .. فعلا هذا ما نصبوا اليه .. لم الشمل وجمع الكلمة وتوحيد الصف ونبذ الفرقة بالاساليب اللينة الطيبة نسئل الله ان يسدد قولنا وعملنا لما يحبه ويرضاه انه سميع مجيب
آآآ مين آآآ مين آآآ مين وفيك يبارك الله اسال الله ان يكون باقي الاخوة من امثالك في النقاش وفي حسن الاحترام لمن يخالفهم الراي وفي امان الله
بارك الله فيك اخي
