بسم الله الرحمن الرحيم (( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص )) الصف / الآية 4 بيان رقم (6) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد : فها هي الحكومة الصفوية العميلة القابعة في المنطقة السوداء تقر الاتفاقية الأمنية مع العدو الأميركي المحتل البغيض وتضع بلدنا الحبيب في زنزانة من نوع جديد . إننا في فصائل المقاومة والجهاد ممن اشترك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ندعو شعبنا العراقي ممن يستطيع حمل السلاح للوقوف أمام المحتل الأميركي وأذنابه ، وكذلك ندعو الأمة العربية والإسلامية للخروج بالمظاهرات والاحتجاجات الرافضة لهذه الاتفاقية . ومن الفصائل الجهادية المباركة التي شاركت في الحملة ( كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين ) حيث أجرى المكتب الإعلامي المشترك لقاءاً بالممثل الإعلامي للكتائب ، واستخلص منه الآتي : 1.أن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين هو فصيل جهادي جديد تشكل يوم 1/1/2008م في جنوب بغداد ويعود هذا الاسم إلى اقتراح أحد مؤسسيه وهم لا يرتبطون بالتنظيم القديم الذي حمل نفس الاسم . 2.ينتشر هذا الفصيل في جنوب بغداد ويتألف من الكتائب الآتية (1- كتائب القنص 2-كتائب الشهيد أبو إسلام 3-كتائب شباب الدورة 4-كتائب الحراري ) 3.يحملـون عقيدة السلف الصالح الذي يدعو لتوحيد الجهـود امتثالاً لقوله تعالى (( واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا )) وهدفهم طرد المحتل الأميركي وأذنابه من أرض العراق ، ولتكون كلمة الله هي العليا . 4.شعارهم في الملف المرفق مع هذا البيان ، وهو يتكون من كف ترفع السبابة لتوحد الله تعالى وأمامها خارطة العراق وقد رفعت على أرضها راية بيضاء كتب عليها ( الله أكبر ) . إن المكتب الإعلامي المشترك للحملة ليس جهة قضائية وإنما هو أداة لتوحيد الجهود من خلال توحيد المواقف العسكرية الصادرة عن الفصائل الجهادية المباركة ؛ وليس من شأنه تكذيب جهة أو طرد أخرى . وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها السادس : أولاً : قام الأبطال في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) بالعمليتين الآتيتين : ·قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. http://www.jaami.info/video/hi/486-hi.rmvb http://www.jaami.info/video/lo/486-lo.rmvb ·قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بصاروخ. http://www.jaami.info/video/hi/485-hi.rmvb http://www.jaami.info/video/lo/485-lo.rmvb ثانياً : قام الأبطال في الجيش الإسلامي بالعمليات الآتية : ·وفي الساعة العاشرة من صباح يوم السبت العاشر من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ الموافق 8 / 11/ 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ، وذلك على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. ·وفي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة 1429 هـ الموافق 10/ 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من جنود الاحتلال وشوهدت آثارها في الصباح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسة شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. ·وفي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة 1429 هـ الموافق 10/ 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في قرية العوجة بمدينة تكريت شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. ·وفي الساعة التاسعة من ليل يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ الموافق 11 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الرضوانية غرب بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. ·ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ الموافق 12 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسية شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. ثالثاً : قام الأبطال في كتائب التوحيد والجهاد بالعمليات البطولية الآتية : ·قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف مقر قوات الصليبين في 14/11/2008 في الساعة 5:00 صباحاً في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الاصابة مباشره فالله الحمد والمنة . ·قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوة على كاسحة ألغام في 14/11/2008 في الساعة 10:30صباحاً في حي الجزيرة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . ·قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف قاعدة الصقر بصارخ كاتيوشا في جنوب بغداد 15/11/2008 في الساعة 4:30صباحاً وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . ·قام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في 15/11/2008 في الساعة 4:00مساءاً على خط السريع في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . رابعاً : قام الأبطال في جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) بالعمليات الآتية : ·تم بحمد الله تعالى إطلاق عدد من قذائف الهاون عيار 82 ملم على قاعدة البكارة في الحويجة . ·وتم بحمد الله تعالى إطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة للقوات أميركية شمال بغداد . خامساً : قام أبطال جيش المجاهدين في العراق بتدمير آلية لقوات الاحتلال الأميركية وذلك بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في قاطع عمليات التأميم. لمشاهدة العملية : http://www.megaupload.com/?d=31JD8JOK http://www.zshare.net/download/51413272dd05bab5/ http://rapidshare.com/files/16441911...amla.rmvb.html http://www.badongo.com/file/12120988 ملاحظـة : 1-قام الإخوة في جامع بنشر ثلاثة بيانات لجناحهم العسكري ( صلاح الدين الأيوبي ) في بعض المنتديات الجهادية المباركة سهواً ، علماً أن الفصائل الجهادية المشتركة في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قد تم الاتفاق معها على أن يكون حصاد الحملة في بيان مشترك ينشر من قبل المكتب الإعلامي المشترك ، وقد تنبه الإخوة في جامع وقاموا بإرسال مواقفهم الجهادية إلى المكتب الإعلامي المشترك ، تقبل الله منا ومنهم جهدهم وجهادهم . 2-سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة : Wfvd2000@gmail.com المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء 14/11/2008م 14 ذو القعدة 1429 هـ المرفقات : 1-روابط شعار كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين http://www.zshare.net/image/514059673ab725e2/ http://www.badongo.com/pic/4752249 http://www.megaupload.com/?d=PBEFRDPQ 2-رابط البيان الذي أرسله الأخوة في كتائب التوحيد والجهاد للاشتراك في الحملة http://www.badongo.com/file/12119255 http://www.zshare.net/download/51406228e1663f63/ http://www.megaupload.com/?d=C15G70DSالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين وثبت اقدامهم وسدد رميهم اللهم وحد صفوف المجاهدين نصر من الله وفتح قريب

الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} رابط مباشر جامع قصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. http://stashbox.org/296162/486-hi.rmvb http://www.mediafire.com/?yt9y2yz1dj1 جامع قصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بصاروخ. http://stashbox.org/296164/485-hi.rmvb http://www.mediafire.com/?ilmoobycnkg جيش المجاهدين في العراق http://stashbox.org/296147/_tameem-night.rmvb http://www.mediafire.com/?rpivxq5ondf
كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )(14) التوبة الحمد الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد : كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين يستجيب لنداء أمير جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية عن غزوة (حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار) ها نحن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين نستجيب للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) والذي دعا فيه كل الفصائل الجهادية في العراق لتكثيف العمل العسكري ضد الاحتلال وأعوانه فنطلب من كتائبنا المباركة أن تزيد من عملها ضد الاحتلال وأعوانه في بلاد الرافدين كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين إخوانكم في المكتب الإعلامي 12 ذو القعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : al-nakkash كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ )(14) التوبة الحمد الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد : كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين يستجيب لنداء أمير جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية عن غزوة (حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار) ها نحن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين نستجيب للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) والذي دعا فيه كل الفصائل الجهادية في العراق لتكثيف العمل العسكري ضد الاحتلال وأعوانه فنطلب من كتائبنا المباركة أن تزيد من عملها ضد الاحتلال وأعوانه في بلاد الرافدين كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين إخوانكم في المكتب الإعلامي 12 ذو القعدة الوجبة الثالثة عشر : العشائر العراقية الأصيلة التي أعلنت بيعتها للقيادة العليا للجهاد والتحرير واستعداد أبنائها للقتال من أجل تحرير البلاد من أي احتلال أجنبي تحت راية ( جيش رجال الطريقة النقشبندية ) وللقراءة بصيغة pdf اضغط هنا
بارك الله بالمجاهدين الابطال
بارك الله فيكم ونصركم يا أسود الطريقة النقشبندية اللهم أنصر جميع المجاهدين الصادقين يارب
بارك الله فيكم فصائل الحملة وتقبل الله منكم.
مشااااااااااااااااء الله اللهم زد وبارك بارك الله فيكم يا نقشبندية
بارك الله فيكم يا أحفاد القعقاع وسعد بن أبي وقاص وخالد بن الوليد يا جيش رجال الطريقة النقشبندية الأفذاذ وسر نحاحكم هو في التأييد الواسع الذي حظيتموه من أبناء الأمة العربية والأسلامية ومن أبناء وشيوخ العشائر العراقية الأصيلة فجزيتم خيرا وأيدكم الله بتأييد من عنده وجعل نهاية الغزاة على أيديكم .. الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمود العراق الوجبة الثالثة عشر : العشائر العراقية الأصيلة التي أعلنت بيعتها للقيادة العليا للجهاد والتحرير واستعداد أبنائها للقتال من أجل تحرير البلاد من أي احتلال أجنبي تحت راية ( جيش رجال الطريقة النقشبندية ) وللقراءة بصيغة pdf اضغط هنا ماعلاقت ردك في اقتباسك للتوضيح بخصوص كتائب توحيد والجهاد الذي نشره مراسل الحملة . وماعلاقت ردك بالموضوع اصلا ردك خارج اطار الموضوع اصلا
أيدكم الله ونصركم وثبتكم على الأيمان والجهاد والسمعة الطيبة والله إن هذا لهو النصر بعينه أن يلتف حولكم شعب العراق وشعوب الأمة العربية والأسلامية إن هذا ليغيظ الكافر ويفرح المؤمن أفرحكم الله بنصر من عنده كما أفرحتمونا
الله أكبر ولله الحمد نرجو مسح بيانات المبايعة لأصحابة الطريقة النقسبندية من المشرف المسؤول لأنه لا دخل له في موضوعنا هذا
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : al-nakkash ماعلاقت ردك في اقتباسك للتوضيح بخصوص كتائب توحيد والجهاد الذي نشره مراسل الحملة . وماعلاقت ردك بالموضوع اصلا ردك خارج اطار الموضوع اصلا ومنكم نستفيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي ومنكم نستفيد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعتذر لجميع الاخوة وارجو من الاخ المشرف تعدل المشاركة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي ومنكم نستفيد طبعا تستفيد لاانك ينقصك الكثير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : al-nakkash طبعا تستفيد لاانك ينقصك الكثير الله يكمل عقلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي الله يكمل عقلك الله يشفيك ويكبر عقلك
الله أكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
