ومن الفصائل الجهادية المباركة التي شاركت في الحملة ( كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين ) حيث أجرى المكتب الإعلامي المشترك لقاءاً بالممثل الإعلامي للكتائب ، واستخلص منه الآتي : 1.أن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين هو فصيل جهادي جديد تشكل يوم 1/1/2008م في جنوب بغداد ويعود هذا الاسم إلى اقتراح أحد مؤسسيه وهم لا يرتبطون بالتنظيم القديم الذي حمل نفس الاسم . 2.ينتشر هذا الفصيل في جنوب بغداد ويتألف من الكتائب الآتية (1- كتائب القنص 2-كتائب الشهيد أبو إسلام 3-كتائب شباب الدورة 4-كتائب الحراري ) 3.يحملـون عقيدة السلف الصالح الذي يدعو لتوحيد الجهـود امتثالاً لقوله تعالى (( واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا )) وهدفهم طرد المحتل الأميركي وأذنابه من أرض العراق ، ولتكون كلمة الله هي العليا . 4.شعارهم في الملف المرفق مع هذا البيان ، وهو يتكون من كف ترفع السبابة لتوحد الله تعالى وأمامها خارطة العراق وقد رفعت على أرضها راية بيضاء كتب عليها ( الله أكبر ) .