إنّ الحمدَ لله، نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِ أعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! التـَّـقِـيـَّــة ----------- · قال الكليني في( الكافي ج2 ص217): عن ابي عبدالله في قوله عز وجل&quot;اولئك يؤتون اجرهم مرتين بما صبروا&quot; قال: على التقية! &quot;ويدرؤون بالحسنة السيئة&quot; قال: الحسنة التقية والسيئة الاذاعة! · وقال ابو عبدالله –في المصدر السابق-: إن تسعة أعشار الدين في التقية، ولا دين لمن لا تقية له، والتقية في كل شيء. اذن ما هي التقية وما علاقتها باهل السنة او العوام او المخالفين كما يسمونهم ؟ · يقول الشيخ المفيد في (تصحيح الاعتقاد ص137): التقية كتمان الحق وستر الاعتقاد ومكاتمة المخالفين ... وقد أمر الامام الصادق – بزعمه – بالكف عن اظهار الحق والمباطنة والستر من اعداء الدين - يعني بالتقية - فمن هم اعداء الدين ؟ · قال الطوسي في (التهذيب ج1 ص335): ولا يجوز لأحد من اهل الايمان ان يغسل مخالفا للحق في الولاية (يعني اهل السنة) ولا يصلي عليه الا ان تدعوه ضرورة الى ذلك من جهة التقية واذا صلى عليه لعنه في صلاته ولم يدع له فيها، فالوجه فيها ان المخالف لاهل الحق كافر فيجب ان يكون حكمه حكم الكافر. فالتقية الأصل فيها مخالفة أهل السنة او العوام او المخالفين في الولاية لانهم كفار فيجب عدم اظهار الحق لهم او موافقتهم في اي قول او فعل. · يقول الطوسي في ( الاستبصار ج1 ص64): فمحمول على التقية لانه موافق لمذهب اهل السنة او العامة. وهذا ما كرره في جميع فتاويه فيما ورد عندهم من نصوص توافق أهل السنة: فمحمول على التقية لانه موافق لمذهب العامة - الاستبصار في اكثر من موضع - . وحتى يكتمل نسيج الكذب يجب ان تسند هذه التقية الى علي بن ابي طالب رضي الله عنه. · يقول المحدث النوري في ( المستدرك ج1 ص243): قال امير المؤمنين: ثم منّ الله على المؤمنين باطلاق الرخصة عند التقية، في الظاهر يصلي بصلاته ويصوم بصومه وعليه ان يدين الله تعالى في الباطن بخلاف ما يظهر. · يقول المجلسي في (بحار الانوارج2 ص73): والذي يظهر من جميع الاخبار ان كتمان العلم عن اهله محرم وفي مقام التقية والخوف من الانكار وعدم القبول لا يجوز اظهاره. فالعداوة لاهل السنة ووجوب مخالفتهم هو دين القوم ومذهبهم وعقيدتهم وحتى فقههم في العبادات. · قال الشيخ الذي يسمونه بالصدوق في (من لا يحضره الفقيه ج1 ص47): ولا يجوز المسح على العمامة ولا على القلنسوة ولا على الخفين او الجوربين الا في حال التقية او الخيفة من العدو. ومعلوم ان المسح على الخفين بالذات هو شعار اهل السنة، حتى ذكروا ذلك في كتب العقائد أن أهل السنة يمسحون على الخفين. · وقال الصدوق بعد ذلك: والحجة ان ابا الحسن سُئِل عن الرجل يسجد على البساط ويمسح على الخفين فقال لا باس بذلك على وجه التقية. ومعروف أن الإنسان يكتسب الأخلاق بالممارسة المستمرة لها، والشيعي من كثرة ممارسة التقية يتحول بمرور الزمن إلى منافق يظهر خلاف ما يبطن، ومن يعيش مع الشيعة ويتعامل معهم يدرك تأثير التقية على أخلاقهم، فالنفاق هو العلامة التجارية للشيعي، فهو يكذب في أتفه الأمور، ويسرق ويغش في معاملاته الدينية والدنيوية، وما ذلك إلا بسبب تخلقه بالخلق الذي يأمره أن يظهر شيئا ويخفي شيئا آخر. يقول صاحب كتاب الشيعة والتصحيح: إنني أعتقد جازما أنه لا توجد أمة في العالم أذلت نفسها وأهانتها بقدر ما أذلت الشيعة نفسها في قبولها لفكرة التقية والعمل بها. فالحمد لله الذي هدانا لما أضل عنه هؤلاء وفضلنا على كثير ممن خلق تفضيلا ...