بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, أما آن لها أن نعلم أعدائنا يحاربوننا بكل الوسائل فماذا ننتظر ...ستار بوكس ,,,والعلامــهـ المميزه وبكامل نكهته,,,, ستار بوكس .. ... وهل يخفى القمر ومين فينا مايعرفه ,,,أكيد الكل عارفينه فأنت إن لم تكن من مرتاديه,,, فلابد انك قد رأيته ولو لم تدخله وان لم تكن رأيته فبتأكيد قد سمعت عنه وان لم تعرف عنه فستعرف الآن سر تميز هذا المقهى عن سائر المقاهي بالعالم , , , هل تعلمون ماالمميز بكوب الكابتشيون هذا من ستار بوكس فهو ليس مجرد قهوه عاديه مضاف إليها +سكر +وحليب +ماء وكريمـا الفنيليا لا أن مايميز هذا الكوب من القهوى عن بقيه اكواب قهوه المقاهي أنه بشربك فقط10أكواب منه = ترسل رصاصة مصوبة في رأس طفل فلسطيني ولاتنسى..ان تبتسم فانت...المارد السحري....لستار بوكس هذا مايميزهذا الكوب ..... كوب نكهته... الإجرام ولونه... الــدم ورائحه... الموت ( ستار بوكس ومايدريك يامارد ماقصه شعار ستار بوكس) ماردنا الحبيب هل تسائلت يوما..عن سر.. وجود.. تلك ..المرأة الغريبة.. ذات الشعر الغجري في كوب قهوتك المميزه ,,و..ماهي حكياتها بطلتنا..... هي الملكة (( اسـتير )) إيستر هي , , حامية اليهود و بطلة السفر المسمى باسمها فى الكتاب المقدس. وأستير وصفها الكتاب بأنها فتاه يهودية يتيمه 'لم يكن لها أب ولا أم.. وعند موت أبيها وأمها اتخذها مردخاي لنفسه ابنة' فلما سبى مردخاى من أورشليم مع السبى الذى سبى منيكنيا ملك يهوذا الذى سباه نبوخذ نصر ملك بابل, أخذ مردخاى أبنة عمة معه الى مدينه (شوش) التى كانت عاصمة مملكة فارس. وكانت إستير 'جميلة الصورة وحسنة المنظر' فلما طلب الملك أحشويرس أن يجمعوا لة كل الفتيات العذارى الحسنات المنظر ليختار من بينهم واحده تملك مكان 'وشتى' الملكة السابقة أخذت إستير إلى بيت الملك مع باقى الفتيات المختارات. وبالنظر لأنها حسنت فى عينى الملك ونالت نعمة من بين يدية, فقد انتخبت ضمن السبع الفتيات المختارات اللواتى نقلن إلى أحسن مكان فى بيت النساء. 'فأحضروها لتمثل أمام الملك الذي عجب بها و أحبها أكثر من جميع العذارى. فوضع تاج الملك على رأسها وملكها كل شيء طيب نجي للبطل الرجل الحبوب صاحب محلات هالقهوه المميزه جدا من يكون.. ياترى.. وايش يطلع هو Howard Schultz السيره الذاتيه: ..... لازم يحصلكم الشرف الديانه : يهودي اباً عن جد ومن اليهود المتعصبين جداً لإسرائيل وتقدر تبرعاته بمئات الملايين للجيش الإسرائيلي حيث يتبنى هاورد الكثير من تكلفة تطوير الأسلحة الخاصة بالجيش الإسرائيلي علاوة على ان جميع خدمات ستاربكس تقدم مجاناً للجيش الإسرائيلي طوال العام Starbucks 'proudly serving' the occupation مايعرف عنه :تعصبه الشديد لإسرائيل لدرجة انه دائماً يثير المشاكل مع رجال الإعمال اليهود لزيادة التبرعات لإسرائيل ودعمه الكامل والشامل لإيصال هذه التبرعات بسلام لإسرائيل؟؟؟؟؟؟؟ تأملو بس في طلعه البهيه تراه مبسوط منكم,, , , , ويضحك لكم وتأكيدا مني على إيضاح دعمه القوي فضلاً .. تفحصو الروابط التالية http://www.jlaw.com/Commentary/blankettrust.html في هذا الرابط ستجدون بيان كتبه المؤسس.. يسرد فيه..مبادئه وقصه.. مع الحاخام عند زيارته لإسرائيل وتلبيته لندأء الواجب ودعمه الاخوانه في الدين * .. الدين اليهودي ..* http://courses.washington.edu/commed.../conflict.html هذا مقال جدا رائع لكاتب أمركي يعترض على هاورد وتبراعاته حيث أنهى مقاله بعباره جدا رائعه As you come across your local Starbucks sandwiched near your favorite grocery store or in your office building, ask yourself how much of my $3.25 mocha is going towards the death of an innocent child, woman or man. You are making the choice with your dollar and whether you know it or not, you are making a statement and taking a stand. حينما تصادف في طريقك محل لستاربوكس بجنب بقالتك او مبنى مكتبك ، إسأل نفسك كم 3.25 دولار أدفعها في كوب موكا ستتسبب في موت طفل بريء أو إمرأة أو رجل , دولاراتك هي التي ستحدد مصيره هؤلاء .. ..فبيدك الاختيار واتخاذ القرار . تأملو...مين إلي قال ...هذا.. الكلامأ هذا واحد.. أمريكي .. مسيحي مو واحد مسلم الدور والباقي لكم..أنتم. .. يامسلمين أدخل هذا الرابط لتعرف المزيد عن هاورد http://www.alasr.ws/index.cfm?method...s=%D3%CA%C7%D1 أما عن الشركه ستار بكس شركة يهودية رئيسها هو هوارد سولتز أحد أبرز اركان اللوبى اليهودى الامريكى رأسمال الشركة : مليار و352 مليون دولار لها أفرع في العديد من دول العالم قدرت بنحو 13425 مقهى في أمريكا فقط النصف صور من الموقع الرسمى للشركه تضوح فيها دعمها Awards Page Mystery Its interesting that the Israel 50th Anniversary Award given to Howard Schultz was once displayed with pride on the Starbucks website on the companys 'Awards and Accolades' page but since the boycott started biting it has mysteriously disappeared from the page![a] الترجمه : أعماله للاهتمام ب ..إسرائيل 50th الذكرى جائزة تمنح لمرة واحدة وكان هوارد شولتز عرضها بكل فخر على موقع ستاربكس على شركة 'الجوائز والتقديرات' صفحة ولكن منذ بدأت مقاطعة انها اختفت بشكل غامض من الصفحة!]] Original page(above) listing Howard Shultz Israel Award as an award for Starbucks can still be seen at www.archive.org. The new page is shown below with no mention of the israeli connection.. الترجمه : الصفحة الأصلية (أعلاه) قائمة هوارد شولتز لاسرائيل كما منح جائزة لستاربكس لا يزال من الممكن النظر في www.archive.org. الصفحة الجديدة هو مبين أدناه مع أي ذكر للإسرائيلية الصدد. ادخل هنا للموقع الرسمي للشركة http://www.starbucks.com/ اذهب إلى about us (من نحن) ثم the company الشركة ثم timeline and history تاريخ الشركة وتطورها ستجد التالي 1971 Starbucks opens its first location in Seattle's Pike Place Market. 1982 Howard Schultz joins Starbucks as director of retail operations and marketing. Starbucks begins providing coffee to fine restaurants and espresso bars. 1983 Schultz travels to Italy, where he's impressed with the popularity of espresso bars in Milan. He sees the potential in Seattle to develop a similar coffee bar culture. باختصار تبدأ قصة ستار بكس في سياتل في أمريكا على يد هاورد شولتز الذي سافر إلى ايطاليا وهناك خطرت لديه فكرة فتح مقهى للقهوة في سياتل ثم تتابعت الفروع عبر أنحاء العالم لتصل إلى 7255 فرع . !!!!! ! !!! وبما انو هذا الكوفي صار منتشر بكل المنطاق والبلدان العالميه والعربيه والاسلاميه تحديدا فصار موغريب انك !! تلقى هالكوفي حتى بجوار الحرم المكي شفتم ..الخدمه ممتازه وتوسع الرهيــب... ..لاحول ولاقوه إلا بالله... غريب .......!!!!!! لا شوفو هذي صورة ستار بكس الجديد في الأبراج الجديده في حدود الحرم المكي الشريف .. ياسلام يامحلنا.. دخلو قول علينا تتخيــلون أن تُدعم إسرائيل من محل يهودي بجانب الحرم !!! حسبي الله ونعم الوكيل المفروض يُقفـل هذا المحل وعدم التصريح لهم بدخول مكه للتجاره !! 10% من الارباح لصالح اليهود يعني ------&gt; من اجل كأس قهوة عادي عادي جداً أساهم في نصرة اليهود [IMG]http://patdollard.com/wp-*******/uploads/israel-jets.jpg[/IMG] ومن اجل جلسة قصيرة جداً أخذل إخواني المسلمين في فلسطين ومن أجل مشروب لا يسمن ولا يغني من جوع اتسبب في زيادة ارباح هذه الشركة عذراً فلسطين ،،، فالقهوة هذا الزمن صارت أثمن من دم مسلم !!!؟؟!!!؟ عذراً يا أقصى.... فصرخاتك تموت في القلوب عندما نتحدث عن قهوة وازياء ومطاعم امريكية !!!!!!! شوفو ابناء موطن القهوه الأصليني سو ضددها مظاهرات أعتراضا على مبدئها وتبرعاتها باقي دوركم انتم يااخواني يامسليمين يا إخوتي الكرام ارجو ان نجاهد انفسنا قليلا ...فقط قليلاً ....؟؟ نطالب بأبسط ..حقوق.. النصرة لاخوانكم وسيسألكم الله تعالى أرجوكم قولو لا.. لستار بوكس let's take down starbucks! قولو لا لدعم اسرائيل BOYCOTT ISRAEL CAMPAIGN قاطعوها..لوجه..الله قاطعوها..نصره..من..اجل..اخواننا قاطعوها حتى لو كنتم(مدمنين)عليها والمقاهي والكافيهات يامكثرها وفي الي احلى من قهوة ستار ولا الله يخلي نسكافيه وأزيدكم من شعر قهــوهتنا .. العربيه ترى ..مايعيبها شيء .. صح .. مره عادي سولها شوي سكر .. وتصيــر حلوه بس وقفو..شاركم القهوه من ستار هاذي بعض صور من مجلات مسوين فيها تحقيق وفيها بعض مساؤى ستار الإضافيه !! !!!!!!! ماقول غير عسى الله يهديكم يامــرده ويفككم من ادمان هالبلاء ودعاوتكم بس ورجاء أخير أرجو نشر هالرساله للجميع.. ويمكن تصادفكم مشكله في ارسالها زي ماصارت معايا معاناه 3 ايام وموقع الهتميل يحظر أرسلها إلين ماربي ألهمني بحركه .. وزبطط الحمد لله في حاله صادفتم لا تتوقفون عند هالحد وصلوها للمنتديات وأخيــرا قال الله الملك الجبار وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله ) (وستردون إلى عالم الغيب والشهاده فينبئكم بما كنتم تعملون ألا هل بلغت فاللهم فاشــهد اللهم اجعله خالصا لوجه ..:(( لاإله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين )))::.. م ن ق و ل