بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 09:30 من صباح يوم 13 / 11 /2008 تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية راجلة مؤلف من عدد من عباد الصليب في منطقة ألـ ( 5كيلو ) في مدينة الرمادي مما ادى الى مقتل اثنين من جنوده وإصابة اثنين إصابتهم بليغة وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة ، لإخلاء الجثث والإصابات . ولقد اعترفت القوات الصليبية بهذه العملية يوم الجمعة في وسائل الإعلام مدعيتا مقتل جندي صليبي فقط . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 20 / ذي القعدة / 1429 هــ