السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخي الكريم اختي الكريمة برنامج الحماية هدا جد سهل و لا يتطلب وقت طويل لتطبيقه ;كل مرة اردت الدخول الى شبكة الانترنت. وهو بالاضافة انه يحميك بادن الله عند تجوالك على الشكبة هو دكر لله عز و جل تؤجر عليه و يطمئن به قلبك بحول الله. برنامجنا هو ترديد ادعية قرآنية; دعى بها الرسل وانبياء الله المخلصين عليهم الصلاة اجمعين; لطلب الحماية و الحفظ من ملك الملوك القوي العزيز دي العرش العظيم. فلمادا لا نطلب من الله الحماية كما كان يطلبها الرسل و الانبياء من قبلنا الدين حماهم الرحمن من كيد الكفار والاشرار في مواطن عديدة كثيرة. الآيات الكريمات : (رَّبِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ وَاجْعَل لِّي مِن لَّدُنكَ سُلْطَانًا نَّصِيرًا) [الإسراء-80] (حَسْبِيَ اللّهُ لا إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَهُوَ رَبّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ) ُ [التوبة/129] ( رَبَّنَا لاَ تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِّلْقَوْمِ الظَّالِمِينَ وَنَجِّنَا بِرَحْمَتِكَ مِنَ الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ) [يونس/85-86] و في الختام ادعو الاخوة الى عدم التقاعس في المشاركة بالمنتديات الجهادية واثرائها فهي ثغر من ثغور المجاهدين.