مقاتلون من حركة طالبان مفكرة الإسلام: اعترف مصدر عسكري، الثلاثاء، مصرع ستة جنود أفغان، مساء الاثنين، في كمين نصبه مقاتلو طالبان في غرب أفغانستان. وقال الجنرال فاضل أحمد سيار، قائد القوات المسلحة في غرب أفغانستان: إن الهجوم وقع في إقليم "بالا بولوك" بولاية فرح. وأوضح أن خمسة جنود قتلوا في الكمين الذي نصبه نحو 100 مئة من المقاتلين وفي المعارك التي تلت ذلك خلال ساعتين. وأشار إلى أن خمسة جنود آخرين أصيبوا بجروح. من جانبه، أكد المتحدث باسم الشرطة الأفغانية في غرب أفغانستان عبد الرؤوف أحمدي، أن قوات الشرطة والحلف الأطلسي شاركت أيضًا في المعارك ضد طالبان. وزعم المتحدث أن أحد قادة طالبان لقي حتفه مع أربعة من رجاله. طالبان تتبنى الكمين وتؤكد مقتل 11 جنديًا: من جانبها، أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن الكمين، مؤكدةً أن الهجوم أسفر عن سقوط 11 جنديًا أفغانيًا قتلى، بالإضافة إلى إصابة عدد آخر بجروح. وقال الناطق باسم طالبان "قاري يوسف احمدي": إن مقاتلي الحركة نصبوا كمينًا لقافلة تابعة للجيش الأفغاني قرب مركز ولاية فرح؛ حيث استخدم الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة. وأوضح الناطق أن الهجوم الذي وقع عند الساعة الثانية من ظهر الاثنين أسفر عن تدمير سبع سيارات عسكرية للجيش الأفغاني، ومصرع 11 جنديًا وإصابة عدد آخر بجراح. وأشار الناطق باسم طالبان إلى أن مقاتلي الحركة غنموا أسلحة القتلى وتجهيزاتهم العسكرية، معترفًا بأن أحد المقاتلين قضى نحبه في هذا الهجوم، بالإضافة إلى إصابة آخر بجروح.