بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله * * يا أيها الإخوة: الأمر فصل وليس بالهزل, القضية جد .. نحن نتعامل مع الدين, ونتعامل مع رب العالمين المطلع على القلوب, علام الغيوب.. نحن نستطيع أن نخدع كل الناس إلا أنفسنا, ونستطيع أن نقول ما نقول, ولكن أنفسنا; لا نستطيع إلا أن نصارحها..: هل أنا جاد في القتال?.. هل أنا جاد في الجهاد?. كم ضربة ذقت في سبيل الله?! كم يوما سجنت لله?! كم كلمة قلتها لله?! * الأمة متعطشة للجهاد.. تريد أن تجاهد, لكن الواقع فوق رأسها ثقيل, ركام ثقيل, ركام القرون, ركام النوم الطويل, ركام تبلد الحس, ركام التخدير, ركام التثبيط, ركام; أنهم ما عاد في ذهنهم صورة مسلم شيخ في أرض المعركة, انتهت هذه من أذهانهم.. الشيخ وظيفته أن يذهب إلى المسجد ويخطب يوم الجمعة بما فتح الله عليه ثم يردد المجتمع ما تكلمه الشيخ إلى الاسبوع القادم, ويؤلف الشيخ بكلمات رنانة وخطب طنانة.. كلمة قوية بسبكها وحبكها, ثم يلقيها على الجمهور, أما أن يروا هذا الشيخ في أرض المعركة..?!.. هذا ما رأوه.. ما رأت الأجيال هذا; أن يروا الأستاذ الذي في المدرسة يترك المدرسة ويذهب إلى أرض المعركة!, ما رأواه. أن يروا مدير الشركة يترك الشركة ويذهب إلى أرض المعركة, هذا لم يروه.. إنهم تربوا على أن هؤلاء وجودهم هنا أعظم فائدة من الرباط والهجرة والجهاد في سبيل الله, هكذا يتربون.. نفس الخط.. نفس المعالم.. نفس العقيدة نسخت في أذهان الناس, بل لم يعد المسلمون يطيقون رؤية الحق الذي كان قديما مشرقا . عندما يرون إنسانا يترك وظيفته وينفر إلى الجهاد أحسنهم حالاً من يقول: &quot;إنه غير متعقل&quot; أو &quot;إنه متهور&quot; أو &quot;متسرع&quot; أو غيرها من الكلمات, &quot;إنه عاطفي, إنه طيب زيادة عن اللزوم&quot;, ومن هذا الكلام.. وأصبحت الطيبة, وأصبحت الإستجابة لنداء الله عزوجل معرة وعيبا يعاب بها الدعاة. * قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( من خير معاش الناس -يعني أفضل حياة يعيشها الناس- رجل آخذ بعنان فرسه يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار إليها يبتغي الموت مظانة ) [ رواه البخاري ومسلم ]. الهيعة: صوت الحرب, الفزع: يعني الشيء المرعب, كلما سمع هيعة أو فزعة طار إليها: سرعة.. سرعة النجدة, يبتغي: أي يطلب الموت مظانة أو يطلب الموت حيث يظنه, حيث يظن أن هنالك موت يذهب إلى المكان لأنه يطلب هذا الموت; فأفضل الناس المجاهد.. أفضل العبادة الجهاد. سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( أي الأعمال أفضل? قال: الإيمان بالله, قال: ثم أي ? قال: الجهاد في سبيل الله ) [ رواه البخاري ومسلم ]. * ألم يأن لهذه النفوس أن ترعوي وتستيقظ من سباتها?! ألم يأن لهذه القلوب أن تفيق من غيها التي هي فيه سادرة?! والله لو لم يكن الجهاد الآن فرض عين لاقتضت المروءة حمل الحسام والنزول إلى ميادين القتال, لأن المروءات وأصحابها لا تقبل العيش بذل... عـش عزيزا أو مت وأنت كريم بين طعن القنا وخفق البنود فروؤس الرماح أذهـــب للغيظ وأشفى لكيد صدر الحسود أما الحياة بذل فالممات أفضل منها بكثير... ذل من يغبـط الذليل بعيش رب عيش أخف منه الحمـام من يهن يسهل الهوان عليه مـا لجـرح بميت إيــلام أقـرارا ألـذ فـوق شرار ومراما أبغي وظـلمي يرام دون أن يشرق الحجاز ونجد والعراقان بالقنا والـشـام لا قيمة -والله- لحياة الذل, بل الذليل لا وجود له لا تحت الشمس في الدنيا ولا في الآخرة. المستضعف الذليل المهين ساقط من عين رب العالمين في هذه الأولى وفي نار ربه يوم القيامة. { إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا إلا المستضعفين من الرجال والنساء والولدان لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلا فأولئك عسى الله أن يعفوا عنهم وكان الله عفوا غفورا } (النساء: 79ـ99) * ماذا علا الأمة الإسلامية وقد خيم الهوان على جميع أركانها وغشاها الظلام في جميع أصقاعها, أعن قلة رجال?! والله إن أبناء الجامعات في أية دولة تكفي لعزتها قرونا قادمة.. أَشَرْطٌ أن أحمل بجيبي شهادة الفلسلفة أو الإجتماع أو العلوم أو الكيماء أو الطب?! وامرأة كافرة تلقي أوامرها فوق رأسي.. ما قيمة الطب إن كان الذي يسير البلاد بكاملها امرأة يهودية أو شيوعية أو غير ذلك?!.. لبطن الأرض خير لنا من ظهرها.. ما قيمة الشهادات?!! ما نفع الأموال إذا كان العرض مهددا والمال مبددا والدم مهدرا ?!! وأي لص من لصوص الدولة يأتي في وهن من الليل يقرع عليك الباب يأخذ أختك أو أمك بحجة أن هؤلاء مطلوبات للأمن, لأن -الأمن- قد وجد عليهن أشياء?!!.. أي قيمة للحياة?!! ما قيمة الحياة?!! ما قيمة الأموال?!! ما نفع الشهادات?!! أهي أيام تعد وتسجل, وأنفاس تخرج وتعد?!! أم هي أفعال تغير التاريخ, وأحداث تصنع الأمجاد ودماء تبني عزة البلاد..؟! * رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: ( والذي نفسي بيده لولا أن أشق على المسلمين ما تخلفت عن غزوة تخرج في سبيل الله أبدا ولوددت أن أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ) [ رواه مسلم ]. * أنس بن النضر جاء إلى عمر بن الخطاب رضي الله عنه وجماعة من الصحابة جالسين وقد ألقوا بأيديهم يوم أحد, قال: ما بالكم? قالوا: قتل رسول الله صلى الله عليه وسلم, قال: ماذا تصنعون بالحياة بعده?! قوموا فقاتلوا على ما قاتل عليه حتى تموتوا. * فلا تستمع, وضع الكرسف -أي القطن- في أذنيك إذا جلست بين الذين يتكلمون وواصل مسيرتك واسأل نفسك ما هي فريضتي? وما هو واجبي في هذه الأرض ? أنا جئت لغرض واحد; لتكون كلمة الله هي العليا, لأجاهد في سبيل الله, لأنصر دين الله, لأعين المسلمين الذين يقاتلون لله, وهذا متوفر وموجود فإياك أن ترتد على أعقابك خاسرا . * ( إذا تبايعتم بالعينة وأمسكتم بأذناب البقر -يعني الإنتاج الحيواني, تربية المواشي- ورضيتم بالزرع -يعني: الإنتاج الزراعي- وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى تراجعوا دينكم ) [ صحيح الجامع الصغير رقم 423 ]. إذا الناس اشتغلوا بالزراعة والصناعة سلَّط الله عليهم ذلاً لا يرفعه حتى يرجعوا أو يراجعوا إلى دينهم, وكأن ترك الجهاد ترك للدين. ولذلك عندما تكون المعركة قائمة بين الأمة المسلمة وغيرها, الاشتغال بالزراعة, والصناعة والانتاج الحيواني هذا كله محرم.. محرم إذا كان ترك للجهاد وفتح مصنع للنسيج أو مصنع للسيرف أو مصنع للبسكوت. والناس هنا تموت ولذلك هذه فرائض منسية مهملة, فريضة غائبة عنا نحن المسلمين, غابت عن أذهان الناس; تجد الرجل في بلده معافى صحيح الجسم والعقل, بدنه سليم, ومسلم يصلي ويقوم ويصوم ولا يأتي إلى الجهاد, وهو محترم في قومه, بينما قومه لو رأوه يفطر في رمضان لسقط من أعينهم, ولو رأوه تاركاللصلاة لنبذوه وتركوه, بينما تارك الجهاد لا ينبذونه ولا يتركونه.. وما الفرق?! إن إثم تارك الصيام أقل -والله أعلم- عند رب العالمين من تارك الجهاد في سبيل الله.. لماذا?! لأن تارك الصيام يضر نفسه, أما تارك الجهاد يضر نفسه والأمة جميعا : { وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا } (النساء: 57) من مقالات ((عبد الله عزام ))تقبله الله في الشهداء وألحقنا بهرحم الله الشيخ الشهيد بإذنه وبارك الله في الناقل ................... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
