بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن الفترة من يوم الأحد الماضي الموافق 16/11/2008 حتى يوم أمس الثلاثاء الموافق 18/11/2008 18/11/2008 هلاك 11 جندياً بريطانياً في هلمند قاري محمد يوسف (احمدی) - قتل في الساعة الرابعة من عصر اليوم ستة جنود بريطانيين في منطقة زافراني بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. ورد في النبأ قتل هؤلاء الجنود الستة، حين تعرضت دوريته مع كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية ، وقد غنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى . وفي سياق ذي صلة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات البريطانية أيضاً بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في منطقة يتيمجه بمقاطعة موسى قلعه بالولاية نفسها. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار وقتل فيها خمسة جنود بريطانيين على الفور. ثم قام العدو بتطويق المنطقة وقاموا بنقل قتلاهم من ساحة الحادث. تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل في اندر قاري محمد يوسف (احمدی) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف بعد ظهر اليوم سيارة عسكرية للجيش الأفغاني العميل بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة سيدوالو، بمقاطعة اندر بولاية غزني. وفقاً للخبر الواصل، دمرت السيارة في الإنفجار وقتل جمين من كان في داخلها. وقد حدث الحادث، في الوقت الذي تمركز مئات من الجنود البونلندين المحتلين والجنود الأفغان العملاء والتابعين للإحتلال. وقد نفذوا عمليات واسعة في ارجاء المقاطعة وتسببوا في استشهاد عدد كبير من الأبرياء وأسر عدد آخر . مقتل 5 من عناصر الشرطة في شيندند قاري محمد يوسف (احمدی) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والدقيقة العاشرة انفجاراً على سيارة عسكرية للشرطة الموالية للإحتلال في منطقة ذخيرو بمقاطعة شيندند بولاية هرات. ورد في التقرير الواصل ، في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة متحكمة عن بعد دمرت سيارة الشرطة وقتل خمسة جنود الراكبين فيها على الفور، ثم قا م العدو بإغلاق المنطقة، وأجلوا الجنود القتلى من مكان الإنفجار. تدمير دبابة للقوات الفرنسية بعبوة ناسفة بقرب من ميدان شهر ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم دبابة للقوات الفرنسية في منطقة كوته اسرو بجليز بقرب من ميدان شهر، بواسطة عبوة ناسفة. بحسب التقرير الواصل، تم الإنفجار بواسطة عبوة تم آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. علماً بأن ليلة أمس أيضاً قتل ستة فرنسيين في هجوم مشابه في مقاطعة تجاب بولاية كابيسا. هجوم على قافلة الجيش العميل في دلارام قاري محمد يوسف (احمدی) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة مغرب يوم أمس على قافلة سيارات الجيش العميل، في منطقة ده مزنك بمقاطعة دلارام بولاية فراه. وفقاً للنبأ الواصل خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين دمرت عدد من سيارات القافلة، ووقع القتل والجراح الشديدين في صفوف العدو، ولم تتوفر معلومات حول عددهم بشكل دقيق. يتم هذا الهجوم في حين قبل بعدة ساعات من هذه العملية تم هجوم مشابه على قافلة أخرى للجيش العميل بقرب من مركز هذه الولاية، حيث دمرت سبعة سيارات عسكرية للعدو وقتل أحد عشر جندياً كانوا على متنها. إطلاق صواريخ على مركز مقاطعة سالنك بولاية بروان ذبیح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس ستة عشر صاروخاً بواسطة جهاز BM واحداً تلو آخر على مركز مقاطعة سالنك بولاية بروان. بحسب الخبر الواصل، لحق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، ولم تتوفر معلومات مؤيدة حول خسائر العدو في الأرواح. هجوم بصواريخ على قاعدة للقوات الأمريكية في خوشامند ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة السابعة من مساء يوم أمس اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز القوات الأمريكية في مقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا. أفادت الأنباء ارتفعت لهيب النيران داخل مركز العدو بعد إصابة الصواريخ فيها، وسمعت دوي انفجارات شديدة متتالية ، مما يشير على وقوع خسائر كبيرة في الأرواح بالعدو، غير أنه لم نتلقى معلومات حول عدد القتلى والمصابين. مقتل 6 جنود فرنسيين في تجاب ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على مركز القوات الفرنسية في مقاطعة تجاب بولاية كابيسا. جاء في الأنباء في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير مركز الفرنسيين ولحق خسارة كبير ة بالمحتلين، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين هنا. وفي هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعة واحدة لم يلحق بالمجاهدين اذى قابل للذكر. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات الفرنسية ايضاً في قرية لندا بالمقاطعة نفسها ، بواسطة عبوة ناسفة ، بحسب التفاصيل الواردة دمرت الدبابة في الإنفجار، وقتل ستة جنود فرنسيين كانوا على متنها. ثم تم نقلهم بواسطة مروحيات عن الساحة. هجوم بأسلحة ثقيلة على مقاطعة شملزي قاري محمد يوسف (احمدی) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس بأسلحة ثقيلة على مركز مقاطعة شملزي بولاية زابل . افاد النبأ الهجوم الذي تم بواسطة قذائف هاون ومدفع اثنين وثمانين ملي متر دمرت مبنى المقاطعة وقتل ثمانية جنود المتواجدون فيها، اعتاب سيارتين عسكريتين. وقد كانت لهيب النيران ترتفع إلى وقت متأخر من مبنى المقاطعة، وعاد المجاهدون بشكل آمن إلى مراكزهم بعد الهجوم. هجوم على نقطة أمنية للجيش العميل في برودات ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة باوي كندو بمقاطعة رودات بولاية ننجرهار. افادت الأنباء تم الهجوم بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة، مما اسفر عن مقتل ثلاثة جنود، ولاذ البقية بالفرار، وغنم المجاهدون اسلحتهم. وأيضاً تعرضت قافلة قادمة لنجدة النقطة الأمنية مع كمين المجاهدين، قتل فيه جنديين ولاذ الآخرون بالفرار نحو مركز المقاطعة. تدمير 7 سيارات عسكرية للجيش العميل في فراه قاري محمد يوسف (احمدی) - قتل احد عشر جندياً من الجيش العميل في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شوالجاه بقرب من مركز ولاية فراه . افادت الأنباء تعرضت قافلة للجيش العميل مع كمين للمجاهدين بقرب من مركز ولاية فراه، واستخدم الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير سبعة سيارات عسكرية للعدو، ومقتل العدد المذكور أعلاه ، كما اصيب عدد آخر بجراح. وغنم المجاهدون اسلحة القتلى، وتجهيزاتهم العسكرية، أصيب أحد من المجاهدين ، كما استشهد آخر في هذا الهجوم، إنا لله وإنا إليه راجعون. 17/11/2008 وقوع خسائر في الأرواح للعدو نتيجة انفجارات متتالية على قافلة مشتركة لهم قاري محمد يوسف (احمدی) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارات شديدة على قافلة عسكرية للقوات الإيتلافية والتي كان الجنود الأفغان يرافقونها في مقاطعة خاشرود بولاية نيمروز. ورد في النبأ قافلة القوات الإئتلافية التي كانت في طريقها من مركز ولاية نيمروز غورغوري نحو مركز مقاطعة خاشرود نفذ الإنفجار الأول عليها في منطقة بشت حسن بالمقاطعة نفسها بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، اسفر عن تدمير دبابة المحتلية ومقتل ثلاثة جنود فيها. الإنفجار الثاني حصل عليها في المنطقة لخي بالمقاطعة نفسها أيضاً حيث دمر سيارة الجيش العميل قتل جميع ركابها البالغ سبعة جنود، تحركت القافلة بعد توقف واحتمت بقلعة، وقد زرع المجاهدون العبوات الناسفة فيها من قبل ؛ فبعد وصول القافلة إليها حصلت انفجارات شديدة فيها مما اسفر عن وقوع خسائر كبيرة في الأرواح في صفوف العدو، غير انه لم تتوفر معلومات حول عدد دقيق للقتلى والمصابين من الأجانب المحتلين والأفغان العملاء داخل القلعة حتى الآن. تدمير 3 شاحنات تمويل أمريكية و3 سيارات شرطة في جرشك قاري محمد يوسف (احمدی) - تعرضت قافلة تمويلة للقوات الأمركية التي كانت تحرسها الشرطة العيملة لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة آب باشك بمقاطعة جرشك بولاية هلمند في تمام الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم. جاء في التقرير الواصل، في الهجوم الذي دام زهاء ساعة كاملة، أراد الشرطة المحافظة على القافلة الفرار من الساحة، فاستهدف المجاهدون ثلاث سياراتهم، ودمروها قتل فيها سبعة من ركابها، واصيب عدد آخر بجراح. كما استهدف المجاهدون ثلاث شاحنات كانت محملة بأجهزة عسكرية للقوات الأمريكية، بواسطة قذائف آر بي جي ودمروها ، غير أن سائقيها اختاروا طريق الفرار. مقتل 4 جنود بريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدی) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة وعشر دقائق أربعة جنود بريطانيين في منطقة ده آدم خان بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. ورد في النبأ كانت دبابة للبريطانيين المحتلين في مهمة دورية في المنطقة ؛ حين فجر المجاهدون عليها عبوة ناسفة من بعيد، أسفر الأنفجار عن تدمير الدبابة، قتل فيها أربعة جنود، ثم وصلت قوات أخرى بواسطة مروحيات وأجلوا قتلاهم من الساحة. هجوم استشهادي في دند، وتدمير سيارة الجيش العميل في ميوند قاري محمد يوسف (احمدی) - نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ زلمي هجوماً استشهادياً في البوابة الداخلية لمبنى مقاطعة دند بولاية قندهار، وهو من سكان تلك المقاطعة. جاء في النبأ الهجوم الذي نفذ المجاهد المترجل، الحق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، قتل فيه سبعة جنود، واصيب أربعة آخرين. يذكر بأن قبل خمسة أيام تم هجوم استشهادي على مبنى الشورى الإقليمي في مدينة قندهار، حيث لحق القتل والجراح بعدد كبير من اعضاء تلك الشورى وموظفين حكوميين. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الثانية عشرة والنصف فجر المجاهدون بواسطة عبوة ناسفة مزروعة سيارة عسكرية للجيش العميل الموالي للكفار بقرب من سوق مقاطعة ميوند على طريق قندهار ـ هرات بالولاية نفسها. ورد في النبأ الإنفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة الريموت كنترول، اسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود كانوا بداخلها على الفور. مقتل 3 من عناصر الشرطة في لوجر، وجاسوس في ننجرهار ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم على شرطة الإدارة العميلة في منطقة الوزو بمركز ولاية لوجر. بحسب التقرير الواصل، حصل الحادث حين كان الشرطة يفتشون البيوت منزلاً بعد منزل، فهاجم المجاهدون عليهم قتل ثلاثة جنود على الفور، اصيب اثنين آخرين بجراح، وغنم المجاهدون اسلحتهم، وقد اصيب أحد المجاهدين أيضاً في الحادث. وفي نبأ مستقل قتل المجاهدون جاسوساً في منزله في قرية خواجي بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار، الذي كان يتجسس لصالح القوات الأمريكية في المنطقة وقد تسبب في أسر عدد كبير من المجاهدين. مقتل 4 جنود أمريكيين في زرمت ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس عبوات ناسفة على جنود أمريكيين مشاة في منطقة سادا كلا بمقاطعة زرمت بولاية بكيا. ورد في النبأ في الأنفجارات التي نفذت بواسطة عبوات متحكمة عن بعد، قتل فيها أربعة جنود أمريكيين و أصيب عدد آخر، حين كان الجنود مشغولين بدورية. يذكر بأنه قبل يومين أيضا قتل اثني عشر جندياً أمريكيا في منطقة جاوني بالمقاطعة نفسها. المجاهدون يشنون هجوم دموي في مقاطعة خوجيانو ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشر من ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة خوجيانو، بولاية ننجرهار. أفادت الأنباء في الهجوم العنيف الذي دام عدة ساعات، دمر مبنى المقاطعة، النقاط الأمنية المجاورة لها وعدد من التأسيسات الحكومية، لحق القتل والجراح في عدد كبير من الجنود، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بشكل دقيق، وقد نال ثلاثة من المجاهدين درجات الشهادة العالية. إنا لله وإنا إليه راجعون. تصفية رئيس رئاسة انحصارات بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدی) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم على رئيس رئاسة انحصارات بمدينة قندهار، عند جسرسييمان في منطقة لوي ويالي داخل المدينة. ورد في النبأ أن المذكور تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، وقتل على الفور، وبعد العملية عاد المجاهدون بشكل آمن إلى مراكزهم داخل مدينة قندهار. يذكر بأن عدد كبير من موظفي الإدارة العميلة في قندهار قتلوا في هجمات لمجاهدي الإمارة الإسلامية، حيث قتلت رئيسة الشرطة النسائية / ملالي كاكر، ومساعد رئيس الإستخبارات/ شهاب الدين، وعدد آخر في هجمات مشابه. 16/11/2008 مقتل 4 جنود من القوات البحرية الأمريكية في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدی) - قتل عصر اليوم أربعة جنود من قوات البحرية الأمريكية في منطقة دراب أسدالله بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. بحسب التقرير الواصل ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال كمين هجوماً على دورية مترجلة لقوات البحرية الأمريكية ، استمر زهاء ساعة، قتل أربعة جنود من تلك القوات، واصيب عدد آخر بجراح، وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن إلى مراكزهم. تدمير عربة عسكرية للقوات الكندية في قندهار قاري محمد يوسف (احمدی) - قتل أربعة من الجنود الكنديين المحتلين في منطقة غانكيجه بمقاطعة دامان بولاية قندهار، حين دمرت عربتهم العسكرية في انفجار عبوة ناسفة. ورد في النبأ دمرت العربة بشكل كامل في الإنفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور، ثم اغلق العدو المنطقة ولايسمح لأحد بالدخول إليها. مقتل 8 جنود بريطانيين في حوادث متفرقة بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدی) - قتل ثلاثة جنود بريطانيين في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة حيدر آباد بولاية هلمند. جاء في التقرير وقع الحادث حين تعرضت دورية مترجلة للقوات البريطانية المحتلة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية . وعلاوة على قتل هؤلاء المذكورين أصيب عدد آخر بجراح، ثم قام العدو بنقلهم من المنطقة بواسطة مروحيات. وفي سياق ذي صلة قتل جنديين بريطانيين في هجوم مماثل في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس في منطقة شباروز بمقاطعة موسى قلعة بالولاية نفسها. وفي نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس آلية عسكرية للبريطانيين بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد، في منطقة يتيم جه بالمقاطعة نفسها، حيث دمرت الآلية بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة بريطانيين العلوج. إطلاق 19 صاروخ على مراكز العدو في خوست ذبیح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم 19 صاروخاً بواسطة جهاز BM على مركز القوات الأمريكية في زمبر بمديرية صبري بولاية خوست. ورد في النبأ احترقت عدد من سيارات العدو في الهجوم، حيث شهدت لهيب نيرانها من مسافات بعيدة، ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. وهكذا هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز قوات الاحتلال في مقاطعة بجير وآجام بولاية ننجرهار، وهنا أيضاً لم تصل حتى الأن معلومات حول عدد قتلى ومصابين بين أفراد العدو. هجوم إستشهادي يقتل 12 جندياً ألمانياً بولاية قندوز ذبیح الله (مجاهد) - قتل أثني عشر جندياً ألمانياً في هجوم استشهادي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ اختر محمد، في بغلان بولاية قندوز شمال البلاد. بحسب التقرير الواصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم نفذ هجوم أستشهادي على قوات الاحتلال الألماني حين كانت قافلتهم العسكرية تمر بالمنطقة. هذا الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة، أسفر عن تدمير مدرعتين للعدو، قتل فيها اثني عشر جندياً. وبعد الهجوم وصل عدد كبير من جنود الاحتلال والأفغان إلى مكان الحادث، وأغلقوا المنطقة في وجه الناس، وهبطت مروحيات الاحتلال ساحة الإنفجار، وأخرى تطير في ارتفاع منخفض على المنطقة. وقد نفذ هجوم بغلان في الوقت الذي نفذ صباح اليوم هجوم استشهادي مماثل بقرب من مطار مدينة هرات غرب البلاد، أوصل أحد عشر جندياً أجنبياً إلى حفرة الجهنم. مقتل 6 جنود للجيش العميل في ميوند قاري محمد يوسف (احمدی) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سيارة عسكرية للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في تقاطع سينجين بمقاطعة ميوند بولاية قندهار على طريق عام قندهارـ هرات. ورد في الأنباء حصل الإنفجار حين كانت قافلة الجيش العميل تمر في المنطقة، دمرت سيارة في الإنفجار وقتل فيها ستة جنود. يذكر خلال الأيام الماضية تم هجمات عنيفة على العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة، ألحقت خسائر مادية وروحية للعدو. مقتل 11 جندي للقوات الصليبية في هجوم إستشهادي قرب مطار ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدی) - نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل "رحمت الله" هجوما إستشهاديا على جنود قوات الناتو المحتلة قرب مطار ولاية هرات، مما أسفر عن مقتل إحدى عشر جندي صليبي للعدو. حسب النبأ، في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم إصطدم الإستشهادي البطل سيارته المفخخة من نوع باص صغير مع دبابات قافلة عساكر قوات الناتو المحتلة قرب المطار بولاية هرات، مما أسفر عن إنفجار شديد. أسفر الهجوم عن تدمير دبابتين لقوات الناتو المحتلة وقتل إحدى عشر جندي محتل فيها، كما لحقت أضرار بباقي دبابات القافلة وإصابة عدد كبير آخر، وبعد الحادث حاصرت المنطقة من قبل قوات العدو المحتل والعميل، كما منع الناس بإقتراب مكان الحادث، كما وصلت مروحيات العدو لنقل الجنود القتلى والمصابين. وجدير ذكره بأن في الساعة الرابعة إلا الربع من عصر يوم أمس تم هجوم إستشهادي من قبل المجاهد البطل عبد الرحمن من سكان نفس الولاية داخل مخفر الشرطة الميخانيكية بمركز ولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الهجوم الإستشهادي عن مقتل إثنا عشر جندي وإصابة عدد آخر، كما لحقت أضرار بمبنى المخفر والسيارات الواقفة قربها. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com www.alemarah1.org www.alemarah1.net وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانبارك الله في اسود طالبان اللهم زد وبارك
أهلاً بأسود طالبان في منتديات البراق الإسلامية حياكم الله وبياكم في بيتكم ومستودع بياناتكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وأعزهم بنصرك يا قوي يا عزيز
