بسم الله الرحمن الرحيم الحديث الصحفي لنائب أمير المؤمنين حول حقيقة المفاوضات المزورة التاريخ: 19/11/2008 صرح سعادة الملا/ برادر آخوند نائب إمارة أفغانستان الإسلامية مع مجلة الصمود في عددها الأخير الصادر في شهر ذوالقعدة للعام الجاري 1429هـ ق في حديث خاص حول الإشاعات الأخيرة بخصوص المفاوضات قائلاً: إن إمارة أفغانستان الإسلامية لم تجري أبداً مفاوضات مع أمريكا، والناتو، وإدارة كابل العميلة، قال سعادته: مثل الآن كلما اشتدت عمليات المجاهدين ، ويقع العدو تحت ضغط شديد، لذا يمد يده إلى مثل هذه الدعاية التي لا أساس لها، حتى يخلق القلق والاضطراب بين المجاهدين وعامة المسلمين. أضاف نائب الإمارة الإسلامية: أجرت إدارة كابل الحديث فقط مع هؤلاء الأشخاص الذين هم في أسرها وتحت الإقامة الجبرية لديها، والواقع بأن هؤلاء لا يمثلون الآن الإمارة الإسلامية بأي شكل، بل هم بأنفسهم صرحوا عدة مرات بأننا لسنا مندوبين لأي أحد . قال سعادته: أمريكا من جهة تتحدث عن المفاوضات، ومن جهة أخرى تسعى لإرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان؛ فإن عملها المتناقض هذا، تلقائياً يخط خط البطلان على مصداقية دعواها. أضاف الملا برادر آخوند قائلا: لم يطرأ أي تغير في موقفنا الأصولي، ولو كنا نقوم بالمعاملات من أجل الحصول على السلطة لفعلناها قبل سبعة سنوات، لكن هدفنا إعلاء كلمة الله سبحانه وتعالى، وتحرير المسلمين. لا يقلق شعب أفغانستان المجاهد، ومسلمو العالم جميعاً أي نوع من القلق في هذا الجانب، إذا ما تقوم الإمارة الإسلامية بالمفاوضات ؛ فستكون على أساس المنافع الإسلامية والشعبية، ولن تكون خافية على أحد. نحن نأسف جداً بأن الإعلام العالمي لماذا يقوم بنشر أخبار أحادي الجانب بهذا الخصوص، ومن جهة تعتبرنا طرفاً للقضية، ومن جهة أخرى لا تنشر حتى موقفنا، إن كان الطرف المقابل قام بالمفاوضات صدقاً من المندوبين الحقيقيين للإمارة الإسلامية ؛ فليتكرم بتقديم الأدلة المستندة، ولن يقدمها أبداً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان