بسم الله الرحمن الرحيم الـ BBC وإذاعة آزادي تحرفان تصريحات الناطق الرسمي وتنسب إليه أكاذيب التاريخ: 17/11/2008 صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية في حديث صحفي : وسائل الإعلام العالمية غالباً تعبر أحاديثنا بشكل غلط، أو أنها تنسب إلينا بعض الأخبار كذباً، قال مجاهد: قلت في جواب سؤال في حديث مع هيئة الإذاعة البريطانية (BBC) قبل أيام بتاريخ 11/11/2008 بأن المجاهدين الأجانب قدموا إلى أفغانستان إبان الجهاد ضد الشيوعيين قبل حكم الإمارة الإسلامية ، لكن الـ BBC حرفت كلامي بأن الأمريكيين جاءوا بهؤلاء المجاهدين، الواقع أنني لم اعبر بهذا الشكل أبداً. وهكذا بالتاريخ نفسه نشرت إذاعة آزادي تصريحات منسوبة ليّ ، كأن محاذ توره بوره محاذ مستقل خارج عن إطار الإمارة الإسلامية، والواقع أنني لم أقل هذا الكلام، واليوم الاثنين نشرت هذه الإذاعة خبرا منسوباً إليّ، بأن الإمارة الإسلامية تدرس دعوة المفاوضات من الرئيس بالإسم فقط لإدارة كابل العميلة / حامد كرزي وإنني لم اقل هذا ، اذاعة آزادي سألتني بهذا الخصوص، وأنا قلت لها إنني الآن لا أستطيع قول شيء، وبعد ما استرشد من القادة سأجيبكم، لكنهم لمصلحة سادتهم حرفوا كلامي . اعتبر مجاهد هذا النوع من التصرفات الأنانية لبعض وسائل الإعلام المرتبطة والمتصلة عملاً مخالفا لجميع أصول و أعراف الإعلام ، وأضاف قائلاً: أننا نطمئن جميع المجاهدين بأن الناطقين باسم الإمارة الإسلامية يقومون بتمثيل واقعي للمجاهدين وفق موقف الإمارة الإسلامية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان