بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 6 صهاريج لقوات الناتو المحتلة في قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) – 19/11/2208 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس على قافلة تمويلية لقوات الناتو المحتلة في منطقة جاوني بمدينة قندهار. بحسب الخبر الوارد، قافلة الناتو التي كانت تنقل البنزين للقوات الكندية تعرضت للهجوم في منطقة جاوني احترقت ستة صهارج مملؤة بالبنزين. وبعد الهجوم عاد المجاهدون إلى مراكزهم داخل المدينة بشكل آمن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان