بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديين من الجيش العميل في انفجار بميوند قاري محمد یوسف (احمدي) – 19/11/2008 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم جنديين من الجيش العميل في منطقة خاك جوبان بمقاطعة ميوند بولاية قندهار، في انفجار لعبوة ناسفة. أفاد النبأ حصل الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد لعبوة ناسفة، على دورية مترجلة للجيش العميل، مما أسفر عن مقتل جنديين مترجلين، و إصابة عدد آخر بجراح. وقد اشتدت الإنفجارات على قوافل ، ودوريات العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة ، مما تسببت في إيقاع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان