2128 (GMT+04:00) - 12/04/06 طائرة تابعة لخطوط ريان اير في صورة من الأرشيف (CNN)-- أعلنت مصادر أن رحلة تابعة لخطوط "ريان اير" البريطانية تمّ تحويل وجهتها إلى مطار "بريستوك" في غلاسكو باسكوتلندا، بعد أن تسلم أحد أفراد الطاقم رسالة تزعم بوجود قنبلة على متن الرحلة. ووفقاً لبيان صادر عن شركة "ريان اير"، فإن طاقم الرحلة 25 المتجهة من باريس إلى دبلن "استلم ملاحظة تفيد بوجود قنبلة على متنها." غير أنه لم يتضح الجهة التي أوصلت رسالة التهديد هذه، غير أن الشرطة تدقق في هوية المسافرين في مطار بريستوك. وأتصل قائد الطائرة مع سلطات المراقبة البريطانية، حيث تم توجيهه إلى مطار بريستوك، الذي تم إغلاقه لدواع أمنية بعد هبوط الطائرة فيه عند الساعة 2:20 بالتوقيت المحلي. وبعد أقل من ثلاث ساعات أعادت السلطات فتح المطار أمام المسافرين. وكانت الطائرة قد أخضعت لفحص دقيق، غير أن الشركة بانتظار مزيد من التعليمات حول موعد السماح للمسافرين والطائرة بالمغادرة إلى وجهتها النهائية. وقالت مصادر إن الرحلة التي غادرت العاصمة الفرنسية باريس باتجاه دبلن في إيرلندا، كان على متنها قرابة 170 راكبا