بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَنَصِيراً )) النساء ( 89 ) الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. فقد قام رجال الحق في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة شمال سامراء على دورية راجلة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى قتل وجرح خمسة من الجنود الصليبيين وكان ذلك في الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم الأربعاء 7 / ذو القعدة / 1429هـ الموافق 5 / تشرين الثاني / 2008 والحمد لله رب العالمين .. هذا وليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض ٍإلى يوم القيامة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ ))الحجرات ( 7 ) أبو العباسعيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير