منذ فترة بسيطة لاحظت أن أذان الفجر الذي كان يوقظني عبر مكبرات المسجد القريب منا أنه توقف , وبعد التمحيص و التأكد تبين أن مدير الأوقاف السوري محمد خالد معتم (أعتم الله على قلبه) قد أمر واعتباراً من 28 شباط ما يلي : 1- عدم فتح المساجد بين اوقات الصلاة 2- عدم رفع صوت المؤذن في أذان الفجر والعصر حرصا على راحة الجوار 3- منع اقامة الدروس الدينية 4- خفض عدد دروس القرآن من كونها يومية الى اجرائها مرة او مرتين في الاسبوع»، 5- «عدم قبول أي تبرعات مالية او عينية الا بعد اعلام مديرية الاوقاف والحصول على الموافقات اللازمة». تخيلوا أن الأذان الذي كان يشق حواري و شوارع دمشق المسلمة , رغماً عن جميع العلمانيين الجدد ,و منذ 14 قرناً قد أصبح وبجرة قلم مصدراً للإزعاج و إقلاق الراحة !!!!!!!!!! وحتى تتأكدوا هذا هو رابط الخبر الذي ستجدونه في معرض موضوع عن الإخوان المتلفين http://www.champress.net/?page=show_det&id=8904 وهذه هي المقتطفة : اقتباس: وجاءت هذه الخطوات بعد اصدار مدير اوقاف دمشق المهندس محمد خالد المعتم تعميما على كل المساجد في 28 شباط (فبراير) الماضي تضمن عشر نقاط بينها عدم فتح المساجد بين اوقات الصلاة و «عدم رفع صوت المؤذن في أذان الفجر والعصر حرصا على راحة الجوار «ومنع اقامة الدروس الدينية وخفض عدد دروس القرآن من كونها يومية الى اجرائها مرة او مرتين في الاسبوع»، اضافة الى «عدم قبول أي تبرعات مالية او عينية الا بعد اعلام مديرية الاوقاف والحصول على الموافقات اللازمة». وفيما قال حبش ان «السلطات استجابت لوساطتنا وطوت القرار»، اوضح حسن كفتارو، نجل المفتي الراحل، ان «القرار لم يطو، وان العمل به لا يزال قائما مع ان جهات رسمية اعربت عن انزعاجها منه»، قبل ان يطلب موقفا من وزير الاوقاف زياد الدين الايوبي. واوضحت مصادر اخرى ان «التعميم ليس جديداً... وييهدف الى منع الفوضى ومنع أي شخص كان من اعطاء دروس». أرجو منكم نشر الخبر قدر الإمكان و إسماع الصوت للجميع فالنصيرية لدينا يرهبون جانب آل سلول و يرجون ودهم , و الاستمرار في مثل هـكذا قرار سيقوي شوكة الشعوبيين الدروز و الأكراد , والرافضة النصيرية بشكل كبير ولا حول ولا قوة إلا بالله . أخوكم المصعوق المثنى