أحمد موفق زيدان كتب مراسل الجزيرة في باكستان هذه المعلومات الخطيرة عن التواطىء الامريكي الايراني في المنطقة : كنت على يقين بأن الحرب الأمريكية المشنونة على كل من العراق وأفغانستان إنما هي حرب أمريكية بالوكالة وبامتياز، دفاعاً عن المصالح الإيرانية والهندية في المنطقة، لكن في أحايين كثيرة يصعب عليك أن تبوح بقناعاتك، سيما إن كان هناك من يشكك بالأمر، فبعض الإسلاميين غدا التشكيك في الهولوكوست الإيراني بمثابة التشكيك بعمود الدين، والهولوكست الإيراني عندهم هو أن طهران معادية حتى النخاع للغرب وأمريكا، وما دون ذلك يمكن بحثه ومناقشته. وحين تجابه هذا الصنف من الناس فإن للسياسة ظاهرا وباطنا، وتستدل بالحكمة الإيرانية القائلة إن شخصاً سرق ديكا ووضعه تحت إبطه داخل معطفه، وكان ذنب الديك بارزاً من تحت كُم معطف السارق الذي كان يُقسم الأيمان المغلظة بأنه لم يسرق الديك، فرد عليه المسروق، من نصدق حلف اليمين أم ذنب الديك ؟ ونحن هنا من نصدق الجعجعة الإيرانية والأمريكية، أم المصالح المتطابقة والتوافق بينهما حذو القذة بالقذة. لقد سئمنا وسئم المشاهدون والقراء والمستمعون وكل من يتابع الملف النووي الإيراني ومعارضة واشنطن له، من تكرار الأسطوانات المشروخة من التعنت والرفض والدلع الإيراني، والصبر الأمريكي المنقطع النظير الذي ضرب أروع الأمثلة، يذكرنا بصبر سيدنا أيوب عليه الصلاة والسلام، وكأنني أخال أحياناً أن الهدف من كل «الهيصة» الإعلامية على قول إخواننا المصريين، إنما هي إقناع المشاهدين والقراء في أن إيران ما تزال على ولائها وعهدها الذي روجت له في معاداة الشيطان الأكبر، وتعالوا لنقوم بجردة حساب تثبت أن الشيطان الأكبر ما هو إلا الحليف الأكبر، والخل الوفي، في زمن عزّ فيه الوفاء والخلة. 1- سقوط الشاه بالطريقة التي حصل بها، وتخشب الجيش الإيراني الذي كان خامس أكبر جيش في العالم موال للسياسة الأمريكية والغربية، ووقوفه آنذاك على الحياد، والسماح بتسلم الخميني الحكم دون أن تسفك قطرة دم، في حين رأينا كل الحرب الضروس الخفية والعلنية التي نفخت فيها واشنطن ومن خلفها لمنع وصول حلفائها السابقين من المجاهدين الأفغان إلى السلطة، بعد رحيل الاحتلال السوفياتي. 2- صفقة إيران غيت مع الشيطان الأكبر المتضمنة شراء الأسلحة الأمريكية، ثم قصة باخرة الأسلحة الإسرائيلية لإيران. 3- وقوف إيران في كل خندق تتمترس فيه واشنطن، وتجلى ذلك في أفغانستان، إذ لم تعترف طهران بحكومة طالبان، في حين دعمت وساندت على الفور الحكومة الأفغانية التي جاءت مع الاحتلال الأمريكي، وأعلن المسؤولون الإيرانيون وعلى رأسهم الرئيس السابق رافسنجاني بأنه لولا طهران لما سقطت كابول وبغداد، ويجب ألا ننسى أن أول هبوط للقوات الأمريكية في أفغانستان كان على متن الطائرات الإيرانية. 4- الموقف الإيراني في العراق واضح وضوح الشمس في رابعة النهار، وآخر ما تفتقت عنه عبقرية عبد العزيز الحكيم في مسرحية باهتة هي دعوته إيران للتفاوض عن اليتيم العراقي مع أمريكا، واستجابة الطرفين الأمريكي والإيراني بسرعة البرق للدعوة، كالعريس والعروس الذين ينتظران من يشجعهما على الإعلان عن زواج تم بالفعل والقول، دون الخوض في تحديد هوية العريس والعروس. 5- أعلنت طهران وتعلن صباح مساء أن لديها العشرات من قادة وعناصر تنظيم القاعدة، ولم نسمع مرة واحدة أن أمريكا طالبتها بتسليم أحد منهم للتحقيق معهم، في حين تطالب باكستان بتسليمها حتى لو تم اعتقال دجاجة يعتقد أنها مصابة بأنفلونزا القاعدة وطالبان. هذا على الصعيد الإيراني ومكاسبه بسبب الحرب على العراق وأفغانستان، أما ما أضحكني وأذهلني فهو مقال وزيرة الخارجية الأمريكية كونداليزا رايس وإشادتها المطلقة بالهند على أنها دولة مكافحة لما يوصف بالإرهاب، وصمتها صمت القبور عن الجهود الباكستانية في هذا المجال، وكلنا يعرف حقيقة الجهود الهندية في ذلك صفر على الشمال، لقد حققت الهند مكاسب رهيبة من وراء الحرب الأمريكية على أفغانستان، على رأسها إسقاط حكومة طالبان المعادية لها، وتمثل العمق الاستراتيجي لعدوها باكستان، بالإضافة إلى إرغام أمريكا لباكستان على تفكيك للجماعات الإسلامية المسلحة التي أقضت مضاجع الهند، وبالتأكيد فإن هذا التفكيك لا علاقة له بالمصلحة الأمريكية وإنما يعني بالدرجة الأولى والأخيرة الهند. لقد ظهر أن الحرب الأمريكية على أفغانستان والعراق ما هي إلاّ غيوم إيرانية- هندية يأتي خراجها إلى كل من نيودلهي وطهران ولا علاقة للمحارب الأمريكي بخيراتها. الشرق القطرية – 29/3/2006 (( وَالَّذينَ كَفَرُواْ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ )) الانفال آية 73 اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هازم الاحزاب إهزم الامريكان ومن شايعهم .... اللهم آمين اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وفي كل مكان يا رب العالمين ..... اللهم آمين سبحان الله وبحمده ..... سبحان الله العظيم(( وَالَّذينَ كَفَرُواْ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ )) الانفال آية 73 اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هازم الاحزاب إهزم الامريكان ومن شايعهم .... اللهم آمين اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وفي كل مكان يا رب العالمين ..... اللهم آمين سبحان الله وبحمده ..... سبحان الله العظيم
وهذا مما لايخفى على العقلاء لكن ماذا يمكن أن يقال لأناس سلموا عقولهم لكل مايقال حتى وإن كانت كل الشواهد تناقضه ...
الاخ سفير طالبان...بارك الله فيك على نقل هدا المقال المهم الدي يبين التواطئ المجوسي الصليبي على اهل الاسلام امتنا في بلهنية كانها لا ترى ما يفعل بها و الله ماساة نسال الله ان يرشد هته الامة الى الطريق الصحيح الا و هو الجهاد
ماذا تعني كلمة (( هته )) يا أخ قتيبه ؟
امريكا تحارب الاسلام وتحارب من اجل النفط وكل من تقاطعت مصالحه معها فهي حليفة له والحلفاء يتقاتلون ادا اختلفوا في تقسيم الغنائم وهدا هو الدي يحدث الان بين امريكاوايران من جعجعة لان امريكا تخاف ان تسيطر ايران على المنطقة اللهم اضرب الظالمين بالظالمين
(( وَالَّذينَ كَفَرُواْ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ )) الانفال آية 73 اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هازم الاحزاب إهزم الامريكان ومن شايعهم .... اللهم آمين اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وفي كل مكان يا رب العالمين ..... اللهم آمين سبحان الله وبحمده ..... سبحان الله العظيم
الاخ سفير طالبان...بارك الله فيك على نقل هدا المقال المهم تحليل في موقعه وهو لمن أراد الحق فما تفسير موقف أبناء العلقمي في العراق وتأيدهم بل المشي في خط واحد مع الأمريكان وكل هذا لإغواء العامة أن إيران هي الدولة المسلمة الوحيدة الصحيحة وعليه ينتشر الفكر الشيعي بين العامة السنية فيضيع التوحيد والدين ويضيع الجهاد وهذا النهج نفسه في لبنان مع حزب الشيطان ورئيسه الحقير حسن نصر الشيطان حيث يظهرون بمظهر المقاومين الوحيدين لليهود والأمريكان وهم أبعد ما يكون عن ما يعلنون وعليه تتم تشييع كثير من السنة لجهلهم بما يحدث وأكبر دليل تصريح ملك ألأردن وحسني مبارك عن الشيعة لعلمهم بما هو قادم وما عليه من خطط الشيعة بالنسبة للمنطقة وخوفهم على مراكزهم الوقت يا إخوة الأن هو تدمير العقيدة الحق والتوحيد وهذه هي الخطة الموضوعة بعد علم النصارى واليهود بالزحف الإسلامي القادم عليهم والذي بدأه الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ومن معه ومن قتلوا شهداء إن شاء الله وعليه إذا وصلوا لمرادهم حكموا العالم بالفعل ولا نقول إلا كما قال الله تعالى (واذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك او يقتلوك او يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ) سورة الأنفال\سورة 8 - آية 30
اسا ل الله ان يلعنهم لعن كبيرا ويحشرهم سوا ويفضحهم على روؤس الاشهاد في الدنيا قبل يوم القيامة
