بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 19/11/2008 19/11/2008 تدمير دبابة للقوات الكندية المحتلة في ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 4:15 من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة في منطقة جرماوك بمديرية ميوند في ولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة من بعد عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل الجنود الثلاثة فيها على الفور، وبعد الإنفجار حصرت المنطقة من قبل العدو وتم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو. كما قصف المجاهدون مركز القوات الكندية المحتلة في منطقة ملنك كاريز بنفس المديرية بالصواريخ والقذائف، حيث بعد القصف تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو الروحية والمالية الفادحة. مقتل وإصابة 29 جندي للقوات الإيتلافية نتيجة تكتيك عسكري بولاية بكتيا ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مباشرا على قافلة عسكرية تابعة للقوات الإيتلافية حيث يصاحبهم جنود الجيش العميل في منطقة باتك بمديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، قام (43) شخصا من مجاهدي الإمارة الإسلامية حسب تكتيك عسكري في زي جنود الجيش العميل بسد الطريق في منطقة باك وضبط كمائن في كلا جانبي الطريق، وعند وصول قافلة العدو العسكرية التي يصاحبها جنود الجيش العميل، هاجم المجاهدون عليهم هجوما واسعا. خلال الهجوم دمرت عدد كبير من آليات العدو العسكرية، وقتل 16 جندي وأصيب ثلاثة عشر آخرين. وغنم المجاهدون خلال الهجوم أسلحة ومهمات عسكرية، كما لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر المجاهدين. هجوم على مكتب PRT التابع للقوات الأمريكية في ميدان شهر ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على مكتب إقليمي لإعادة إعمار الولاية (PRT) للقوات الأمريكية المحتلة، في مدينة ميدان شهر بولاية وردك. حسب النبأ، أسفر الهجوم إلى إشتباك معركة دامت عدة ساعات أستخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة من كلا الجانبين، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمركز العدو وقتل وأصيب عدد كبير من جنود القوات الأمريكية، حيث لم تظهر حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق للقتلى والمصابين، كما أنه لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة على قافلة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة مكتب بمديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، خلال الهجوم فجر المجاهدون دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع طاقمها. وبعد الحادث، حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات. مقتل جنديين من الجيش العميل في انفجار بميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم جنديين من الجيش العميل في منطقة خاك جوبان بمقاطعة ميوند بولاية قندهار، في انفجار لعبوة ناسفة. أفاد النبأ حصل الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد لعبوة ناسفة، على دورية مترجلة للجيش العميل، مما أسفر عن مقتل جنديين مترجلين، و إصابة عدد آخر بجراح. وقد اشتدت الإنفجارات على قوافل ، ودوريات العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة ، مما تسببت في إيقاع قتلى ومصابين في صفوف العدو. إحراق 4 شاحنات تمويلية للقوات الأمريكية في كابل ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على قافلة شاحنات القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كمبني في الجانب الغربي من مدينة كابل العاصمة. ورد في التقرير، تم إحراق أربع شاحنات ، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم، وجدير بالذكر بأن ليلة البارحة احرق المجاهدون ستة صهاريج مملوءة بالبنزين للقوات الأمريكية المحتلة داخل مدينة قندهار أيضاً. إحراق 6 صهاريج لقوات الناتو المحتلة في قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس على قافلة تمويلية لقوات الناتو المحتلة في منطقة جاوني بمدينة قندهار. بحسب الخبر الوارد، قافلة الناتو التي كانت تنقل البنزين للقوات الكندية تعرضت للهجوم في منطقة جاوني احترقت ستة صهارج مملؤة بالبنزين. وبعد الهجوم عاد المجاهدون إلى مراكزهم داخل المدينة بشكل آمن. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com www.alemarah1.org www.alemarah1.net وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان