م/ الاشتباك مع رتل أمريكي في اليوسفية قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم 18/10 قامت بعض المجاميع من مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقة اليوسفية 37 جنوب بغداد ، بالاعداد لاشتباك مع رتل أمريكي ، واستعدوا بشتى الاسلحة المتوسطة والصاروخية وفجروا لغما في دبابة ودمرت بالكامل وقتل جميع من فيها في منطقة 37 والزنبرانية ، ولم يحصل أن جرأ الامريكان على مواجهة المجاهدين فانسحب المجاهدون بسلام غانمين سالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 16 رمضان 1426هـ الموافق 19/10/2005