قال الله تعالى " نَحْنُ نَقُصُّ عَلَيْكَ نَبَأَهُم بِالْحَقِّ ۚ إِنَّهُمْ فِتْيَةٌ آمَنُوا بِرَبِّهِمْ وَزِدْنَاهُمْ هُدًى " (13) الآية موقع الكهف // الاردن . عمان مجاري المياه هذه موجودات لقوم سكنوا من بعدهم قيل فيها جزء من شجرة الزيتون منذ عهد محمد عليه الصلاة والسلام وفيها بعض أواني الشرب حجرة الدفن الشرقيه ركزوا عليها قيل عددهم سته وسابعهم كلبهم وقيل سبعه وثامنهم كلبهم .. هذه الصورة للغرفه الشرقية بها 3 مقابر القبر اللي على اليمين تصميم للنجمة أما القبر الأيسر مجموع فيه عظامهم ومغطى عليها بالزجاج مع العلم عند الإقتراب من الزجاج تصدر رائحة المسك طيب الله أرضهم مكان دخول الشمس وقيل تسمى الكوة علماً أن الشمس تزاورهم في كل صباح فقط ولمدة معينه .. والكهف شديد البرودة من الداخل