بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم الإستشهادي يودي بحياة 15 جندياً أمريكياً و25 جندياً أفغانياً بولاية خوست ذبیح الله (مجاهد) – 20/11/2008 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ قاري عمر هجوما إستشهادياً في الساعة الرابعة من عصر اليوم في مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. أفاد النبأ نفذ الهجوم بواسطة شاحنة مفخخة من نوع دينا المحملة بثلاثة أتنان من المواد المتفجرة، اصطدمها الفدائي بمبنى المديرية ، الذي يتواجد فيه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء. دمرت مبنى المديرية في الهجوم ، وقتل خمسة عشر جندياً أمريكياً ، وخمسة وعشرين جندياً أفغانياً، كما أصيب عدد آخر بجراح، ثم قام العدو بإغلاق المنقطة بشكل كامل ولا يسمح لأحد الإقتراب منها، وأيضاً وصلت مروحيات العدو إلى ساحة الهجوم وقامت بإجلاء القتلى والمصابين من مكان الحادث. يذكر بأن قبل أربعة أيام هاجم الأمريكيون المحتلون على منزل ذلك المجاهد الإستشهادي بشكل وحشي وظالم، مما أسفر عن استشهاد والده ، ووالدته واخوته وبقية أعضاء بيته بشكل وحشي جداً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان