بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الخميس الموافق 20/11/2008 20/11/2008 الهجوم الإستشهادي يودي بحياة 15 جندياً أمريكياً و25 جندياً أفغانياً بولاية خوست ذبیح الله (مجاهد) - نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ قاري عمر هجوما إستشهادياً في الساعة الرابعة من عصر اليوم في مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. افاد النبأ نفذ الهجوم بواسطة شاحنة مفخخة من نوع دينا المحملة بثلاثة أتنان من المواد المتفجرة، اصطدمها الفدائي بمبنى المديرية ، الذي يتواجد فيه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء. دمرت مبنى المديرية في الهجوم ، وقتل خمسة عشر جندياً أمريكياً ، وخمسة وعشرين جندياً أفغانياً، كما أصيب عدد آخر بجراح، ثم قام العدو بإغلاق المنقطة بشكل كامل ولا يسمح لأحد الإقتراب منها، وأيضاً وصلت مروحيات العدو إلى ساحة الهجوم وقامت بإجلاء القتلى والمصابين من مكان الحادث. يذكر بأن قبل أربعة أيام هاجم الأمريكيون المحتلون على منزل ذلك المجاهد الإستشهادي بشكل وحشي وظالم، مما أسفر عن استشهاد والده ، ووالدته واخوته وبقية أعضاء بيته بشكل وحشي جداً. قتل في ميوند 4 جنود كنديين بمقاطعة ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - انفجرت دبابة مزنجرة للقوات الكندية المحتلة ليلة أمس في تمام الساعة التاسعة في منطقة جرماوك بمقاطعة ميوند ، بواسطة عبوة ناسفة. ورد في الخبر، نفد مجاهدو الإمارة الإسلامية الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود، ثم وصلت مروحيات العدو الى المنطقة وقامت بإجلاء الهلكى . مقتل 7 جنود أفغان من الجيش العميل بمقاطعة ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل في الثانية عشرة من ظهر اليوم سبعة جنود من الجيش الأفغاني العميل، حين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريجهم وسيارتهم العسكرية في تقاطع لشكر جاه بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. ورد في النبأ تم تفجير السيارتين للجيش العميل بواسطة ألغام متحكمة عن بعد، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى، ثم قدم جنود آخرين إلى المنطقة وقاموا بنقل جثث رفاقهم إلى مركز المقاطعة. مقتل 4 جنود كنديين بقرب من مطار قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل أربعة جنود كنديين في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بقرب من مطار قندهار في منطقة فيروزي . جاء في الأنباء نفذ الإنفجار على دبابة في دورية للقوات الكندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل المذكور عددهم في الأعلى. تحرير قاعدة القوات الأمريكية في خوست ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على مركز للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة زمبر بمقاطعة صبري في ولاية خوست. افادت الأنباء تم تحرير المركز بأيدي المجاهدين بعد اشتباكات عنيفة ووقوع خسائر مادية وروحية في صفوف الأمريكيين الذين لاذوا بالفرار من المنقطة. وغنم المجاهدون الأسلحة والتجهيزات التي المتروكة من القوات الأمريكية في المركز المحرر. هلاك 4 جنود بريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - هلك أربعة جنود بريطانيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين في منطقة شوركي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. جاء في النبأ نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية الهجوم على دورية مترجلة للقوات البريطانية، وقتل المذكور عددهم في الأعلى، واصيب عدد آخر بجراح، ولم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. وبعد الهجوم وصلت مروحيات أمريكية إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين من ساحة الحادث. تدمير 4 سيارات عسكرية ودبابة لقوات التحالف في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – دمرت في الساعة الثالثة من بعد منتصف ليلة أمس أربع سيارات عسكرية ودبابة لقوات التحالف في منطقة شاركو الواقعة بين شوراندام ودوراهي في ولاية قندهار. افادت الأنباء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على المركز المذكور لقوات التحالف الذي تتوقف فيها الشاحنات ، ثم تنتلق منه نحو مراكز قوات الاحتلال في ارجاء البلاد على شكل القافل. وقد استخدم في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واقع القتلى والجرحى في صفوف العدو علاوة على تدمير تلك العربات المذكورة أعلاه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وفي نبأ مستقل آخر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة ليلاُ هجوما على جاسوس للقوات الأمريكية المدعو/ رحمت الله في منطقة شركت ميوي داخل مدينة قندهار. ورد في النبأ نفذ الهجوم حين كان الجاسوس المذكور في حالة الخروج من مركز الأمريكيين. وقد دمرت سيارة المذكور في الهجوم واصيب اثنين من زملائه بالجراح وقتل هو على الفور، وبقيت سيارته متعطلة في مكان الحادث حتى الصباح. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com www.alemarah1.org www.alemarah1.net وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان