مبارك عليكم يا اخوة التوحيد ونصر الله شيوخ الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة سحاب للإنتاج الإعلامي تقدم أربع سنوات على معارك توره بوره من توره بوره الى العراق محاضرة مرئية للدكتور/ أيمن الظواهري - يحفظه الله وكل شريط إغاظة للكافرين وانتم طيبون وبانتظار شيخنا الحبيب اسامة العز والشرف وبنتظار شيخنا الملهم ابو مصعب الزرقاوى وحفظهم الله جميعا من كل سوء ونصرهم على عدوهم امين امين امين يارب العالمين اخوكم المحب اسد الثغورالحمد لله رب العالمين .
الحمد لله جعل الله في هذا الخطاب اغاظة للكافرين والمنافقين اللهم احفظ شيخنا الاسد اسامة واحفظ شيخنا العزيز الظواهري و الشيخ امير الذباحين ابا مصعب اللهم وفقهم للخير واعنهم عليه

الف الف تحية للدكتور , الله يخليك يا مجاهد ويا مسلم ! وان شاء الله بكون لنا الشرف بلقائك يا رب يا ريت , امشي معك ! واحبك في الاسلام والسلام عليكم , وبارك الله فيك , سلامي للشيخ , المجاهد ابا عبد الله وان شاء الله يصل , وصل : شباب فلسطين صامدون وفي الانتظار ! والله اكبر
بارك الله فيك وفي شيخنا ايمن الظواهري ورفع قدره وحشرنا وياه في جنات النعيم وفي دار المقام
الحمد لله على ظهور الشيخ من جديد
الحمد لله على ظهور الشيخ من جديد
الله اكبر نصر الله المجاهدين في افغانستان والعراق والشيشان وكل مكان ( الذين قال لهم الناس ان الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم ايمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل )
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات بارك الله فيك اخي اسد الثغور
والله فرحتنا كبيرة جدا بهذا الاصدار الحمدلله
الحمد لله على سلامة الشيخ و ظهوره الطيب و اسال الله ان يحفظه و يحفظ كل امراء الجهاد من كل سوء و ان يلحقنا بهم لنكون خدم لهم ...........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الآبق إلى الله الحمد لله رب العالمين . بارك الله فيك اخى الحبيب وحشرك مع من تحب
نهنئ أنفسنا ونعزيها في نفس الوقت نهنئها بأن الله قيض لنا هؤلاء الأسود الأشاوس ونعزيها بأن الله لم يختارنا معهم ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وإنا لله وإنا إليه راجعون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد الرحمن الحمد لله جعل الله في هذا الخطاب اغاظة للكافرين والمنافقين اللهم احفظ شيخنا الاسد اسامة واحفظ شيخنا العزيز الظواهري و الشيخ امير الذباحين ابا مصعب اللهم وفقهم للخير واعنهم عليه ربنا قد دعوناك فاستجب لنا اللهم احفظهم بحفظك , وانصرهم بنصرك عاجلا غير اّجل بارك الله فيك اخى الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : alasade مبارك علينا وعليك اخى الفاضل وجزاك الله الجنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الجليل الف الف تحية للدكتور , الله يخليك يا مجاهد ويا مسلم ! وان شاء الله بكون لنا الشرف بلقائك يا رب يا ريت , امشي معك ! واحبك في الاسلام والسلام عليكم , وبارك الله فيك , سلامي للشيخ , المجاهد ابا عبد الله وان شاء الله يصل , وصل : شباب فلسطين صامدون وفي الانتظار ! والله اكبر وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته والف الف تحية لك اخى الفاضل ونحن بانتظارك انت فلتكن من المحرضين للجهاد ولتعلم الناس هذه القضية (( فقاتل فى سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله ان يكف بأس الذين كفروا والله اشد بأسا واشد تنكيلا ))
وتغشى وجوههم النار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالله السلفي بارك الله فيك وفي شيخنا ايمن الظواهري ورفع قدره وحشرنا وياه في جنات النعيم وفي دار المقام ولك بمثل ما دعوت رفع الله قدرك واعلى الله شأنك وحشرنا الله وإياك مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوان من يفرغ لنا الكلمة جزاكم الله خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب على هذا المشاركة الطيبه .
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم أحفظ الشيخ د/ ايمن الظواهري ............... أمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات بارك الله فيك اخي اسد الثغور
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
اللهم احفظ شيخنا الاسد اسامة واحفظ شيخنا العزيز الظواهري والشيخ امير الذباحين ابا مصعب اللهم وفقهم للخير واعنهم عليه اللهم آمين
