بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوامَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُوَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. قام أسود العقيدة في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي / قاعدة البكر الجوية التي تتمركز فيها القوات الأمريكية بصاروخ من نوع كراد وكان ذلك في الساعة الخامسة مساءا ً في يوم الأربعاء 23 / شوال / 1429هـ الموافق 22 / تشرين الأول / 2008 والحمد لله رب العالمين .. هذا وليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض ٍإلى يوم القيامة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير