السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا أطلب من الإدارة الكريمة عدم إغلاق الموضوع .. أو حذفه .. لأهميته والموضوع باختصار .. أنني أنا ( معتز بتوحيده ) أبو بصير الطرطوسي !!!! هذا خبر موجز وإليكموه بالتفصيل : قام أحد أعضاء التنديد ( بنت حماس في الإخلاص ) .. فادعى أنني العضو الكافر بالطاغوت وأنني لا أمانع في تكفير الشيخ البنا والشيخ أحمد ياسين رحمهما الله .. كل هذا ليثبت للناس أنني تكفيري .. لينقذ بقرته المقدسة من مقصلة بيان القاعدة .. ولكن لم يخبرنا : هل أخو من أطاع الله والسويلمي تكفيريان ؟ المهم .. قوله أنني الكافر بالطاغوت أضحوكة تدل على غبائه .. لأنه استدل بالتشابه بين مشاركتنا وقد كانت بيني وبين الكافر بالطاغوت مناظرة علمية عن طريق الخاص في الإصلاح احتفظت بها .. لأني أعتز بالمناظرات العلمية .. كان هو يرى أن جهاد المقدسي فك الله أسره أعظم من جهاد بن لادن .. فراجعته برفق ولين لأني أعرف صفاء منهجه وإخلاصه أحسبه والله حسيبه لكن عمر حنيف ( على المصري ) طار بها وكتب موضوعا بعنوان : التنكيل بما قال الكافر بالطاغوت من أباطيل وجعلها توقيعا له .. نكاية في الكافر بالطاغوت لأنه يعتقده أبا بصير وهذه صور للمراسلات الخاصة بين الكافر بالطاغوت ومعتز بتوحيده : وهذا رد معتز على الرسالة : وهذه رسالة أخرى : وهذه رد عليها : وهذه ثالثة : والرد عليها من معتز : إذا ليس معتز هو الكافر بالطاغوت كما قالت بنت حماس .. أرأيتم كذبا ودجلا مثل ذلك قال أكفر أحمد ياسين والبنا قال !!!! كل ذلك ليبرر للناس كفريات عجله المقدس التي أظهرتُها ووضحتُها حتى لم يعد أحد يخفى عليه حاله خاصة بعد بيان القاعدة القاتل لقد تركوا الرد الشرعي على كفريات عجلهم والتفتوا للقيل والقال .. فلان هو فلان .. والسب والشتم والقذارة والنتن .. لماذا لاتردوا عن كفريات المسعور بدلا من هذا الدجل ؟ المهم .. نأتي لعمر حنيف إذ يتدخل بأحد أشهر معرفاته ( المحضار ) قائلا : وبما أنني عندهم الكافر بالطاغوت .. فأنا ابو بصير .. إذا أنا أشارك بينكم .. فرحبوا بي ( ابتسامة ) وهم يشنون حملة على أبي بصير عن طريق ( عمر حنيف ) بمعرفاته المتعددة .. لا أدري لماذا ؟ ما الهدف من إسقاط أبي بصير .. ؟ ما هذه الحملة الشعواء على الرجل ؟ لا تتعجبوا لأنه تجرأ ونقد العجل المقدس .. فقالوا عنه : أبو بعير !!!! لكن ربما يكون عند عمر حنيف أسباب أخرى .. الله أعلم !!!!! هو الآن يحاول أن يثبت أنه لا صلة له بالمعرفات التي أشرنا إليها فيجعل المعرفات تشارك مشاركات متتالية في موضوع واحد وكل معرف له دور .. ويعلن بأحد المعرفات أنه سيعتزل النت ( ابتسامة ) .. ويؤثر السلامة رغم ان المعرف الذي يبغي الاعتزال ويتظاهر بالهدوء .. كان شرسا جدا في الإصلاح ( على المصرى) مثل عمر حنيف بالضبط .. مما تسبب في طرده !!!! كان جل همه إسقاط المقدسي !!! مرة أبو بصير .. ومرة المقدسي !! ماذا يريد ؟ لا أدري .. أخيرا .. فقد راسلت الإدارة بشأن الموضوع الذي يقولون إن البراق أنزله عن رؤوس القبوريين .. فأخبروني بالحقائق التالية : اقتباس: أولا : الذي أنزل الموضوع ( الزين القابسي ) تبين من خلال الدعم الفني بالشبكة أنه قبوري عضروط ( مشهور جدا لديهم ) .. وتم طرده في الحال .. وحذف الموضوع ثانيا : حذف الموضوع في زمن قياسي .. رغم ذلك تمكن من أنزله من تصويره فورا لنقله لمزبلة المنتديات .. ليتهموا البراق أنها تتبنى هذا التخريف .. وهذا يدل أن الموضوع أحبك وخطط له في أروقة عجل اسكوتانديارد .. لكن خاب مسعاهم .. ثالثا : حاول العضروط القبوري التسجيل مرة ثالثة .. لأنه مطرود مرتين من قبل .. وها هو واقف على باب الدعم الفني يأكل حذاءه يطلب التفعيل !!! ليحاول أن يقوم بعمل تمثيلية قبورية جديدة في سيرك التهريج القبوري لكن هيهات .. هذا كل ما يستطيعون فعله .. الدجل .. والسب واللعن .. هيا يا إخوة التوحيد .. رحبوا بأخيكم أبي بصير الطرطوسي .. !!! الذي هو معتز بتوحيده !!! أريد ترحيبا حارا .. هل بعد ذلك تصدقوا لهم حرفا ؟ يريدون هدم صروح الجهاد إنقاذا لمسعور ضال .. قتله المجاهدون ببيانهم لكن أنى لهم ذلك .. وقد فشل رامسفيلد في المهمة .. صحيح أنهم حملوها نيابة عنه .. لكننا نعاهد الله أن نفشل خطتهم كما أفشلنا خطة رامسفيلد فهما ( القبوريون وامسفيلد ) في بوتقة واحدة وهدفهم واحد اللهم رد كيدهم في نحورهم .. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم انصر المجاهدين في كل مكان .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ..بسم الله الرحمان الرحيم أولا - اتق الله فلست أنت أبو بصير، بدك دليل؟؟؟ أنت مشرف في الفردوس... وهل من مصلحتك أن تعلن اسمك؟؟؟؟؟؟؟؟ وما هذا هيا رحبوا بأبي بصير... رحبوا بي هذا ليس أسلوب العلماء صراحة المضوع أدهشني
السلام عليكم ورحمة الله الاخوة الافاضل لم ارى ان الاخ يقول هذا بل هو نقل ما يقوله البعض عنه ويتهمه فيه ووضح انه ليس هو ابو بصير تابعوا الموضوع جيدا ستكتشفون الامر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أحمد البراقي بسم الله الرحمان الرحيم أولا - اتق الله فلست أنت أبو بصير، بدك دليل؟؟؟ أنت مشرف في الفردوس... وهل من مصلحتك أن تعلن اسمك؟؟؟؟؟؟؟؟ وما هذا هيا رحبوا بأبي بصير... رحبوا بي هذا ليس أسلوب العلماء صراحة المضوع أدهشني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أضحك الله سنك الكريمة يا ابا احمد البراقي هيا يا معتز ارني شطارتك ورد على اخيك ابي احمد البراقي
أخي الحبيب أبو أحمد البراقي حفظ الله الشيخ أبا بصير هل فهمت الرسالة التي أريد إيصالها ؟ سبحان الله راجع الموضوع أخي سبحان ربي العظيم أكاد أجزم أنك لم تقرأ الموضوع
وبما أنني عندهم الكافر بالطاغوت .. فأنا ابو بصير .. اهل التنديد يتهمون الكاتب معتز بانه الكافر بالطاغوت وبعضهم يقول ان الكافر بالطاغوت هو أبو بصير فكما ارى فان الموضوع يبين ان الكافر بالطاغوت هو ليس معتز وبالتالي هو ليس او بصير وليس كما تفضلتم به
هلا وغلا بشيخنا الجليل ............ ياخوك عندي سؤال عن العجل المذكور هو له خوار والا يحرثوا عليه البور.. ******** خايف بكر يقولوا انك ..عبد الله رشيد البغدادي؟؟؟؟
والله الصراحة مش فاهم اشي انا :( على كلن ان شاء الله خير وبارك الله فيكم يا شبابنا المجاهدين بتمنى الخير بس , بما انني لم اقرا جيدا لانني تعبان شوي ولكن كل خير , في احسن من هيك ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواليتامى هلا وغلا بشيخنا الجليل ............ ياخوك عندي سؤال عن العجل المذكور هو له خوار والا يحرثوا عليه البور.. ******** خايف بكر يقولوا انك ..عبد الله رشيد البغدادي؟؟؟؟ قاتل الله إبليسك يا حبيب يا (( أبو اليتامى )) ... وأضحك الله سنك ... بس لكن ترى خويك يسأل هل عجلهم هذا كم يقطع لحم صافي؟؟؟ :D
اللهم رد كيدهم في نحورهم .. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك... اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ...
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته حفظ الله بحفظه جميع إخوة العقيدة من شرور منتدى اسكوتلانديارد....ورئيسهم المسعور وهذه كلمات لأعضاء هذا المنتدى : الصمت أزين بالفتى ....من منطق في غير حينه والصدق أجمل بالفتى ...في القول عندي من يمينه وعلى الفتى بوقاره ...سمة تلوح على جبينه فمن الذي يخفي عليك ...إذا نظرت إلى قرينه
بارك الله بأخينا معتز بتوحيده وشكر الله لك وحفظك الله من كل سوء . وعندي طلب أرجو منك أو من الأخوة الذين عندهم خبرة بهذا المسعري أن يبينوا لنا أخطاؤه في التوحيد وخاصة أنه أعترف أنه يعمل مع الحكومة البريطانية فأطلب منكم إحالتي الى المصادر لان كثيرا من الأخوة مفتونيين بهذا الرجل . وجزاكم الله خيرا
أخي أعدت قرآءت الموضوع و الحقيقة أني لم أفهم لاكن أخي ما حيرني أن هذه الأسماء كلها معروفة وكلها تكتب كثيرا في المنتديات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أحمد البراقي أخي أعدت قرآءت الموضوع و الحقيقة أني لم أفهم لاكن أخي ما حيرني أن هذه الأسماء كلها معروفة وكلها تكتب كثيرا في المنتديات السلام عليكم أخي الحبيب أنا ( معتز بتوحيده ) قال أحد القبوريين أنني أملك معرف اسمه ( الكافر بالطاغوت ) ثم قال آخر .. إن الكافر بالطاغوت هو أبو بصير وبما اني ( معتز بتوحيده ) عندهم ( الكافر بالطاغوت ) .. إذا فأنا ابو بصير حسب نظريتهم الخاطئة .. التي أثبت بطلانها بصور المراسلات بيني وبين الكافر بالطاغوت فهمت أخي ؟ أرجو ذلك ..
سقطت كذبة جديدة من اكاذيب القبوريين اخزاهم الله وظهر جليا من خلال هذا الموضوع انهم يدورون في متاهة بارك الله فيك اخي الكريم المعتز بتوحيده وكفاك وكفانا شر المكلاب المسعورة
أخي معتز بتوحيده بارك الله فيك لماذا لا ننسى أمر هذا المسعور ونلتفت قليلا لأمتنا وجهادنا أليس أفضل
أخزاهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أحمد اللبناني أخي معتز بتوحيده بارك الله فيك لماذا لا ننسى أمر هذا المسعور ونلتفت قليلا لأمتنا وجهادنا أليس أفضل السلام عليكم بلى .. أفضل .. جزاك الله خيرا .. فبعد قتل المسعور ودفنه ببيان تنظيم القاعدة لم يعد إلا أن نلتفت لمناصرة إخواننا المجاهدين وخاصة وقد بان للجميع كذبهم وضلالهم والحمد لله ناصر الموحدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد الرحمن سقطت كذبة جديدة من اكاذيب القبوريين اخزاهم الله وظهر جليا من خلال هذا الموضوع انهم يدورون في متاهة بارك الله فيك اخي الكريم المعتز بتوحيده وكفاك وكفانا شر المكلاب المسعورة السلام عليكم وفيكم بارك المولى أخي الحبيب أبا عبد الرحمن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابواليتامى هلا وغلا بشيخنا الجليل ............ ياخوك عندي سؤال عن العجل المذكور هو له خوار والا يحرثوا عليه البور.. ******** خايف بكر يقولوا انك ..عبد الله رشيد البغدادي؟؟؟؟ أضحك الله سنك الكريمة لا تستبعد !! اللهم عافنا من هم والغم والكرب العظيم فعجلهم في كرب ما بعده كرب يريدون تخليصه بأي ثمن لكن البيان أحاق بهم جميعا وقتلهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 أخزاهم الله اللهم آمين
بـــــارك الباري فيك يا أخي الحبيب في الله (( معتز بعقيدته وتوحيده )). وأسأل الله أن يكفيك شرهم وأن يرد كيدهم إلى نحورهم. وأسأله أن يبقيك كومة من الأشواك القاسية في حلوقهم.:D اللهم آمين.
أضحكتني والله ياشيخنا أبو بصير (ابتسامه) معتز .. سر فلا كبى بكَ الفرسُ :) ولاتدري ..! لعلهم يأتون غداً ويتهمون أبو مصعب الزرقاوي أنه عبد الله رشيد البغدادي :)
بارك الله فيك أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذا الموضوع
بارك الله فيك اخي و حبيبي (( معتز بتوحيده )) على هذا التوضيح الطيب و اسال الله ان يكتب اجرك كامل و ان يمكنك من اعداء الله و بعدها شهادة في سبيله مقبل غير مدبر .............. اللهم يا الله نسالك ان تمكنا من رقبة المسعور و من عاونه و من كل رقاب الطواغيت يا رب العالمين..........
بارك الله بأخينا معتز بتوحيده وشكر الله لك وحفظك الله من كل سوء .
أضحك الله سنك الكريمة أبو اليتامى لا تستبعد !! اللهم عافنا من هم والغم والكرب العظيم فعجلهم في كرب ما بعده كرب يريدون تخليصه بأي ثمن لكن البيان أحاق بهم جميعا وقتلهم
و الغريب أن هذا الأمر من إختصاصهم ...و قد إكتشفت لتوي شخص من أتباعهم يكتب بثلاث معرفات مرة وحدة و هذا في منتدى المهاجرون و قد أخطأ في أحد الردوده علي في أحد المواضيع المتعلقة بدفاعهم المستميت على المجرم عميل الطواغيت الصحفي محمد تاملت ..حيث صاروا حربا علينا و يناصرون أعداء المجاهدين و من يطعن فيهم ................ فكتب شخص لم يكن موجودا ولكنه كان موجودا بإسمه الثاني ..لا الثالث إختلطت علي الأمور.. فقمت بمواجهته ...فقام مخزيا بتعديل المشاركة و لقد أرسلت تنبيها للإدارة هناك و هذا الشخص هو [ محب الخير-الشر-][ فلوجة2006--و الفلوجة منه بريئة---] و الإسم الثالث نسيته [islem bock ] أو كلمة نحوها ..... وسامي شرف ايضا وهذا معرفه الاصلي مهوسون بكثرة المعرفات و هذا راجع طبعا لمكرهم وخبثهم و عدم تقتهم في أنفسهم اللهم إقصم ظهورهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو ثامر أضحكتني والله ياشيخنا أبو بصير (ابتسامه) معتز .. سر فلا كبى بكَ الفرسُ :) ولاتدري ..! لعلهم يأتون غداً ويتهمون أبو مصعب الزرقاوي أنه عبد الله رشيد البغدادي :) ممكن وليش لا ...فهم محترفون في التلفيقات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hade وبما أنني عندهم الكافر بالطاغوت .. فأنا ابو بصير .. اهل التنديد يتهمون الكاتب معتز بانه الكافر بالطاغوت وبعضهم يقول ان الكافر بالطاغوت هو أبو بصير فكما ارى فان الموضوع يبين ان الكافر بالطاغوت هو ليس معتز وبالتالي هو ليس او بصير وليس كما تفضلتم به بارك الله فيك أخي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده السلام عليكم أخي الحبيب أنا ( معتز بتوحيده ) قال أحد القبوريين أنني أملك معرف اسمه ( الكافر بالطاغوت ) ثم قال آخر .. إن الكافر بالطاغوت هو أبو بصير وبما اني ( معتز بتوحيده ) عندهم ( الكافر بالطاغوت ) .. إذا فأنا ابو بصير حسب نظريتهم الخاطئة .. التي أثبت بطلانها بصور المراسلات بيني وبين الكافر بالطاغوت فهمت أخي ؟ أرجو ذلك .. فهمت أخي فهمت عفوا أخي فالرأس كالحجر كما يقول جدي :D
أخي معتز هل أنت عبدالله رشيد البغدادي :) أم لويس عطية الله :) تدري لعلك الملا محمد عمر . أخي معتز بتوحيده هؤلاء ماعندهم سوى طعن وظن .
مَن العجل المقدس يا أخي ؟!
العجل المقدس المسعري عجل الروم في حظيرة الابقار في لندن
لطالما تجنبت مواضيع المسعري والنقاشات الضارية حوله في المنتديات الجهادية منعاً لضياع الوقت , فهلاّ تفضّل أحدكم ولخّص لي مآخذكم على الرجل ؟!
اسد الكتائب هذا رد لأخينا الفاضل معتز بتوحيده السلام عليكم كفرياته ثابتة ومرقومة في كتبه يا أخي من أهم كفرياته قاتله الله : أنكر وجود شرك القبور والأضرحة وقال لا وجود له في العالم قال بكفر الملكية الوراثية فأكفر ملوك الدولتين الأموية والعباسية حرف أنواع التوحيد وأنكر توحيد الألوهية واقتصر على الربوبية .. ولذلك تجده يدخل طوائف الشرك والردة في الإسلام مثل الروافض فهو يعتبرهم إخوانه ويقول عن رأسهم الخميني لعنه الله ولعن من أطرى يقينه : إمام تاريخي عظيم وعبقري خلط في الأسماء والصفات .. حرف حديث الجساسة عامدا متعمدا فضل حرق الجثث على الدفن الشرعي قال في مقدمة بحث حقوق المتهم : الإسلام عقيدة تقوم على العقل انتماؤه لحزب التحرير معروف وهو من أنشأ الحزب في جزيرة العرب ومعلوم ضلال هذا الحزب وعدم اعترافه بالجهاد إلا بخليفة شتم الصحابة وقال عنهم وقحاء .. وتوعد معاوية خال المؤمنين وكاتب الوحي بالعذاب وقال عنه مغتصب للخلافة وسيلقى جزاءه أمام الله إلى غير ذلك من كفرياته وضلالاته سعر الله به جهنم أنصحك بقراءة مقال أخي من أطاع الله : الرد على المسعري في كفرياته ومقال السويلمي تقبله الله المسعري في ميزان الإسلام محاولتك إظهار أننا نختلف مع المسعور اختلاف فقهي محاولة فاشلة بائسة لإنقاذ المسعور من مقصلة بيان المجاهدين الأخير لا اختلاف مع المسعور إنما هو تبياين مناهج لا هو منا ولا نحن منه .. هو بريء منا ونحن برءاء منه .. مفاصلة لا هوادة فيها ..
اقتباس: محاولتك إظهار أننا نختلف مع المسعور اختلاف فقهي محاولة فاشلة بائسة لإنقاذ المسعور من مقصلة بيان المجاهدين الأخير أوضحت أنني لم أطلع على أصل هذه القضية منذ بدايتها ; فلا شأن لي بالأمر حتى أحاول التهوين من شأنه أو تضخيمه , ومهما يكن من أمر المسعري أرى أن بعض الإخوة أطال في الامر إطالة لا خير فيها , ولا أحسب أنكم ترون المسعري رجلاً ذا شأن حتى تشغلوا الناس به أياماَ عديدة وأزمنة مديدة ! . .
اسد الكتائب انا نقلت لك رد معتز بتوحيد على الاخ يوسف في موضوع آخر جعلك الله أسداً على اعدائه وزوجك اربع فالدنيا وثنتين وسبعين في الآخرة قل آمين
آمين للأولى أما الثانية فحسبي صويحبات الآخرة يا صاح !
اضحك الله سنك اخي اسد الكتائب ما المانع ان يكونن 76 حورية في الجنه 72 حورية وحريمك الاربع ( ابتسامة )
اخوتي الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ اسد الكتائب حفظه الله لا يمت بصلة الى المساعرة لا من قريب ولا من بعيد ولا احب أن ازيد الا توضيحا بسيطا للاخ اسد الكتائب اخي : السامري الجديد عجل سكتلنديارد أخذ على عاتقه وعاتق اتباعه ان يحملوا اجندة رامسفيلد في هدم المنتديات الجهادية من خلال تمسحهم بالمجاهدين فترة ثم اثارة البلبلة والفتن وحياكة المؤامرات على المنتديات بواسطة الرسائل الخاصة وقد أخذ بعض الاخوة على عاتقهم فضح زيف ادعاء المسعور لاهل الجهاد وظل الامر سجالا بين الطرفين وخاصة لمن تغيب عنه الحقيقة من الاعضاء المناصرين للمجاهدين الذين لم يطلعوا على طوام المسعري الى أن صدر بيان من تنظيم القاعدة في بلاد الحرمين تبرأ فيه من منهج المسعري ورايته التي ترفرف لخدمة سكتلنديارد وباعتراف المسعري نفسه وهم الآن يتلوون ويولولون من القارعة التي حلت بهم وبزعيمهم شاتم الصحابة وقد قامت كل المنتديات الجهادية بنفث الخبث الذي يثيره المساعير وقامت بتطهير المنتديات من اتباعه _________ اخي خارج القانون لا تحاول أن توقع اسد الكتائب فيما لا تحمد عقباه قال اربع حريم قال
والله لم افهم شيئا من هاذ الموضوع ارجو التوضيح
لالالا لا تصدقوا الكاتب معتز بتوحيده هذه حيلة منه ليخفي حقيقته التي ما عادت تخفي إن هذا المدعو معتز بتوحيده هو...... أسامة بن لادن :D :D :D :D :D :D :D :D ( قريبا على التنديد :) :) :) ) و هذه صورةكاتب التنديد أثناء إعلانه الاكتشاف المذهل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما زالوا في لطمهم وشقهم للجيوب .. ؟؟؟؟؟ أخي معتز هذا المحضار الذي ادعى أنني عميل وحقير .. لا لشيء إلا لأنني دافعت عن الشيخ أبي بصير حفظه الله بالحسبة لما تهجم عليه بمعرفه أبو سلمى .. ثم رد عاديته عني أخي الحبيب الفراتي وذلك حين تغيبت عن المنتدى .. ولما رجعت وجدته أرسل إلى سلة العضاريط والمطاريد .. فذهب إلى بيت المفلس وناح مثله مثل سبعاوية وأبو جهل سامي 9000 .. وقال طردوني لأنني رفضت لأن اقول لراية العقاب شيخ !!!!!!!!!! والسبب الأساسي لطرده هو سوء أدبه وافترائه على أبي بصير .. فيا عجبي من كذبه المفضوح فمتى كنت أطالب الناس بأن يقولوا لي يا شيخ أو ألومهم عليه .. ويعلم الله إنني تبرأت من هذا بالحسبة وقلت للأحبة أنا أخوكم فقط .. وإخواننا بالشبكة يعلمون هذا .. ولما أراد العودة للحسبة تم اكتشافه بمعرف أبو الحارث فلم يفعل اشتراكه .. وهذه المعلومات ينوح بها في كل مكان يحط فيه رحاله .. وحين استضاف بيت المفلس شيخنا أبا بصير واعتذر منه أهل النياحة على ما قالوه في حقه .. لم يرق للمحضار هذا الفعل لأنه يعني له الإحتضار فسب وشتم وشهر بشيخنا .. حتى رد عاديته في آخر اللقاء برد ألقمه فيه الحجر .. فخنس وولى وله ................ والآن عاد مع شلة التنديد وأراد ركوب الموجة فقال راية العقاب عميل .. فأقول له ولكل من سار معه وتستر بمعرفه بن خنيث .. إننا نعرف لعلماءنا قدرهم وإن إجتهادهم مهما كان قاسياً علينا .. فلن نسقطهم .. وإنني والله مع تألمي مما قاله شيخنا أبا بصير في أحداث لندن وعمان .. إلا أنني لازلت أحترمه .. وأعرف له حقه فيما قام به من تأصيل شرعي لمسائل الإيمان والكفر .. ورد عادية أهل الإرجاء على الموحدين وأهل السنة والمجاهدين .. وليخسأ المحضار .. وشلة الهمل .. وأرجو من أخي معتز بتوحيده نقل ما كتبه عنه شيخنا أبو بصير حفظه الله .. ليعلم الإخوة حقارته وأن ما يصف به غيره أو أحق به منهم وصدق من قال رمتني بدائها وانسلت .. وأقول لشلة الهمل والكلاب المأزورة لقد رددنا على شبهاتكم الكبيرة التي سعيتم بها لإسقاط إعلام المجاهدين .. وتركنا كل عواء لكم وتعريض وسب وطعن لأظهرنا بسام كلامكم .. لأن إعلام المجاهدين هو الأهم عندنا من أعراضنا .. ولكن إن أردتم أن نتقصدكم بكلام تلبسون منه الخمار وتتخفون به من الناس خلف النقاب .. كما ألبسناه سبعاوية من قبل فإني حاضر جاهز .. ووالله لن أكل حتى تكلوا أو يموت الأعجل منا فيرتاح القلم من الكتابة .. وإن أردتم أن نبدأ فأنا أبدأ بالرأس وهو الأهم ولأن الضرب عليه يفقدكم صوابكم .. فكل كلمة أو إساءة توجهونها إلي ثقوا أن مائة مكانها ستكون رداً مني موجهة إلى الخانس المسعور .. ويكفيكم يا أهل الدس والغدر والخيانة .. أن المسعري الذي أراد ركوب موجتكم وقع وقصم ظهره بسببكم.. وهو أعلم الناس أن بيان الإخوة صحيح وإلا فمن يتجرأ على الكتابة باسم القاعدة ويكذب عليها .. وأحذر كل نائحة مستأجرة .. أن هذا مكان الرجال .. فمن أراد الإحتساب والتبيين بالدليل فأهلاً وسهلا .. ومن أراد العواء والنبيح فنذير الكلاب موجود وستعلمون ما هو حين يصيب رؤوسكم .. وأقول لهم إن من كثر لغطه كثر سقطه .. وما عندنا لكم سيحز رؤوسكم .. فانتبهوا والزموا حدكم واعرفوا قدركم .. هذا أو الطوفان الذي سيغرقكم ويمسحكم من على وجه المنتديات قاطبة .. فطبل الحرب بيدي .. إن أردتم أن نشعلها ضربت عليه الآن .. ولن تقووا على مواجهتنا هذه المرة .. فلقد ذبح عجلكم وكسرت قرنيه .. وسيف الحق بأيدينا نجز به من يعادينا .. الله أكبر .. الله أكبر .. هذا أوان الشد فاشتدي زيم .. والحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين .. راية العقاب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب معتز بتوحيدة ونسال الله أن يخلصنا من منتدى الكلاب النابحة أقصد (التجديد).
مسكيــــــــــــــــــــــــــــــن او لم اقل لك من قبل في الصافنات كلمات طردت منها من منتدى و غير مأسوف عليه و اقصد الصافنات القديم ليس الجديد و الان هنا في البراق باسمك هذا تريد الترحيب ... لماذا ؟؟ اللهم لا تجعل المنتديات الجهاديه نهب للانذال و الدبابيس و المنافقين و .. اللهم انصر عبدك اسامه اللهم انصر عبدك ايمن و سعد عبد الحليماياف اللهم مكن لعبدك ابو مصعب و شامل باسياف اللهم سلم و غنم المجهادين في سبيلك في كل ارض اللهم امين ****************** إلى السرداب يا قبوري معاوية
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أهلاً ومرحباً بك شيخنا الحبيب معتز بتوحيده رغم أنف شلة الشتم واللطم والسباب وبارك الله في شيخنا الكريم أبا بصير ........ ِيـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيك شيخي و حبيبي (( راية العقاب )) على التوضيح و اسال الله ان يمكنا من رقاب اعداء الله.........
