بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. قام أسود الوغى والجهاد في كتيبة الصديق التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الواصل بين الموصل ومنطقة الخازر على عربة همر تابعة لقوات الإحتلال مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من كان فيه من الصليبين وكان ذلك في يوم الخميس 8 / ذو القعدة / 1429هـ الموافق 6 / تشرين الثاني / 2008 والحمد لله رب العالمين .. هذا وليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض ٍإلى يوم القيامة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ ))الحجرات ( 7 ) أبو العباسعيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير