بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق صواريخ على مطار هرات الجوي قاري محمد یوسف (احمدي) – 21/11/2008 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عددا من الصواريخ على مطار هرات الجوي، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الأمريكية والإيطالية الصليبية المحتلة. حسب النبأ، في حلول الساعة الثانية عشرة من مساء أمس أطلق المجاهدون ثمانية صواريخ على مطار العدو، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من أماكن مختلفة من المطار، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول خسائر العدو المالية والروحية. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية تابعة للواء الخامس بالجيش العميل في مديرية غورياني بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير مبنى النقطة ولاذ جنودها بالفرار، حيث غنم المجاهدون أسلحتهم ومهماتهم العسكرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان