تعتزم قيادة قوات الاحتلال الأمريكي في العراق حصر وجود تلك القوات في ستة قواعد عسكرية فقط في أعقاب إغلاق أو تسليم نحو ثلاثين قاعدة ومعسكرا كانت تتواجد به سابقا إلى القوات العراقية التي تقوم على تشكيلها وتدريبها. وقالت مصادر وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون) إنه يجري توزيع قوات الاحتلال في العراق إلى وحدات صغيرة تتكون كل منها من نحو عشرة أفراد معظمهم من الضباط والجنود المتقدمين، مهمتها تقديم الدعم لقوات الجيش والشرطة التابعة للحكومة العراقية الموالية للاحتلال الأمريكي. وسيتركز الدعم على الأمور اللوجستية والقصف الجوي وهو ما سيتيح -حسب قول مصادر البنتاغون- سحب عشرات الآلاف من الجنود الأمريكيين من العراق مع نهاية العام الجاري. ونقلت هذه المصادر عن وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد وعدد من القادة العسكريين المسؤولين مباشرة عن الحرب على العراق مثل قائد القيادة المركزية الأمريكية الجنرال جون أبا زيد اعتقادهم أن إطالة أمد بقاء القوات الأمريكية في العراق لن يساعد في امتلاك القوات العراقية الموالية القدرة على العمل بشكل مستقل في أداء المهام الأمنية، كما أن الإبقاء على أعداد كبيرة من قوات الاحتلال الأمريكي قد يساهم بشكل ملحوظ في تغذية المقاومة التي تؤكد أنها تقاتل الاحتلال فيما يتراجع الدعم الشعبي الأمريكي للحرب على العراق حيث يعتقد غالبية الأمريكيين حسب استطلاعات الرأي الأخيرة بأن مسار الحرب في الوقت الراهن لا يقود إلى النصر ويدعون إلى سحب القوات من العراق. وقد عمدت قوات الاحتلال الأمريكي مؤخرا في محاولة لتجنب قنابل المقاومة المزروعة على الطرقات التي ترتادها دوريات الاحتلال في العراق، إلى الاعتماد على الطيران العسكري الأمريكي لنقل المؤن والتجهيزات لقوات الاحتلال في قواعدها ومعسكراتها المنتشرة في العراق. وقال تقرير عسكري أمريكي إن الشحن الجوي العسكري الذي يستخدم طائرات النقل من طراز سي-130 قد أعفى 3876 عربة أمريكية من السير في شوارع العراق في شهر يناير الماضي وهو ما يعادل 162 رتلا من العربات الأمريكية التي تقل 6137 شخصا. وقد تم زيادة عدد السيارات التي أعفيت من السير في طرقات العراق في شهر فبراير الماضي إلى 4198 عربة بطاقة ركاب تصل إلى 6646 شخصا وفي مارس الماضي ارتفع العدد إلى 4592 عربة بطاقة ركاب تصل إلى 7270 جنديا. المصدر : شبكة الأخبار العالمية