السيستاني يستعجل إقرار «الاتّفاقيّة»! أولياء المحتل من السنّة العرب يرونها «حلّاً وسطاً» ويشترطون لقبولها «توسيع دائرة العفو وإعادة التوازن» بغداد ــ الأخبار وجّه المرجع السيستاني أمس ، توبيخاً شديد اللهجة للنوّاب الذين فضّلوا الذهاب إلى الحج في السعوديّة بدل التصويت على الاتفاقية الأميركية ـــــ العراقية (سوفا) في البرلمان. ونقل مسؤول في مكتب السيستاني «الغضب الكبير الذي ينتاب السيد من جراء تجاهل عدد من النواب توجيهاته من خلال الذهاب إلى الحج بدل من القيام بواجباتهم الدينية والتاريخية والوطنية في إبداء دعمهم للاتفاقية ». ووصف المصدر في مكتب السيستاني تصرف هؤلاء النواب بأنه «تهرب من تأدية واجباتهم وتجاهل للملايين من المواطنين الذي انتخبوهم». وكان نقد السيستاني عنيفاً عندما خصّ بالذكر «نواباً من الائتلاف العراقي الموحد الذي أعلن منذ تأسيسه انصياعه لتعليمات المرجع».