بعد ما أشتريت العبة وهي منسوخة على 3 ديفيدي وغيرنا كرت الشاشة حتى صار 1 جيجا موديل 8500 وكبرنا رامات الجهاز حتى صارو 8 جيجا أشتغلت العبة بكامل المواصفات وب أوبشن فولللللللللللللللللللللللللللللللللللللل العبة أسمها blacksite http://www.blacksitegame.com/ العبة في بدايتها تدور في العراق وسوف يظهر لك جنود من الحرس الجمهوري العراقي ولكن بعد قليل سوف تجد نفسك ضمن أنفاق صدام السرية التي كانت مجهزة لتطوير الأجهزة البايلوجية والكيميائية ولكن بخطأ صغير كلعادة من قبل العلماء العراقيين تظهر المخلوقات الفضائية المخيفة وتبدأ بقتالها (أظن أن مخترع العبة يظن أن المجاهدين في العراق بقوة المخلوقات الفضائية لذلك صورهم بهذه الصورة ليظهر مدى تدمير أسطورة الجيش الأمريكي في العراق) وأترككم مع بعض الصور للعبة لاحظ هل القوي.....نازل رفس....ولاحظ الكلام بالعربي على الحائط هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 740x445 . هذه صورة الجسر والظهور المخلوقات الحية هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 740x445 .