بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 جندياً للجيش العميل في انفجارات متتالية في ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) – 21/11/2008 قتل ستة عشر جندياً من الجيش العميل في الساعة 11:45 من ظهر اليوم نتيجة عدة انفجارات متتالية في منطقة خاك جوبان مقاطعة ميوند بولاية قندهار. ورد في الأنباء ابتداءً فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة تمويلية للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، ثم وصلت قافلة للقوات الأفغانية إلى ساحة الإنفجار، فنفذ المجاهدون عليهم انفجارا بواسطة لغم متحكم عن بعد، اسفر عن تدمير سيارة عسكرية ومقتل خمسة جنود فيه، ثم ترجل بقية جنود القافلة من سياراتهم لنقل الجنود القتلى، فنفذ المجاهدون عليهم انفجاراً آخراً بواسطة لغم متحكم عن بعد أيضاً، قتل أحد عشر جندياً على الفور، واصيب عدد آخر بجراح، وبعد الانفجارات اصاب العدو الهلع والخوف الشديدين، واغلقوا جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجارات وشرعوا في جمع القتلى والمصابين. يجب قوله بأن يوم أمس أيضاً تم الانفجارات على القوات الأجنبية والأفغانية في هذه المقاطعة.مما اسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان