بسم الله الرحمن الرحيم عملية استشهادية تؤدي بحياة 24 جندياً عميلاً بولاية زابل قاري محمد یوسف (احمدي) – 21/11/2008 قتل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد / مطيع الله زابلي في عملية استشهادية أربع وعشرين جندياً من الجيش العميل في عملية أستشهادية على مركز العدو في مقاطعة شاه جوي بولاية زابل. ورد في النبأ صدم الفدائي سيارته المفخخة بعدة أطنان من المواد المتفجرة من نوع دينا بمركز الجيش العميل ، مما أسفر عن تدمير مركز العدو شكل كامل، قتل فيه العدد المذكور أعلاه واصيب عشرة آخرين بجراح. وقبل هجوم قدم إلى المركز عشرات من الجنود الأجانب ، غير أنه لم يعرف حتى ما إذا وقع في صفوفهم القتل والجراح. وبعد الهجوم هرول عدد كبير من الجنود الأجانب المحتلين والأفغان العملاء وأحكم الطوق على المنطقة، وتواصل مروحيات العدو المحتل الذهاب وإياب إلى المركز بشكل مكثف، يبدو أنها تنقل القتلى والمصابين من المركز. يذكر بأن يوم أمس في هجوم مشابه في ولاية خوست قتل خمسة عشرة جنود أجانب محتلين وخمسة وعشرين أفغان عملاء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان