بسم الله الرحمن الرحيم إعدام حاكم مقاطعة مروري بولاية كنر ذبیح الله (مجاهد) – 22/11/2008 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من يوم أمس حاكم مقاطعة مروري بولاية كنر، المدعو / عبد الغياث. افاد النبأ بأن المذكور القي القبض عليه قبل مدة من قبل المجاهدين ، فبعد حكم صادر من المحكمة الشرعية وقرار الشورى العسكرية للمجاهدين في تلك الولاية قتل يوم أمس. وجثته موجودة في منطقة بشته بمقاطعة سركانو بالولاية نفسها، يمكن لذويه نقل جثته من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان