بسم الله الرحمن الرحيم(وَلا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولَئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً) (الإسراء:36)حول ما تناقله الإعلام ظلما وبهتانا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد لقد اطلعنا على ما كتبته أيدي بعض المسلمين في بعض وسائل الإعلام والتي تدل على نقص كبير في معلومات هؤلاء الإخوة حول إخوانهم المجاهدين بشكل عام وجيش الفاتحين بشكل خاص. وقد وضعوا أنفسهم قضاة وحكاما واخذوا يكيلون التهم والنقصان والبهتان للمجاهدين في شتى النواحي فمنهم من يتهمهم في عقيدتهم ومنهم من يتهمهم في أخلاقهم ومنهم من يتهمهم في جهادهم وعلاقتهم مع فصائل أخرى. فلم ينج فصيلا من كلام وبهتان المتفيهقين والمتشدقين. ففي الصحيح وبعض المسانيد والسنن عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ أَتَدْرُونَ مَا الْغِيبَةُ قَالُوا اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ قَالَ ذِكْرُكَ أَخَاكَ بِمَا يَكْرَهُ قِيلَ أَفَرَأَيْتَ إِنْ كَانَ فِي أَخِي مَا أَقُولُ قَالَ إِنْ كَانَ فِيهِ مَا تَقُولُ فَقَدْ اغْتَبْتَهُ وَإِنْ لَمْ يَكُنْ فِيهِ فَقَدْ بَهَتَّهُ. ونحن هنا ننشر هذا البيان ولسنا بصدد الرد ولا المِراء وإنما بصدد النصيحة والتبيان لان الأمر بدا يتفاقم والكلمة قد تتحول إلى سلاح يقتل به بريئا أو يهان بها مسلما. أيها المسلمون... يا شباب الإسلام هونا على أنفسكم وهونا على إخوانكم في ارض الجهاد اتقوا الله وأحسنوا الظن فيهم. نعم أن هناك أخطاء من بعض الفصائل الجهادية ولكن اتركوا هذه الأمور لأهلها فهناك من أهل الجهاد من يسعى لحلها. فلا داعي أن تعينوا الشيطان على أنفسكم وتنطقوا بكلام لا تلقون له بالا يرميكم في جهنم – أعاذنا الله وإياكم منها – سبعون خريفا. بعد هذه المقدمة نود أن نبين لكم من هم إخوانكم في جيش الفاتحين ؟ وهل هم شرذمة ؟وهل لهم يد في النكاية في العدو – محتلا كان أو عميلا-. إن من أهم اولويات إخوانكم هي الأولوية التي كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقوم بها حين كان مستضعفا في مكة بين قريش رغم عصمته من قبل الله تعالى من الناس ألا وهي الناحية الأمنية والاستخباراتية. فنحن ولله الحمد نولي هذه النقطة في عملنا الجهادي أهمية بالغة, فالتكتم الإعلامي على بعض العمليات مصورة كانت أم مكتوية لحماية أفرادنا في أماكن تلك العمليات هو واجب شرعي على القيادة العسكرية. والله يشهد يا إخواننا أننا لا نعلن ولا نصور العمل إلا بنية واحدة ألا وهي قوله تعالى {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} (التوبة:14). فلولا اشفاء صدوركم بعمل إخوانكم في ساحة الجهاد لما صورنا عملية ولا تبنينا عمل ونحن لا زلنا نعاني أن بعض أفراد جيش الفاتحين يخشون على نياتهم من أن يشوبها شائب فيمتنعون عن التصوير رغم أننا نذكر لهم عمل كعب بن مالك وحسان بن ثابت إبان غزاوته صلى الله عليه وسلم وكان يحرضهم على إعلان الجهاد والانتقاص من قادة قريش وكان هو نفسه صلى الله عليه وسلم يمارس الحرب النفسية فقد كان يسوق ناقة غنمها من أبي جهل في صلح الحديبية وفي عمرة القضاء لكي يغيض الكفار ويذكرهم أيام بدر. نعم انه شعارنا الذي نضعه على راس كل بيان عسكري لكي يقراه المسلم ليجعله مدخلا للعمل. لجيش الفاتحين ولله الفضل والمنة ثمان وعشرون كتيبة فيها من شباب نحسبهم على خير والله حسيبهم ولا نزكيهم على الله تعالى منها ثلاث وعشرون كتيبة عسكرية مقاتلة ومنها كتيبة فنية عسكرية ومنها أربعة للعمل الأمني والاستخباراتي منتشرة في ارض الله الواسعة في بلاد الرافدين في القاطع الشمالي و القاطع الجنوبي وقاطع الوسط والقاطع الغربي الأول والثاني وليس كما يدعي المبطلون أنها خمس كتائب فقط. وفي الآونة الأخيرة وبعد أن ضاقت الأرض بما رحبت على إخوانكم في جميع الفصائل قل العمل العسكري في بعض المناطق فقمنا بإبدال جميع القيادات لتلك الكتائب بعد أن قام العدو بكشف هوياتهم ومطاردتهم, وكذلك قمنا بتطبيق التنظيم الخيطي في العمل, فالأعداء كثيرون وما خفي منهم كان أعظم من الظاهر وحسبنا الله ونعم الوكيل. واليكم أيها الإخوة والأحباب أسماء الكتائب الثمان والعشرون : 1- سعد بن أبي وقاص 2- الناصر صلاح الدين 3- حذيفة بن اليمان 4- خالد بن الوليد 5- الصديق 6- تبوك 7- أسامة بن زيد 8- القارعة 9- الزبير بن العوام 10- اسود الرحمن 11- مصعب بن عمير 12- القعقاع 13- عمار بن ياسر 14- أبو أيوب الأنصاري 15- الحسين بن علي 16- المثنى بن حارثة 17- محمد بن القاسم 18- الفاروق 19- جعفر الطيار 20- الحسن بن علي 21- العباس بن علي 22- سعد بن معاذ 23- البراء بن مالك 24- الرحمة الهندسية بالإضافة إلى أربع أخر للعمل الأمني كما أسلفنا ونسأله تعالى لهم الثبات والتسديد. لقد تعرض جيش الفاتحين وخلال مسيرته الجهادية إلى مصاعب والى هجمات من الداخل ومن الخارج وهذه الأمور تحصل في كل زمان ومكان ونسأله تعالى أن يتجاوز عن المسبب لها والمشارك فيها. من هذه المصاعب والمشاكل والتي استعملها المبغض والحاسد للنيل من جيش الفاتحين هي مبايعة بعض المقاتلين من كتيبتي ( القارعة) و ( الزبير بن العوام ) لما يسمى مجلس الشورى آنذاك ثم إلى ما يعرف بحلف المطيبين. والى جميع طالبي الحق من أهله نسرد هذه التفاصيل ولأول مرة وذلك لكي يتبصر المسلم وان لا يتكلم ويلغو في أمور لم يطلع عليها قبل هذا البيان. · بالنسبة لأحبابنا في كتيبة ( القارعة) وهي كانت بقيادة وإمارة أخونا أبو عبد الرحمن الريشاوي رحمه الله تعالى فقد دخل رحمه الله وبايعهم بمفرده باجتهاد منه وباتفاق مع قادة من القاعدة أن يبقى معهم لمدة معينة لكي يتثبت من عملهم وتطبيقهم لما وعدوه في الاتفاق ثم يبايعهم باقي أفراد كتيبته وكان ذلك في مناطق يسيطر على بعضها القاعدة, وبعد شهرين من الانضمام لم يجد أبو عبد الرحمن ما وعدوه به, بل أقحموا اسم الجهة التي كان ينتمي إليها في مواطن لم يرغب أن يقحموها فيها, بعد كل ذلك عاد أبو عبد الرحمن رحمه الله إلى جيش الفاتحين مع جميع أفراد كتيبته باستثناء أربعة مقاتلين آثروا البقاء وذلك بسبب خلافات بينهم. وبعد ذلك بعدة اشهر استشهد أبو عبد الرحمن تحت راية جيش الفاتحين بعملية شبه استشهادية تم بثها في مواقع الانترنت حيث واجههم بصدره الأعزل وقتل رحمه الله, نسأله تعالى أن يتقبله في الشهداء. هذه القصة التي طبل وزمر لها بعض المتملقين و المتصيدين في الماء العكر. · بالنسبة لأحبابنا في كتيبة (الزبير بن العوام ) وهي كانت بقيادة أبو عبد الله العلواني فقد شعرت القيادة العسكرية أن أمير هذه الكتيبة بدأ يتمرد عن الأوامر فقامت تدريجيا بسحب المعدات والأسلحة منه وقامت بتوزيع اغلب مقاتلي هذه الكتيبة لان القيادة كانت تشعر أن هناك نية مبيتة للانسلاخ من جيش الفاتحين, فلم يبق مع أبي عبد الله إلا عدة نفر لا يتجاوزون أصابع اليدين حيث ذهب بهم إلى مبايعة القاعدة ولا يزال معها إلى يومنا هذا. في نهاية هذا البيان المطول ندعو المسلمين أن لا يتتبعوا عورات إخوانهم في ارض الجهاد وسيأتي اليوم الذي يتمنون لو أنهم لم ينتقصوا من مجاهد فقد صح عن نبينا صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قوله: { يَا مَعْشَرَ مَنْ آمَنَ بِلِسَانِهِ وَلَمْ يَدْخُلْ الْإِيمَانُ قَلْبَهُ لَا تَغْتَابُوا الْمُسْلِمِينَ وَلَا تَتَّبِعُوا عَوْرَاتِهِمْ فَإِنَّهُ مَنْ اتَّبَعَ عَوْرَاتِهِمْ يَتَّبِعُ اللَّهُ عَوْرَتَهُ وَمَنْ يَتَّبِعْ اللَّهُ عَوْرَتَهُ يَفْضَحْهُ فِي بَيْتِهِ}.[رواه احمد وأبو داود وأبو يعلى عَنْ أَبِي بَرْزَةَ الْأَسْلَمِيِّ, والبيهقي عن البراء بن عازب, وغيرهم] هذا إن كان المتقول والمتشدق من ارض الرافدين أما إن كان سكين الفنادق والقصور فليبكِ على حاله ونسأله تعالى أن يصلح حالنا وحال الأمة انه على كل شيء قدير وبالإجابة جدير. وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينالقيادة العسكريةجيش الفاتحين