مقاتلو الشباب المجاهدين جعلوا الصومال مقبرة للاحتلال قال شهود عيان إن أكثر من 11 جندياً اثيوبياً قتلوا في مواجهات عنيفة، يوم أمس "الجمعة" بين مقاتلي "حركة الشباب المجاهدين" وقوات الاحتلال الإثيوبية شمال مقديشو. وأوضح الشهود أن المواجهات بين القوات الإثيوبية و"الشباب المجاهدين" دارت في محافظتي "ياقشيد" و"هلواي" وقتل فيها 11 جنديا إثيوبيا وخمسة مقاتلين إسلاميين. وروى شاهد عيان أنه رأى جثث خمسة جنود إثيوبيين في مكان واحد بينما أكد آخرون وقوع عدد من القتلى في صفوف القوات الإثيوبية في عدد من المواقع. كما قتل في المواجهات ستة مدنيين وأصيب تسعة آخرون نتيجة قصف مدفعي اثيوبي تلا الاشتباكات. وكالة نبأ