قتلى الاحتلال الأمريكي في العراق اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل أحد جنوده شمال العاصمة العراقية بغداد، مما يرفع حصيلة خسائره البشرية خلال نوفمبر الجاري، إلى 13 قتيلاً، بينما ترتفع الحصيلة الإجمالية إلى ما يقرب من 4202 قتيلاً،حسب احصائيات أمريكية يصعب التأكد من صحتها. وحسب البيان العسكري فقد تمكنت المقاومة العراقية من قتل الجندي الأمريكي بمدينة "الموصل" شمالي بغداد أمس الجمعة، دون أن يكشف عن مزيد من التفاصيل. وقتلت المقاومة العراقية خلال الشهر الحالي أحد أفراد مشاة البحرية "المارينز" وجندي آخر قتلا نتيجة تفجيرين سابقين، بالإضافة إلى جنديين آخرين قُتلا بإطلاق نار مياشر عليهما. وسقط باقي الـ13 قتيل نتيجة استهداف طائرة مروحية وتحطمها، حسب البيان. وكالة نبأ