أبوعمر المصري أمام نيابة الاستئناف: القنصل الأمريكي شارك في اختطافي من إيطاليا استمعت نيابة استئناف القاهرة إلي شهادة أسامة مصطفي حسن الشهير ب«أبوعمر» ـ إمام أحد مساجد مدينة ميلانو الإيطالية ــ حول واقعة قيام ٢٣ من عملاء المخابرات الأمريكية باختطافه من إيطاليا وتسليمه لمصر في فبراير ٢٠٠٣. وجاء التحقيق معه بناء علي طلب من المدعي العام الإيطالي. قال الداعية: إنه أثناء سيره في شوارع مدينة ميلانو في ١٧ فبراير ٢٠٠٣، فوجئ بشخص له ملامح أمريكية، يستوقفه ويطلب إبراز جواز سفره، ثم قام أشخاص بشل حركته من الخلف ووضعوه داخل سيارة وألبسوه كيساً من البلاستيك، فلم يتمكن من التنفس فأصيب بالإغماء، وكاد يلفظ أنفاسه فقطعوا الكيس ومسحوا علي صدره ثم أنزلوه في منطقة عسكرية تبين أن بها طائرات، وعلم فيما بعد أنها قاعدة أمريكية، ووضعوه في طائرة ومنها إلي قاعدة عسكرية في ألمانيا ثم إلي مصر. وأضاف أنه تم استجوابه في أحد الأجهزة الأمنية في مصر لمدة ٧ أشهر وسألوه عن سبب إقامته في أفغانستان وعما إذا كانت له علاقة بتنظيم القاعدة من عدمه. وقال: إن أجهزة أمن الدولة سألته بعد ذلك مشيراً إلي تعرضه للتعذيب لإجباره علي القول، بأنه جاء إلي مصر بمحض إرادته علي متن إحدي الطائرات التابعة لشركة مصر للطيران. وأوضح أن النيابة العامة الإيطالية أثبتت ضلوع المخابرات الأمريكية في الحادث، حيث انتقل المدعي العام الإيطالي إلي القاعدة الأمريكية ليطالع سجلاتها، وثبت فيها قيام ٢٣ من المخابرات الأمريكية باعتقاله من بينهم القنصل الأمريكي، ورئيس المخابرات الأمريكية في إيطاليا وأنهم قاموا بنقله إلي مكان مجهول، وباسترجاع المكالمات الهاتفية التي تمت اتضح أنه تم نقله إلي قاعدة أمريكية في ألمانيا ومنها إلي مصر. باشر التحقيقات شريف القاضي رئيس النيابة تحت إشراف خالد أبوزيد المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة. وقال أبوعمر : إنه طلب من مصر إعادته إلي إيطاليا باعتباره مواطناً إيطالياً، وأكد أن إيطاليا طلبت رسمياً إعادته إليها ٣ مرات ورفضت السلطات المصرية، وأنه حرر طلباً إلي سجن استئناف طرة لإبلاغ السفير الإيطالي بمكان احتجازه وإرسال محام عن السفارة لحضور التحقيقات معه. ولكنه لم يتلق أي رد. وأكد أن سفراء أمريكا والسويد وهولندا زاروا مأمور السجن أكثر من مرة لمقابلة المعتقلين الذين يحملون الجنسيات المزدوجة وأنه يطلب معاملتهم بالمثل. وأرجع سبب اعتقاله إلي تصريحاته للإعلام عن واقعة اختطافه فاعتقلته السلطات من جديد ووضعته في زنزانة انفرادية ولم ير الشمس منذ ٣ أشهر. وأنه فكر في الانتحار ٣ مرات.