بسم الله الرحمن الرحيم 12 قتيل ومصاب في غارات وحشية أمريكية على المدنيين بولاية فراه قاري محمد یوسف (احمدي) – 21/11/2008 استشهد أربعة من القرونيين العزل في غارات وحشية للقوات الأمريكية صباح اليوم في قرية دوريي بمقاطعة فراه رود، بولاية فراه. جاء في النبأ في الساعة السابعة من صباح اليوم هاجمت القوات الأمريكية جواً وبراً على قرية دوري، وادرمت النيران في عشرة منازل ، استشهد فيها أربعة من الأهالي بمن فيهم النساء والأطفال، واصيب ثمانية آخرين بجراح كما احرقت ثلاثة سيارات للأهالي. يذكر بأن قبل أربعة أيام أيضاً اغار العدو على هذه القرية، مما اسفر عن استشهاد عدد كبير من النساء والأطفال. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان