بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الجمعة الماضي الموافق 21/11/2008 ويوم أمس السبت الموافق 22/11/2008 22/11/2008 هجوم على حاكم مقاطعة سالنك بولاية بروان ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على حاكم مقاطعة سالنك بولاية بروان المدعو/ هدايت الله. جاء في النبأ الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارة الحاكم وقتل أربعة جنود من حراسه، غير أنه لم تتوفر معلومات مؤكدة حول مقتل الحاكم نفسه حتى الآن. يجب قوله ، بأن قبل ثلاثة أيام أمطر المجاهدون مبنى هذه المقاطعة بوابل من صواريخ، مما اسفر عن تدمير بمبنى المقاطعة، ووقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. هجوم واسع على قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكي في كنر ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعاً في منتصف ليلة أمس على مركز قوات الاحتلال الأمريكي في كورديش بمقاطعة كامديش بولاية كنر. ورد في النبأ استخدمت في الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، استمر لعدة ساعات، اسفر عن مقتل أحد عشر جندياً واصابة عدد آخر بجراح، وحول خسائر المجاهدين حتى الآن لم تتوفر معلومات. يذكر بأن يوم أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية حاكم مقاطعة مروره بالولاية نفسها. تدمير دبابة للقوات الكندية بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم دبابة للقوات الكندية المحتلة بقرب من سد ملتي بمقاطعة ارغستان بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل كانت دبابة دورية القوات الكندية في حالة المرور على سد ملتي حين انفجرت عليها عبوة ناسفة عن مسافة بعيدة بآلة التحكم. دمرت الدبابة في الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها، حيث أجلي القتلى من ساحة الإنفجار بواسطة مروحيات. مقتل 3 جنود من القوات البحرية الأمريكية في موسى قلعه قاري محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية مترجلة للقوات البحرية الأمريكية ضمن كمين في مقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. بحسب التقرير الواصل، في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة قتل ثلاثة جنود من القوات البحرية الأمريكية، واصيب عدد آخر بجراح . وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. ويتم هذا الهجوم في حين قتل أحد عشر جندياً من قوات الاحتلال نتيجة معركة عنيفة في المقاطعة المجاورة ناد علي بالولاية نفسها. تدمير دبابة مدرعة للقوات الأمريكية في جلستان قاري محمد یوسف (احمدي) - في الساعة العاشرة من صباح اليوم تم الهجوم على قافلة القوات الأمريكية المحتلة، في منطقة ديجست بمقاطعة جلستان بولاية فراه. افاد النبأ الهجوم الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال كمين، اسفر عن تدمير دبابة مدرعة لقوات الاحتلال قتل فيها خمسة جنود، واصيب عدد آخر بجراح. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو المحتل إلى الساحة ونقلت القتلى والمصابين من مكان الحادث. مقتل 11 جندياً نتيجة معركة عنيفة في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل احد عشر جندياً أجنبياً وداخلياً في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة اندلاع معركة شديدة في قرية زرغون بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل ، الهجوم الذي دام ساعتين استخدم مجاهدو الإمارة الإسلامية خلاله الأسلحة الثقيلة والخفيفة، اسفر عن مقتل أحد عشر جندياً من قوات التحالف الصليبي، والجيش الأفغاني العميل، واصيب عدد آخر بجراح. الهجوم الذي بدأ في الساعة الثامنة واستمر حتى العاشرة قبيل الظهر، بفضل الله لم يلحق بالمجاهدين أي أذى، وبعد الهجوم إنسحبوا نحو مراكزهم. إعدام حاكم مقاطعة مروري بولاية كنر ذبیح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من يوم أمس حاكم مقاطعة مروري بولاية كنر، المدعو / عبد الغياث. افاد النبأ بأن المذكور القي القبض عليه قبل مدة من قبل المجاهدين ، فبعد حكم صادر من المحكمة الشرعية وقرار الشورى العسكرية للمجاهدين في تلك الولاية قتل يوم أمس. وجثته موجودة في منطقة بشته بمقاطعة سركانو بالولاية نفسها، يمكن لذويه نقل جثته من المنطقة. مقتل 7 من عناصر الشرطة في شيندند قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل سبعة من عناصر الشرطة في انفجار قنبلة في الساعة العاشرة من ليلة أمس عشرة بقرب من الفرقة العسكرية بمقاطعة شيندند بولاية هرات. افاد الخبر بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية دمروا سيارة عسكرية للشرطة العيملة بواسطة قنبلة متحكمة عن بعد ، مما اسفر عن مقتل سبعة جنود فيها. يجب قوله بأن قبل ثلاثة أيام أيضاً تم الإنفجار على سيارة العدو في هذه المنطقة، حيث قتل خمسة من عناصر الشرطة آنذاك. 21/11/2008 تدمير دبابة لقوات الناتو المحتلة في بعبوة ناسفة في زابل قاري محمد یوسف (احمدي) - دمرت دبابة لقوات الناتو المحتلة حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في قرية بيزوان بمديرية شوري في ولاية زابل بواسطة عبوة ناسفة. افاد الخبر نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد ،من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل من كان على متنها. ثم استدعت القوات المحتلة مروحيات إلى الساحة حيث نقلت القتلى من المنطقة. احراق 4 شاحنات تمويلية على امتداد طريق كابل ـ جلال آباد السريع قاري محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية في منطقة عزيزخان كث على امتداد طريق كابل ـ جلال آباد السريع. ورد في النبأ : أحرقت أربع شاحنات من القافلة التي تنقل المواد الغذائية إلى مراكز العدو، وقد لاذ الجنود المحافظون للقافلة، وسائقو السيارات بالفرار من الساحة، وقد انسحب المجاهدون من مكان الحادث بشكل آمن بعد تنفذ العميلة. عملية استشهادية تؤدي بحياة 24 جندياً عميلاً بولاية زابل قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد / مطيع الله زابلي في عملية استشهادية أربع وعشرين جندياً من الجيش العميل في عملية أستشهادية على مركز العدو في مقاطعة شاه جوي بولاية زابل. ورد في النبأ صدم الفدائي سيارته المفخخة بعدة أطنان من المواد المتفجرة من نوع دينا بمركز الجيش العميل ، مما أسفر عن تدمير مركز العدو شكل كامل، قتل فيه العدد المذكور أعلاه واصيب عشرة آخرين بجراح. وقبل هجوم قدم إلى المركز عشرات من الجنود الأجانب ، غير أنه لم يعرف حتى ما إذا وقع في صفوفهم القتل والجراح. وبعد الهجوم هرول عدد كبير من الجنود الأجانب المحتلين والأفغان العملاء وأحكم الطوق على المنطقة، وتواصل مروحيات العدو المحتل الذهاب وإياب إلى المركز بشكل مكثف، يبدو أنها تنقل القتلى والمصابين من المركز. يذكر بأن يوم أمس في هجوم مشابه في ولاية خوست قتل خمسة عشرة جنود أجانب محتلين وخمسة وعشرين أفغان عملاء. مقتل 7 جنود في شاه ولي كوت قاري محمد یوسف (احمدي) - دمرت مدرعة للقوات الكندية المحتلة قرابة الساعة الثانية من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة انجركي بمقاطعة شاه ولي كوت نتيجة انفجار. ورد في الخبر بأن الإنفجار حصل بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما اسفر تدمير المدرعة ومقتل سبعة جنود كانوا على متنها، ثم قام العدو بطوق المنطقة ووصلت المروحيات إلى مكان الحادث ونقلت القتلى نحو قندهار. 12 قتيل ومصاب في غارات وحشية أمريكية على المدنيين بولاية فراه قاري محمد یوسف (احمدي) - استشهد أربعة من القرونيين العزل في غارات وحشية للقوات الأمريكية صباح اليوم في قرية دوريي بمقاطعة فراه رود، بولاية فراه. جاء في النبأ في الساعة السابعة من صباح اليوم هاجمت القوات الأمريكية جواً وبراً على قرية دوري، وادرمت النيران في عشرة منازل ، استشهد فيها أربعة من الأهالي بمن فيهم النساء والأطفال، واصيب ثمانية آخرين بجراح كما احرقت ثلاثة سيارات للأهالي. يذكر بأن قبل أربعة أيام أيضاً اغار العدو على هذه القرية، مما اسفر عن استشهاد عدد كبير من النساء والأطفال. مقتل 16 جندياً للجيش العميل في انفجارات متتالية في ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل ستة عشر جندياً من الجيش العميل في الساعة 11:45 من ظهر اليوم نتيجة عدة انفجارات متتالية في منطقة خاك جوبان مقاطعة ميوند بولاية قندهار. ورد في الأنباء ابتداءً فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة تمويلية للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، ثم وصلت قافلة للقوات الأفغانية إلى ساحة الإنفجار، فنفذ المجاهدون عليهم انفجارا بواسطة لغم متحكم عن بعد، اسفر عن تدمير سيارة عسكرية ومقتل خمسة جنود فيه، ثم ترجل بقية جنود القافلة من سياراتهم لنقل الجنود القتلى، فنفذ المجاهدون عليهم انفجاراً آخراً بواسطة لغم متحكم عن بعد أيضاً، قتل أحد عشر جندياً على الفور، واصيب عدد آخر بجراح، وبعد الانفجارات اصاب العدو الهلع والخوف الشديدين، واغلقوا جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجارات وشرعوا في جمع القتلى والمصابين. يجب قوله بأن يوم أمس أيضاً تم الانفجارات على القوات الأجنبية والأفغانية في هذه المقاطعة.مما اسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. إنضمام 10 من أفراد الشرطة بشمول قائدهم للمجاهدين في ولاية هرات قاري محمد یوسف (احمدي) - إنضم مساء أمس قائد النقطة الأمنية في قرية شير خان بمديرية تشت بولاية هرات مع عشرة من أفراد شرطته في صفوف المجاهدين. حسب النبأ، سلم أفراد الشرطة المنضمين في صفوف المجاهدين، أسلحتهم الخفيفة والثقيلة للمجاهدين أيضا، واعتزموا بأن يقاتلوا ويجاهدوا جانب مجاهدي الإمارة الإسلامية في صف واحد ضد القوات الأمريكية المحتلة حتى آخر أنفاسهم، وقد رحب بهم مجلس الشورى العسكري لمجاهدي الإمارة الإسلامية وأثنوا عملهم هذا كما تم طمأنتهم بالمساعدة وحفظ أرواحهم و أموالهم. إطلاق صواريخ على مطار هرات الجوي قاري محمد یوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عددا من الصواريخ على مطار هرات الجوي، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الأمريكية والإيطالية الصليبية المحتلة. حسب النبأ، في حلول الساعة الثانية عشرة من مساء أمس أطلق المجاهدون ثمانية صواريخ على مطار العدو، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من أماكن مختلفة من المطار، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول خسائر العدو المالية والروحية. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية تابعة للواء الخامس بالجيش العميل في مديرية غورياني بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير مبنى النقطة ولاذ جنودها بالفرار، حيث غنم المجاهدون أسلحتهم ومهماتهم العسكرية. إحراق 10 دراجات نارية أمريكية على الطريق السريع هرات ـ قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس على قافلة شاحنات تابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث يرافقها جنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات. حسب النبأ، خلال الهجوم تمكن المجاهدون من إحراق شاحنة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حيث كانت تنقل عشر دراجات نارية وكميات كبيرة من المشروبات الكحولية (شراب)، كما دمروا سيارة عسكرية للجيش العميل وقتلوا ركابها الأربعة، وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام من المنطقة إلى مراكزهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com www.alemarah1.org www.alemarah1.net وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان