بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جندياً نتيجة معركة عنيفة في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) – 22/11/2008 قتل احد عشر جندياً أجنبياً وداخلياً في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة اندلاع معركة شديدة في قرية زرغون بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل ، الهجوم الذي دام ساعتين استخدم مجاهدو الإمارة الإسلامية خلاله الأسلحة الثقيلة والخفيفة، اسفر عن مقتل أحد عشر جندياً من قوات التحالف الصليبي، والجيش الأفغاني العميل، واصيب عدد آخر بجراح. الهجوم الذي بدأ في الساعة الثامنة واستمر حتى العاشرة قبيل الظهر، بفضل الله لم يلحق بالمجاهدين أي أذى، وبعد الهجوم إنسحبوا نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان