بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير دبابة أمريكية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت سرية من سرايا مجاهدي الجيش الاسلامي بتدمير دبابة امريكية بعبوة ناسفة هذا ولم تتبين خسائر العدو بالافراد حيث انسحبت السرية بعد تنفيذ العملية . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء 17 ذو الحجة 1426 هـ الموافق 17 كانون الثاني 2006 الروابط http://www.sendspace.com/file/bp624u http://85.17.64.98/dl/733f4448ac663.../bp624u/u14.mpg