بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأحد الموافق 23/11/2008 23/11/2008 تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في سروضة ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الأمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم سيارة عسكرية للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة بقرب من مركز مقاطعة سروضة بولاية بكتيكا. بحسب الخبر الواصل، دمرت السيارة في الإنفجار وقتل سبعة جنود فيها. وفي نبأ مستقل آخر احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الثانية من ظهر اليوم شاحنة تمويلية للقوات الامريكية بقرب من قرية مليزو بمقاطعة خير كوت بالولاية نفسها. إلحاق خسارة كبيرة بالعدو الأمريكي في ولاية بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم بواسطة عبوات ناسفة دبابتين مدرعتين للقوات الأمريكية الغاشمة بقرب من قرية جمجة بمقاطعة خوشامند، ولاية بكتيكا. بحسب التقرير الواصل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم تم تفجير دبابة مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكي بواسطة لغم متحكم عن بعد ، قتل جميع من كان على متنها، ثم وصلت دبابات أخرى للعدو إلى الساحة لنجدة زملائهم ونقلهم ، ففي قرابة الساعة الرابعة دمرت دبابة أخرى للعدو الأمريكي في نفس الوقت بعبوة ناسفة، وقتل جميع ركابها، ثم وصلت مروحيات العدو إلى الساحة وقامت بدورية جوية ، والأمريكيون الآخرون شرعوا في جمع أشلاء أجساد زملائهم المتناثرة في مسافة كيلومتر واحد نتيجة شدة الإنفجارات. مقتل 7 من عناصر الشرطة في دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية راكين بمقاطعة دلارام بولاية نيمروز. بحسب الخبر الوارد، في الهجوم الذي استمر لمدة نصف الساعة قتل سبعة جنود، و أصيب عدد آخر، وغنم المجاهدون السيارات الواقفة والأسلحة الثقيلة والخفيفة في النقطة، وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير دبابة للبريطانيين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من ليلة أمس دبابة مزنجرة للقوات البريطانية بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة تشيني بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. ورد في الخبر، الإنفجار الذي حصل بواسطة الريموت كنترول دمر الدبابة بشكل كامل، قتل ركابها البالغ عددهم خمسة جنود، ثم طوقت المنطقة من قبل العدو، وقام بنقل القتلى من الساحة. تحرير نقطة أمنية للعدو في غازي آباد بورستان ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في قرية شنجر كلي بمقاطعة غازي آباد بولاية نورستان. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة تم تحرير النقطة، وتمكن الشرطة العملاء من الفرار من الساحة. ولم تتوفر معلومات ما إذا كانت وقعت إصابات والقتلى في صفوف العدو أم لا. وغنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات عسكرية في النقطة الأمنية. إزالة نقطة أمنية للجيش العميل في كنر ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ليلة أمس على نقطة أمنية للجيش العميل باسم سنجر بأسلحة ثقيلة والخفيفة في مقاطعة اسمار بولاية كنر. وفقاً للتقرير ، في الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، تم تحرير النقطة، وقتل فيها عدد كبير من جنود الجيش العميل، واصيب عدد آخر بجراح لم تتوفر معلومات حول عددهم. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وتجهيزاتهم العسكرية، والحمد لله لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر في الهجوم. يذكر بأنه تم هجوم ليلة أول من أمس على نقطة أمنية لقوات الاحتلال في بالولاية نفسها في مقاطعة كامديش، مما أسفر عن مقتل عشرة جنود أمريكيين. مقتل 10 جنود أجانب وأفغان في قره باغ قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة مشتركة لقوات الاحتلال الأجنبي والقوات الأفغانية العميلة بقرب قريتي موسى وال، ولوني في مقاطعة قره باغ بولاية غزني. بحسب النبأ الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمينين على طريق كابل ـ قندهار السريع، اسفر عن تدمير ثلاث سيارات عسكرية للعدو، قتل فيها عشرة جنود من ركابها، واصيب عدد كبير بجراحات شديدة، وقد اغلق الطريق في وجه المرور من حين الهجوم حتى الآن، وقد وصلت مروحيات العدو إلى ساحة القتال، وتقوم بطيران منخفض فوق المنطقة، واستشهد أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية في الهجوم، إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل 8 جنود عملاء في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس سيارة للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة حيدر آباد بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. ورد في النبأ الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد دمر السيارة بشكل كامل ، قتل فيها ثمانية جنود. يذكر قبل يومين أيضاً قتل في هذه المنطقة ضمن كمين أربعة جنود بريطانيين المحتلين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com www.alemarah1.org www.alemarah1.net وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان