بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إنا لله وإنا إليه راجعون سبحان الله العظيم ........ كل من شاهد هذه الصورة أصابته الدهشة عندما علم أن صاحبها كان متوفيا لحظة إلتقاطها ...... نعم الطفل هذا ميت ........ ولكن تعابير وجهه ونظرته لا تدل على ذلك أبدا فسبحان الله العظيم ...... هذا الطفل من فلسطين واسمه حامد المصري ..... وقد قتله ا جنود اليهود برصاصة اخترقت قلبه الصغير ........ وَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الأَبْصَارُ [ إبراهيم الآية 42] قَالَ الَّذِينَ يَظُنُّونَ أَنَّهُم مُّلاَقُو اللّهِ كَم مِّن فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللّهِ وَاللّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ [ البقرة الآية 249] ^ ^ ^ ^ ^ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود والنصارى ومن ناصرهم