1111 (GMT+04:00) - 13/04/06 رامسفيلد في العراق واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- انضم جنرال أمريكي كان قائد فرقة عسكرية في العراق قبل عام وتقاعد مؤخرا، إلى أصوات متنامية تطالب وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد بالاستقالة، قائلا إن الشعب (الأمريكي) لم يظهر &quot;التضحية والالتزام&quot; المطلوبان لكسب الحرب الدائرة منذ ثلاث سنوات في العراق، في إشارة إلى تراجع مساندة الشعب الأمريكي للحرب التي قادتها الولايات المتحدة في ربيع 2003. وقال الميجر جنرال جون باتيست الذي كان قائدا للفرقة الأولى مشاة التي تمركزت في تكريت بالعراق في مقابلة مع شبكة CNN الأربعاء &quot;حين تتخذ قرارات دون اعتبار للتوصيات العسكرية لإتخاذ القرار والتخطيط السليمين، نصبح على الطريق إرتكاب الأخطاء.&quot; وتابع &quot;أعتقد أن السلطتين التنفيذية والتشريعية عليهما مسؤولية تعبئة هذا البلد للحرب. لكنهما لم يفعلا. إننا نرهن مستقبلنا وأطفالنا مقابل ثمانية أو تسعة مليارات دولار شهريا&quot; في إشارة إلى تكلفة الحرب. وكان عدد من كبار الضباط المتقاعدين في الجيش الأمريكي طالبوا في الأسابيع الأخيرة رامسفيلد بالاستقالة. وقال باتيست، الذي يؤيد هذه المطالب، إن الولايات المتحدة بحاجة &quot;إلى انطلاقة جديدة&quot; في البنتاغون. إلا أن الإدارة الأمريكية جددت الأربعاء دعمها لرامسفيلد، حيث صرح الناطق باسم البيت الأبيض سكوت ماكليلان للصحفيين، أن وزير الدفاع يقوم &quot;بعمل عظيم.&quot; وأضاف &quot;لقد حررنا 25 مليون شخص في أفغانستان، و25 مليون آخر في العراق، كما أن وزير الدفاع يقود حملة تغيير في المؤسسة العسكرية للتأكد من أننا جاهزون لمواجهة تهديدات القرن 21، كما أن الرئيس يقّدر ما يقوم به.&quot; يُذكر أن باتيست عمل مستشارا رفيعا لنائب وزير الدفاع السابق بول وولفويتز، أحد مهندسي الغزو الأمريكي على العراق، حتى يونيو /حزيران 2002. وقال الجنرال المتقاعد، إن الجيش الأمريكي يتحمل تكاليف الصراع لأن الإدارة الأمريكية والكونغرس فشلا في &quot;تعبئة هذه البلاد للحرب.&quot; ويرأس باتيست- وهو خريج كلية وست بوينت العسكرية، وخدم في حرب الخليج السابقة، واستقال من الجيش في أول نوفمبر /تشرين الثاني الماضي- شركة لتوزيع الصلب في نيويورك. ويتهم منتقدون وزير الدفاع بأنه يرهب كبار الضباط ويستخف بآرائهم. ويستشهدون غالبا بما قام به رامسفيلد من رفض رأي رئيس هيئة أركان الجيش حينئذ الجنرال اريك شينسكي قبل شهر من غزو العراق في 2003، والذي كان مفاده أن احتلال العراق يتطلب عدة مئات الألوف من الجنود، وليس مجرد قوة صغيرة ، والتي صمم رامسفيلد على إرسالها. ويعتقد كثير من الخبراء أن الفوضى التي تلت الغزو والتمرد الذي وقع بعد أشهر قليلة، أكدا صحة رأي شينسكي. وكان الجنرال غريغوري نيوبولد، ضمن قوات المارينز، وكان أرفع ضابط عمليات في المؤسسة العسكرية قبل حرب العراق، قد ذكر في مقال للرأي نشر في مجلة &quot;تايم&quot; الأحد الماضي أنه نادم لأنه لم يطعن بصورة أكثر علانية في الزعماء الأمريكيين الذين قادوا الولايات المتحدة إلى &quot;حرب غير ضرورية&quot; في العراق. وحث نيوبولد الضباط الذين لا يزالون في الخدمة على أن يفصحوا عن شكوكهم بشأن الحرب. إلا أن الجنرال بيتر بيس، من سلاح مشاة البحرية، ورئيس هيئة أركان القوات المسلحة، قام بالدفاع عن رمسفيلد الثلاثاء، في مواجهة للانتقادات التي يتعرض لها. وقال للصحفيين إن &quot;لا أحد يعمل بجهد كما يفعل هو،&quot; مشيدا بوطنيته والتزامه.