تعرف إلى هذا الرجل يامن جعلتم عرضة من أرخص الأعراض . والله لو عرفتم قدرة لما تجرأتم على تجريحة وذمة وكأنه عدو . إنه الشيخ الدكتور // أيمن الظواهري ـ حفظه الله ـ http://www.tawhed.ws/f ادخل على هذا الرابط ثم اختر &quot; أيمن الظواهري&quot; من القائمة أيمن الظواهري هو الإمام أبو عبد الرحمن؛ أيمن بن محمد الظواهري، ولد في 15/رمضان/1370 هـ، بحي &quot;المعادي&quot; بالقاهرة. كان جده &quot;الظواهري&quot;؛ أحد شيوخ الجامع الأزهر. وجده لأمه؛ هو الدكتور عبد الوهاب عزام أستاذ الآداب الشرقية وعميد كلية الآداب ورئيس جامعة القاهرة، وهو الذي ترجم شعر الشاعر الشهير محمد إقبال إلى اللغة العربية, كما شرّح شعر المتنبي في ديوان شهير له, وله كتابات عديدة. أما والده؛ فهو الدكتور محمد ربيع الظواهري، الأستاذ بكلية الطب جامعة عين شمس وأحد أشهر أطباء مصر. وخاله سالم عزام؛ أمين المجلس الإسلامي الأوروبي، وخاله الآخر؛ محفوظ عزام نائب رئيس حزب العمل المصري. فنشأ الشيخ في بيئة ملتزمة إسلامياً، وكان حريصا منذ طفولته على أداء الصلاة في المسجد، وحضور الدروس وحلقات العلم، ومولعا بالقراءة والمطالعة، منصرفا عن اللهو والأصدقاء. يقول الاستاذ هاني السباعي: (كان الدكتور أيمن يتردد على مسجد &quot;أنصار السنة&quot; ويلتقي ورفاقه هناك، حيث يستمعون الى الدروس الدينية ويحضرون حلقات التجويد، كانت تلك البداية؛ جلسة يقرأون فيها القرآن ويتعلمون التجويد على يد أحد المشايخ, ثم من يحترف منهم القرآن وتجويده يُعلّم إخوانه، ثم يقرأون كتب التفسير، وبعد ذلك بدأوا يقرأون كتباً طُبعت في &quot;المكتبة السلفية&quot; مثل كتب إبن تيمية الذي أثّرت فتاويه فيهم تأثيراً كبيراً). تلقى الشيخ الظواهري تعليمه الأولي في مدارس مصر الجديدة والمعادي، قبل أن يلتحق بكلية طب &quot;القصر العيني / جامعة القاهرة&quot;، ويتخرج فيها عام 1394 هـ بتقدير &quot;جيد جدا&quot;، ثم حصل على درجة الماجستير في الجراحة العامة عام 1398 هـ، ثم حصل بعدها على درجة &quot;الدكتوراه&quot; في الجراحة من الجامعات الباكستانية. يقول الشيخ الظواهري عن بدايته في العمل الإسلامي: (كانت بدايتي في الحركة الإسلامية في هذه الجماعة - أي جماعة الجهاد - التي أتشرف بالإنتماء إليها، وكان ذلك في حوالي سنة 1966 م، عندما تكونت النواة الأولى لهذه الجماعة بعد مقتل الشهيد سيد قطب رحمه الله... وفي النصف الثاني من سنة 1980 م وأوائل 1981 م قمت بالسفر إلى أفغانستان للإطلاع على الأوضاع من قرب هناك، واكتشفت الامكانيات الهائلة التي يمكن أن تستفيد منها الحركة الإسلامية في ساحة الجهاد الأفغاني...). ألقي القبض على الشيخ في 25/ذو الحجة/1401 هـ على خلفية اغتيال الطاغوت السادات - 8/ذو الحجة/1401 هـ - وحكم عليه بالسجن لمدة ثلاث سنوات. وبعد الإفراج عنه - عام 1405 هـ - سافر للعمل طبيبا في مستشفى بالجزيرة العربية، ولكنه لم يمكث هناك طويلا إذ سافر إلى باكستان ثم أفغانستان. يقول الشيخ: (وبعد الخروج من السجن، بدأنا في تجميع الإخوة من جديد، وقررنا إستغلال الساحة الافغانية لتدريب أعداد ضخمة من الشباب المسلم، وقد وفقنا الله سبحانه وتعالى في ذلك توفيقاً كبيراً...). خطوط عريضة في حياة الشيخ الظواهري الجهادية: سنة 1405 هـ ؛ بدأ الشيخ عمله كطبيب جراح في مستشفى الهلال الأحمر الكويتي لعلاج جرحى الجهاد الأفغاني، عبر مستشفى أقيم لهذا الغرض في بيشاور على الحدود الأفغانية الباكستانية، ثم في مراحل لاحقة من الجهاد بدأ يدخل إلى الخطوط الأمامية للقتال ليمارس عمله في تطبيب الجرحى في مستشفيات ميدانية من داخل أفغانستان. سنة 1413 هـ ؛ انتقل الشيخ الظواهري بصحبة الشيخ أسامة بن لادن إلى السودان. سنة 1416 هـ ؛ عاد الشيخ الظواهري إلى أفغانستان، بعد سيطرة الطالبان وقيام الإمارة الإسلامية. سنة 1418 هـ ؛ أسس مع الشيخ اسامة بن لادن وآخرين &quot;الجبهة الإسلامية العالمية لقتال اليهود والصليبيين&quot;. والليث أيمن واليمان فعاله ظهر المعالي مستقر جلاس كرم الجدود لا ينبت عن حسن المآثر اثقلت برواسي من يعرف الماضين من أجداده يلقى المعالي اشرفت للراس نسأل الله أن يحفظ شيخنا، وأن يمد في عمره، ويبقيه ذخرا لأمتنا الإسلامية المجيدة، وشوكة في حلوق اعدائها. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــ أما أنتم يا من تجرأتم على الشيخ ماذا قدمتم ؟؟؟ هل قدمتم ُعشّرما قدم؟؟! ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــ ولا ننسى أن جميع أفراد عائلته بما فيهم زوجته وبناته الأربعه وإبنه الوحيد قتلوا جميعاً في سبيل الله وهدم منزلهم ,,, وما زال شيخنا صابر محتسبا فهلا واسيتموه ؟؟؟!!اللهم اغفر لنا ان نسينا او اخطانا الحمد لله على كل حال .. نسال الله السداد في القول والعمل بارك الله فيك اخي الكريم
إنا لله و إنا إليه راجعون من يجرؤ على الإنتقاص من هذا الشيخ المجاهد الغيور على دينه و عقيدته !! هل وصل بنا الإمر الى القدح بأمراء الجهاد و الطعن فيهم ؟؟؟ اللهم عليك بمن عادى أوليائك و جنودك , اللهم إجعل كيده في نحره و نحره في كيده حتى يذبح نفسه بيديه
باستثناء محمد الظواهري أخوه فإنه أسير في سجون الطواغيت في مصر
اقتباس: تعرف إلى هذا الرجل يامن جعلتم عرضة من أرخص الأعراض . والله لو عرفتم قدرة لما تجرأتم على تجريحة وذمة وكأنه عدو . المثل بيقول لسانك إن صنته صانك وإن هنته هانك وصاحبك طوّل لسانة على غالب الحركات الاسلامية مرة وأثنين وثلاثة فوجب في حينها الرد علية وعلى أمثالة كل أنسان بيحط نفسه في المكان إلي يختاره مكان توقير كان أو أهانة!
اخى الكريم سياف الشيخ الظواهرى له مكانته فى قلوب المسلمين بجهاده وكفاحه يصيب ويخطاء لا احد هنا يستطيع ان ينتقص من عرضه وبطولاته فلما هذا العنوان الغير لائق هل نحن فى منتدى رافضى --هداك الله
جزاك الله خير ..أخي رواس لا تروح بعيد ,, فقط لاحظ المشاركة التي قبلك .. وهذي بدايتها
هذه القصة سمعتها اليوم من نفس الأخ الذي حدثت معه هذه الحادثة يقول عندما قصف المكان الذي تعيش فيه زوجة الشيخ أيمن وأولاده يقول كنت أنا ومعي حوالي 40‏ أخ من شباب القصيم في بلاد الحرمين أول من وصل للموقع بعد القصف مباشرة يقول تحت الأنقاض كان كل شي مختفي لكن كانت يد أم محمد تقبلها الله ظاهرة وجسدها تحت الأنقاض وكانت لا زالت على قيد الحياة يقول مددت يدي إلى يدها وقلت أعطيني يدك يا أماه أردت سحبها يقول عندما علمت أني رجل أدخلت يدها ‏ لا تريد رجلا غريبا أن يمس يدها يقول مباشرة نزلت دموعي وقلت لا إله إلا الله ثم مباشرة ناديت مجموعة من الأفغان وأنا واخوتي القصمان وتساعدنا جميعا لرفع الأنقاض ولكن كان قدر الله أن قتلت أمنا مع أولادها فسبحان الله ولا إله إلا الله ما أطهرك يا أمنا وما أنقاك حتى وهي تلفظ أنفاسها الأخيرة تأبى أن تأخذ بالرخص لله درها من صادقة لله درها من عفيفة والله لا أعلم ماذا أقول غير أني تذكرت أخلاق الصحابيات رضوان الله عليهن أسأل الله لك ولأولادك الفردوس الأعلى يا أماه وأسأل الله أن يجمعك بزوجك والدنا وشيخنا أيمن الظواهري فنعم الزوجة والمعينة كنتي له أنتي يا أماه منقول من أخي الغريب الحائلي
لا إله إلا الله و لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم تقبلهم شهداء و أسكنهم الفردوس الأعلى اللهم احفظ الشيخ أيمن الظواهري رفع الله قدرك أخي سياف
