0958 (GMT+04:00) - 13/04/06 البحث عن أسلحة الدمار الشامل في العراق في عام 2003 واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- رد البيت الأبيض الأربعاء، بغضب على تقرير صحفي يفيد أن الرئيس الأمريكي جورج بوش أعلن أن الاشتباه بوجود مختبرات أسلحة بيولوجية، هو دليل قاطع على وجود أسلحة دمار شامل في العراق، في وقت كان مسؤولو الاستخبارات الأمريكية يعلمون أن تلك المعلومة غير صحيحة. ورد الناطق باسم البيت الأبيض سكوت ماكليلان الأربعاء على التقرير الصحفي الذي أوردته صحيفة "واشنطن بوست" بالقول: "التقرير الذي رأيته اليوم هو ببساطة متهور وغير مسؤول، فمقدمة الخبر الوارد في واشنطن بوست يترك انطباعا لدى القارئ بأن الرئيس كان يقول أمرا يعرف في وقته أنه غير صحيح. إن ذلك بالتأكيد خاطئ وغير مسؤول." ويشير التقرير الصحفي أن بوش أشاد في 29 مايو /أيار عام 2003 بضبط مقطورتين في العراق باعتبارهما مختبرين متنقلين للأسلحة البيولوجية قائلا "عثرنا على أسلحة الدمار الشامل." وجاء في تقرير "واشنطن بوست" أن بعثة تقصي الحقائق برعاية وزارة الدفاع الأمريكية، كانت قد خلصت بالفعل إلى أن المقطورتين لا علاقة لهما بالأسلحة البيولوجية، مستشهدة بمسؤولين حكوميين وخبراء أسلحة شاركوا في المهمة السرية أو لديهم معلومات مباشرة بشأنها. وأضافت الصحيفة أن النتائج التي توصلت إليها المجموعة بالإجماع أرسلت إلى البنتاغون في تقرير ميداني قبل يومين من بيان الرئيس. وقال مكليلان إن تعليقات الرئيس بوش كانت تستند إلى تقييم استخباراتي رفعته وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية الـ CIA ووكالة الدفاع الاستخباراتية في 28 مايو /أيار والتي قالت إن "قوات التحالف كشفت عن أقوى البراهين حتى الآن بأن العراق يخفي برنامجا للأسلحة البيولوجية." وقال التقرير الذي أشار له ماكليلان إن القوات الكردية والأمريكية عثرت على منشأتين اثنتين على الأقل في أواخر أبريل /نيسان وبداية مايو /أيار 2003 قرب الموصل. وجاء في تقرير CIA ووكالة الدفاع الاستخباراتية أن "التصميم والجهاز والمقطورة التي عثر عليها في أواخر أبريل هي مشابهة بشكل كبير لمواصفات وفرها مصدر كان مهندسا كيميائيا أدار أحد المنشأتين المتنقلين." وقال التقرير إن "وصف وزير الخارجية باول (كولن باول) للمنشأتين المتنقلتين في كلمته في فبراير /شباط 2003 في الأمم المتحدة.. استندا أساسا على تقارير من هذا المصدر." وقال مكليلان إن تقرير صحيفة واشنطن بوست "ليس سوى تقديم قضية قديمة في قالب جديد تمت تسويتها منذ وقت طويل" مشيرا إلى أن لجنة مستقلة بشأن العراق قررت بالفعل إن معلومات المخابرات التي تم جمعها بشأن أسلحة بيولوجية مزعومة في العراق كانت خاطئة