سجناء إسلاميون يحتجزون اثنين من الشرطة رهائن عمان (رويترز) - قال مصدر أمني إن سجناء اسلاميين اردنيين احتجزوا يوم الخميس اثنين من رجال الشرطة رهائن حين حاولت قوات الامن دخول زنزانتهم وعزل بعض النزلاء. وذكر المصدر ان الاشتباكات اندلعت في سجن قفقفا حين حاولت الشرطة وضع بعض السجناء في السجن الانفرادي. ولم يقدم مزيدا من التفاصيل. وقال سجين اسلامي لقناة الجزيرة التلفزيونية الفضائية ان احد السجناء اصيب بطلق ناري وان نحو 1000 من رجال الامن حاولوا دخول السجن "وخطف اثنين من السجناء." وقال إن مطالبهم هي تحسين الاوضاع في السجن. واشتباكات يوم الخميس هي الثانية من نوعها بين السجناء والشرطة خلال ستة اسابيع. وفي اوائل مارس آذار احتجز سجناء موالون لتنظيم القاعدة قائد السجن وستة من رجال الشرطة رهائن خلال اعمال شغب في ثلاثة سجون لمنع نقل اثنين من النزلاء ادينا بقتل دبلوماسي امريكي. وأفرج في وقت لاحق عن رجال الشرطة وشنق السجينان بعد ذلك بعشرة ايام مراسل الجزيرة: قوات الأمن الأردني تحاصر سجن قفقفا وتحاول اقتحام مهجع 34 إسلاميا