بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) – 24/11/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما واسعاً على مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا. ورد في النبأ في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، تم تحرير مركز المقاطعة، ولاذ الجنود المتواجدون بالفرار بعد تكبد خسارة كبيرة في الأرواح. كما اصيب قائد أمن المديرية وأحد جنوده، والقى المجاهدون القبض على خمسة شرطيين، وغنم المجاهدون الأسلحة المتروكة وسيارة عسكرية واقفة في مركز المقاطعة. يتم هذا الهجوم في حين دمرت يوم أمس الأحد أربع آليات عسكرية لقوات الاحتلال في مديريتي خوشامند، وسروضة، ووقعت خسارة كبيرة بالعدو في الأرواح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان