آلسلآم عليـكم آدري مو مكآآآنه آبدآ هالموضوع لكـن للآسف يآ كثر مآ آنتشر ومحد معطي بآل ويآكثر مآ قرينآ عنه وللحين يفتح فروع وماشيه اسوآقه آخوي كمل للنهآيه وآذآ دمعت عينك فصدقيني آن بك خير ولن تقف دآعم لليهوديه الحين نسب آخوآننا من لآ عبين وهم مسلمين ومآ نشتري اللي يشتروه توصل لكذآ وآلكلآب اليهود نذهب ورآهم ونخليهم يقتلونآ آرجو عدم النقل وتثبيييته يآمن يوجد هنآ على رآس االهرم وتغآر على دينك توجد ع الحقوق هنا وصحآفه آخوآني نثبت كلام فلآن وخبر هذآ وذآك ومآ نثبت شيء نكسب فيه آجر يوم القيآمه تكفى من يدخل الموضوع آقرآ للنهآيه وسجل مقآطعتك ستار بوكس .. ... وهل يخفى القمر ومين فينا مايعرفه ,,,أكيد الكل عارفينه فأنت إن لم تكن من مرتاديه,,, فلابد انك قد رأيته ولو لم تدخله وان لم تكن رأيته فبتأكيد قد سمعت عنه وان لم تعرف عنه فستعرف الآن سر تميز هذا المقهى عن سائر المقاهي بالعالم , , , هل تعلمون ماالمميز بكوب الكابتشيون هذا من ستار بوكس فهو ليس مجرد قهوه عاديه مضاف إليها +سكر +وحليب +ماء وكريمـا الفنيليا لا أن مايميز هذا الكوب من القهوى عن بقيه اكواب قهوه المقاهي أنه بشربك فقط10أكواب منه = ترسل رصاصة مصوبة في رأس طفل فلسطيني ولاتنسى..ان تبتسم فانت...المارد السحري....لستار بوكس هذا مايميزهذا الكوب ..... كوب نكهته... الإجرام ولونه... الــدم ورائحه... الموت ( ستار بوكس ومايدريك يامارد ماقصه شعار ستار بوكس ) ماردنا الحبيب هل تسائلت يوما..عن سر.. وجود.. تلك ..المرأة الغريبة.. ذات الشعر الغجري في كوب قهوتك المميزه ,,و..ماهي حكياتها بطلتنا..... هي الملكة (( اسـتير )) إيستر هي , , حامية اليهود و بطلة السفر المسمى باسمها فى الكتاب المقدس. وأستير وصفها الكتاب بأنها فتاه يهودية يتيمه 'لم يكن لها أب ولا أم.. وعند موت أبيها وأمها اتخذها مردخاي لنفسه ابنة' فلما سبى مردخاى من أورشليم مع السبى الذى سبى منيكنيا ملك يهوذا الذى سباه نبوخذ نصر ملك بابل, أخذ مردخاى أبنة عمة معه الى مدينه (شوش) التى كانت عاصمة مملكة فارس. وكانت إستير 'جميلة الصورة وحسنة المنظر' فلما طلب الملك أحشويرس أن يجمعوا لة كل الفتيات العذارى الحسنات المنظر ليختار من بينهم واحده تملك مكان 'وشتى' الملكة السابقة أخذت إستير إلى بيت الملك مع باقى الفتيات المختارات. وبالنظر لأنها حسنت فى عينى الملك ونالت نعمة من بين يدية, فقد انتخبت ضمن السبع الفتيات المختارات اللواتى نقلن إلى أحسن مكان فى بيت النساء. 'فأحضروها لتمثل أمام الملك الذي عجب بها و أحبها أكثر من جميع العذارى. فوضع تاج الملك على رأسها وملكها كل شيء طيب نجي للبطل الرجل الحبوب صاحب محلات هالقهوه المميزه جدا من يكون.. ياترى.. وايش يطلع هو Howard Schultz السيره الذاتيه: ..... لازم يحصلكم الشرف الديانه : يهودي اباً عن جد ومن اليهود المتعصبين جداً لإسرائيل وتقدر تبرعاته بمئات الملايين للجيش الإسرائيلي حيث يتبنى هاورد الكثير من تكلفة تطوير الأسلحة الخاصة بالجيش الإسرائيلي علاوة على ان جميع خدمات ستاربكس تقدم مجاناً للجيش الإسرائيلي طوال العام Starbucks 'proudly serving' the occupation مايعرف عنه :تعصبه الشديد لإسرائيل لدرجة انه دائماً يثير المشاكل مع رجال الإعمال اليهود لزيادة التبرعات لإسرائيل ودعمه الكامل والشامل لإيصال هذه التبرعات بسلام لإسرائيل؟؟؟؟؟؟؟ تأملو بس في طلعه البهيه تراه مبسوط منكم,, , , ,ويضحك لكم وتأكيدا مني على إيضاح دعمه القوي فضلاً .. تفحصو الروابط التالية http://www.jlaw.com/Commentary/blankettrust.html في هذا الرابط ستجدون بيان كتبه المؤسس.. يسرد فيه..مبادئه وقصه.. مع الحاخام عند زيارته لإسرائيل وتلبيته لندأء الواجب ودعمه الاخوانه في الدين * .. الدين اليهودي ..* http://courses.washington.edu/commed.../conflict.html هذا مقال جدا رائع لكاتب أمركي يعترض على هاورد وتبراعاته حيث أنهى مقاله بعباره جدا رائعه As you come across your local Starbucks sandwiched near your favorite grocery store or in your office building, ask yourself how much of my $3.25 mocha is going towards the death of an innocent child, woman or man. You are making the choice with your dollar and whether you know it or not, you are making a statement and taking a stand. حينما تصادف في طريقك محل لستاربوكس بجنب بقالتك او مبنى مكتبك ، إسأل نفسك كم 3.25 دولار أدفعها في كوب موكا ستتسبب في موت طفل بريء أو إمرأة أو رجل , دولاراتك هي التي ستحدد مصيره هؤلاء .. ..فبيدك الاختيار واتخاذ القرار . تأملو...مين إلي قال ...هذا.. الكلامأ هذا واحد.. أمريكي .. مسيحي مو واحد مسلم الدور والباقي لكم..أنتم. .. يامسلمين أدخل هذا الرابط لتعرف المزيد عن هاورد http://www.alasr.ws/index.cfm?method...s=%D3%CA%C7%D1 أما عن الشركه ستار بكس شركة يهودية رئيسها هو هوارد سولتز أحد أبرز اركان اللوبى اليهودى الامريكى رأسمال الشركة : مليار و352 مليون دولار لها أفرع في العديد من دول العالم قدرت بنحو 13425 مقهى في أمريكا فقط النصف صور من الموقع الرسمى للشركه تضوح فيها دعمها Awards Page Mystery Its interesting that the Israel 50th Anniversary Award given to Howard Schultz was once displayed with pride on the Starbucks website on the companys 'Awards and Accolades' page but since the boycott started biting it has mysteriously disappeared from the page![a] الترجمه : أعماله للاهتمام ب ..إسرائيل 50th الذكرى جائزة تمنح لمرة واحدة وكان هوارد شولتز عرضها بكل فخر على موقع ستاربكس على شركة 'الجوائز والتقديرات' صفحة ولكن منذ بدأت مقاطعة انها اختفت بشكل غامض من الصفحة! وبما انه هذا الكوفي صار منتشر بكل المناطق والبلدان العالميه والعربيه والاسلاميه تحديدا فصار موغريب انك !! تلقى هالكوفي حتى بجوار الحرم المكي شفتم ..الخدمه ممتازه وتوسع الرهيــب... ..لاحول ولاقوه إلا بالله... غريب .......!!!!!! لا شوفو هذي صورة ستار بكس الجديد في الأبراج الجديده في حدود الحرم المكي الشريف .################################ حذف صور النساء.. ياسلام يامحلنا.. دخلو قول علينا تتخيــلو أن تُدعم إسرائيل من محل يهودي بجانب الحرم !!! حسبي الله ونعم الوكيل المفروض يُقفـل هذا المحل وعدم التصريح لهم بدخول مكه للتجاره !! 10% من الارباح لصالح اليهود يعني ------> من اجل كأس قهوة عادي عادي جداً أساهم في نصرة اليهود ومن اجل جلسة قصيرة جداً أخذل إخواني المسلمين في فلسطين ومن أجل مشروب لا يسمن ولا يغني من جوع اتسبب في زيادة ارباح هذه الشركة عذراً فلسطين ،،، فالقهوة هذا الزمن صارت أثمن من دم مسلم !!!؟؟!!!؟ عذرآ يآ آقصــى فصرخاتك تموت في القلوب عندما نتحدث عن قهوة وازياء ومطاعم امريكية !!!!!!! شوفو ابناء موطن القهوه الأصليني سو ضددها مظاهرات أعتراضا على مبدئها وتبرعاتها باقي دوركم انتم يااخواني يا المسلمين إخوتي الكرام ارجو ان نجاهد انفسنا قليلا ...فقط قليلاً ....؟؟ لا نطالب بحمل سلاح .... ولا حتى رفع صوت بحديث بل نطالب بأبسط ..حقوق.. النصرة لاخوانكم وسيسألكم الله تعالى منقوووووووووووووووووول .################################ حذف صور النساء
جزى الله الكاتب والناقل خيرا سأقاطعه حتى الموت
بارك الله فيك
بارك الله فيك
بارك الله فيكم الله المستعان
