قتل أكثر من عشرة عناصر، الليلة الماضية؛ مما تسمى بصحوة القائم بكمين نصبه مسلحون مجهولون في منطقة عكاشات شرق مدينة القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق. مصدر حكومي في شرطة الأنبار الحكومية أكد لمراسل وكالة يقين، أن "الهجوم وقع على طريق صحراوي يربط مدينة القائم بمنطقة عكاشات المشهورة بإنتاج الأسمدة الكيماوية". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه أن "كميناً نصبه مسلحون مجهولون لعدة سيارات يستقلها أفراد صحوة القائم انتهى بهذا العدد الكبير من القتلى". مؤكداً أن المسلحين تمكنوا من الفرار بعد الهجوم. ولم يحدد المصدر ما إذا كان الهجوم قد نفذ بعبوات ناسفة أم باشتباكات مسلحة على الطريق. ورجح ذات المصدر ارتفاع نسبة القتلى في صفوف أفراد الصحوة نظراً لخطورة حالة بعض الإصابات. وكانت عملية نوعية مشابهة قد نفذت قبل قرابة الثلاثة أشهر في مدينة القائم ذهب ضحيتها أحد عشر فرداً من صحوة القائم نفذتها مجموعة مسلحة قامت باختطافهم من دورهم وعدمتهم بعد ذلك، من بينهم قيادي كبير في الصحوة. يذكر أن مدينة القائم كانت من أولى المدن التي تشكلت فيها ما تسمى بالصحوات بعد أن خاضت تلك الصحوات حرباً شرسة بجانب قوات الاحتلال مع المسلحين بالمدينة في السنة الثانية من عمر الاحتلال انتهت بانسحاب المسلحين، وسيطرة الاحتلال ومعها ما تسمى بالصحوة على المدينة، قبل عودة الأعمال المسلحة للتصاعد من جديد في الآونة الأخيرة، وهو ما بات يقلق هذه الصحوات التي تعتمد بشكل كلي على قوات الاحتلال، خصوصاً بعد أن كثرت الأحاديث عن انسحاب محتمل ومفاجئ للاحتلال من العراق، وهو ما يشكل حالة سوداوية لهذه التشكيلات التي نشأت في حاضنة أمريكية. يقين م م 24/11 الله أكبر و الحمد لله