مجموعة شرح صحيح البخاري للشيخ محمد العثيمين رحمه الله كتاب الدعوات الشريط 1 الجزء الأول: حفظ الجزء الثاني: حفظ عناصر المحاضرة : مقدمة عن كتاب الدعوات – ومعنى الدعوات. أقسام الدعاء دعاء الرسول المدخر ( الشفاعة) وأقسامها. أسباب إجابة الدعاء. الترغيب في الاستغفار والإكثار منه وصيغه. باب التوبة وشروطها. استكمال باب التوبة وشروطها. عظمة الذنوب والتوبة منها. الاضطجاع بعد سنة الفجر والنوم على طهر والدعاء. باب ما يقول من الدعاء قبل وبعد المنام. أذكار الصلوات والدعاء بعد ذلك. الشريط 2 الجزء الأول: حفظ الجزء الثاني: حفظ عناصر المحاضرة : من دعاء التهجد عند الرسول صلى الله عليه وسلم. خلود الجنة والنار إلى أبد الآبدين. حقيقة الرسل. مقام الدعاء وفوائده. صدق النية أثناء الدعاء والثناء والتوجه لله عز وجل. هل الأنبياء معصومون من كل الذنوب؟ باب التكبير والتسبيح عند المنام. استكمال باب التسبيح والدعاء عند المنام والإيواء على الفراش. باب الدعاء نصف الليل وما يستحب فيه. يتجلى الله عز وجل في السماء الدنيا لعباده في الثلث الأخير. كرم الله سبحانه وتعالى على عباده. باب الدعاء عند الخلاء, الشريط 3 الجزء الأول: حفظ الجزء الثاني: حفظ عناصر المحاضرة : استكمال باب الدعاء عند الخلاء والدعاء إذا ما أصبح. استكمال باب الدعاء قبل وبعد المنام وعند الاضطجاع. باب الدعاء في الصلاة والتوسل إلى الله بأسمائه وأفعاله وصفاته وبدعاء الصالحين وبالعمل الصالح. الأذكار والدعوات الواردة بعد الصلوات. أمثلة لاستجابة الدعوات من الأنبياء والصالحين. دعاء ختم القرآن وما جاء حوله. أسئلة عامة حول الدعاء. باب عزم الدعاء. استجابة الدعاء. باب رفع الأيدي في الدعاء. باب الدعاء غير مستقبل القبلة. الشريط 4 الجزء الأول: حفظ الجزء الثاني: حفظ عناصر المحاضرة : باب الدعاء عند الكرب. باب التعوذ من جهد البلاء - استكمال أسئلة حول الدعاء. مج الماء على الصبي كما فعل الرسول صلى الله عليه وسلم للربيعة. باب الصلاة والسلام على النبي صلى الله عليه وسلم. باب هل يصلى على غير النبي صلى الله عليه وسلم ؟ باب التعوذ من الفتن. باب التعوذ من غلبة الرجال والدعاء من ذلك. الشريط 5 الجزء الأول: حفظ الجزء الثاني: حفظ عناصر المحاضرة : استكمال باب التعوذ من غلبة الرجال والدعاء من ذلك. باب التعوذ من عذاب القبر. التعوذ من فتنة المحيى والممات وفتنة المسيح الدجال. قراءة آية الكرسي وما جاء فيها. ما المراد بالقبر. باب التعوذ من البخل. استكمال باب الدعاء برفع الوباء. استكمال باب الدعاء برفع الوباء والتضرع إلي الله وحده. النفقة العامة. باب الاستعاذة من أرذل العمر ومن فتنة الدنيا ومن فتنة النار. باب الدعاء بكثرة المال والولد مع البركة. باب الاستخارة. الشريط 6 الجزء الأول: حفظ الجزء الثاني: حفظ عناصر المحاضرة : استكمال باب الاستخارة. باب الدعاء عند الوضوء. باب الدعاء إذا علا عقبة. باب الدعاء عند الكروب والمصائب. باب الدعاء عند السفر. باب الدعاء للمتزوج. باب الدعاء عند الطواف والسعي استكمال باب التعوذ من فتنة الدنيا وتكرار الدعاء. باب الدعاء باللعن علي المشركين. باب القنوت في الصلاة. استكمال باب الدعاء على المشركين. الدعاء للغفران. باب الدعاء في ساعة يوم الجمعة. باب قول الرسول صلى الله عليه وسلم في اليهود يستجاب لنا فيهم ولا يستجاب لهم فينا. الشريط 7 الجزء الأول: حفظ الجزء الثاني: حفظ عناصر المحاضرة : باب من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو علي كل شيء قدير. باب الذكر والذاكرين والتسبيح وفوائدهما. معنى (لا حول ولا قوة إلا بالله) - جواز الدعاء في السجود والقرب من الله سبحانه وتعالى وعدم الجهر بالدعاء. استكمال باب جواز الدعاء في السجود والقرب من الله سبحانه وتعالى وعدم الجهر بالدعاء. الاجتهاد في الدعاء تتبعاً مع الكتاب والسنة. باب الموعظة ساعة بعد ساعة.