برنامج القرآن الكريم(82.7 كب فقط)130 مقرئ قال تعالى: {ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدّكر } [القمر: 17]. أقدم لكم طريقة سهلة جدا للاستماع الى أعذب و أجمل التلاوات القرآنية اضغط هنا للدخول باسم الله أما الان اسمحوا لي أن أقدم لكم هذه التحفة النادرة و الرائعة وهي عبارة عن برنامج للتلاوات القرانية اليكم بعض خصائصه خاصية تحميل القرآن الكريم بالكامل لجميع القراء على جهاز الكمبيوتر ليتمكن المستخدم من الاستماع للقرآن الكريم بدون اتصال بالانترنت. تم زيادة عدد المقرئين "القرآن الكريم كامل" إلى مايزيد عن 130 مقرئ من مشاهير القراء في العالم العربي. يتوفر في البرنامج ثلاث مستويات لدرجة وضوح الصوت. و المفاجأة حجم البرنامج الخيالي وهو 82.7 كب فقط. بمجرد الضغط على زر التحميل يصل البرنامج الى جهازك و يشتغل دون تثبيت على الجهاز. هذه صورة البرنامج و اليكم رابط التحميل لا تنسونا من صالح الدعاء منقول من موقع فرسان السنة