بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين مدرعتين للاحتلال الأمريكي في بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) – 24/11/2008 تم تدمير دبابتين مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكية في طوال اليوم الاثنين بواسطة عبوات ناسفة في مناطق تابعة لمقاطعة متاخان بولاية بكتيكا. بحسب الخبر الواصل، تم الإنفجار الأول بواسطة لغم متحكم عن بعد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة باران كلا بالمقاطعة المذكورة ، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. والإنفجار الثاني حصل على دبابة للقوات الأمريكية أيضاً التي كانت تقوم بدورية روتينية في منطقة سيدو قلعه بالمقاطعة نفسها، دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل ركابها البالغ عددهم أربعة جنود، وبعد الحادثتين وصلت مروحيات العدو إلى مكاني الإنفجارين وقامت بإجلاء جثث القتلى من الساحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان