بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الاثنين الموافق 24/11/2008 24/11/2008 تدمير دبابتين مدرعتين للاحتلال الأمريكي في بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) - تم تدمير دبابتين مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكية في طوال اليوم الاثنين بواسطة عبوات ناسفة في مناطق تابعة لمقاطعة متاخان بولاية بكتيكا. بحسب الخبر الواصل، تم الإنفجار الأول بواسطة لغم متحكم عن بعد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة باران كلا بالمقاطعة المذكورة ، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. والإنفجار الثاني حصل على دبابة للقوات الأمريكية أيضاً التي كانت تقوم بدورية روتينية في منطقة سيدو قلعه بالمقاطعة نفسها، دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل ركابها البالغ عددهم أربعة جنود، وبعد الحادثتين وصلت مروحيات العدو إلى مكاني الإنفجارين وقامت بإجلاء جثث القتلى من الساحة. تصفية قائد أمن مقاطعة دايجوبان بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مباغت على قائد أمن مقاطعة دايجوبان المدعو/ فدا محمد بولاية زابل. بحسب الخبر الوارد، كان القائد المذكور في سوق المقاطعة حين فجئ بهجوم المجاهدين، أردي قتيلاً على الفور، و أصيب أثنين من حراسه من الشرطة. ولم يلحق ضرر بالمجاهدين في الهجوم وعادوا سالمون نحو مراكزهم. مقتل 4 من عناصر الشرطة في خوجيانو بولاية غزني قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل أربعة من عناصر الشرطة في الواحدة من ظهر اليوم حين فجئت سيارتهم بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة كدي بمقاطعة خوجيانو، بولاية غزني. أتفاد النبأ دمرت السيارة في الهجوم، وقتل المذكور عددهم في الأعلى. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وانسحبوا من المنطقة نحو مراكزهم سالمون غانمون. تدمير آليتين عسكريتين للعدو واغتنام أخرى في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عند صلاة مغرب يوم أمس الأحد، خلال كمين على قافلة الجيش العميل في منطقة خاك جوبان بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار. جاء في النبأ في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، دمرت سيارتين عسكريتين للجيش العميل ، وقتل فيهما أربعة جنود، وغنم المجاهدون سيارة آخرى. ولم يلحق بالمجاهدين خسارة تذكر. يذكر بأن ليلة أول من أمس نتيجة انفجارات متتالية في المنطقة نفسها قتل ستة عشر جندياً. تحرير مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما واسعاً على مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا. ورد في النبأ في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، تم تحرير مركز المقاطعة، ولاذ الجنود المتواجدون بالفرار بعد تكبد خسارة كبيرة في الأرواح. كما أصيب قائد أمن المديرية وأحد جنوده، و ألقى المجاهدون القبض على خمسة شرطيين، وغنم المجاهدون الأسلحة المتروكة وسيارة عسكرية واقفة في مركز المقاطعة. يتم هذا الهجوم في حين دمرت يوم أمس الأحد أربع آليات عسكرية لقوات الاحتلال في مديريتي خوشامند، وسروضة، ووقعت خسارة كبيرة بالعدو في الأرواح. 23/11/2008 – باقي الأخبار هجوم على قافلة قوات الاحتلال الأسترالية في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على قافلة القوات الأسترالية بقرب من ترينكوت مركز ولاية نيمروز. أفاد النبأ في الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم الأحد، تم الهجوم على تلك القوات في وادي درويشان ، مما أسفر عن تدمير عدد من آليات العدو، و إلحاق خسارة كبيرة لهم في الأرواح، إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com www.alemarah1.org www.alemarah1.net وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان