السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل قليل وانا استمع لاحمدي نجاد الرئيس الايراني وهو يعلن امام العالم ان الامة الايرانية اصبحت القوة النووية الثامنة في العالم .........شاهدت الفخر والاعتزاز في عيني كل ايراني............شاهدت نجاد وهو يرفع راسه وهامته عاليا. وفي المقابل انتابني كمسلم عربي شعور من المرارة والحرقة والخيبة واحسست بغصة تملاء جوانحي وهي تتساءل.............. ما الذي ينقصنا نحن كمسلمين كي نصبح قوة نووية ونفاخر بذلك امام العالم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا لماذا ومليون لماذا ناتي متاخرين دوما في كل شئ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ها نحن اصبحنا اليوم نرتعد خوفا من جارنا النووي الايراني الذي اظن انه لا يظمر لنا خيرا . هنا أسألكم بالله يا حكام الطغات . (لقد أسمعت من ناديت حياً ... ولكن لا حياة لمن تنادي ) لماذا رهنتوا امننا ومقدساتنا ووجودنا بيد الاخرين من الكفرة والملحدين لعنهم الله ......... لا نريد ازدهار اقتصادي او انجاز رياضي ..........نريد فقط ان نشعر بما يشعر به كل مواطن ايراني في هذه اللحظه!!!!!!!! نريد ان نرفع رؤوسنا امام العالم ونسمع العالم أجمع ونعلن لكل الدنيا اننا اصبحنا القوة النووية التاسعة في العالم. وأن من أهم أسباب ضعفنا أننا قد تخلينا عن أمر الله سبحانه وتعالى : (( وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ )) الانفال آية 60 وأصبح أهل الصليب وأهل الرفض يُخططون ويعملون ...... وأهل السنة مشغولون بالقنوات الفضائية الغنائية والدعارة ولاحول ولا قوة لإبالله يأتي في الدرجة الأولى من فتاوى علماء الدين على فتاوى الأسهم والحيض والنفاس . اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هازم الاحزاب إهزم الامريكان ومن شايعهم .... اللهم آمين اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وفي أفغانستان وفي كل مكان يا رب العالمين ..... اللهم آمين أللهم أنصر قاداتنا الشيخ الملا محمد عمر والشيخ أسامة والشيخ أيمن الظواهري والشيخ أبو مصعب ...أللهم آمين حسبي الله وكفى وسمع الله لمن دعا