11-24حركة الشباب المجاهدين/توضيح هام بخصوص ترويج قناة الجزيرة لأخبار كاذبة عن الحركة بسم الله الرحمن الرحيم توضيح هام بخصوص ترويج قناة الجزيرة لأخبار كاذبة عن الحركة الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: لا يخفى على أحد ما يقوم به الإعلام الغربي الصليبي من تشويه لصورة المجاهدين و إلصاق التهم الجائرة بهم و مساندته المباشرة للقوات الصليبية الغازية لبلاد المسلمين، لكن الأمر المحزن هو أن بعض القنوات العربية التي ملأت العالم ضجيجاً بميثاق الشرف المهني و الإنصاف و التوازن و مراعاة الشفافية في مصادر الأخبار و عدم تحريف المعلومات، قد اتبعوا طرق الإعلام الصليبي في اختلاق الأخبار و الافتراء على المجاهدين. ففي اليومين الماضين أذاعت قناة الجزيرة خبراً عارياً عن الصحة و دندنت عليه مفاده أن ناطقاً باسم حركة الشباب المجاهدين قد هدد القراصنة و تعهد بتحرير ناقلة النفط السعودية. و بين يدي هذا الخبر نتساءل و نسأل الجزيرة: أ- أين مصداقية هذا الخبر؟ ب- من هو ذلك الناطق المجهول باسم حركة الشباب المجاهدين؟ جـ - هل تأكدتم من هذا الخبر من المكتب الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين و لا نعتقد أنكم تجهلونه ؟ الأمر الغريب الثاني هو أن قناة الجزيرة و لحاجة في نفسها حشرت أنفها في الجهاد في الصومال و وقفت جنباً إلى جنب مع الإعلام المعادي للإسلام في نقل المعارك مع القوات الصليبية، و لا يخفى على أي متابع دور قناة الجزيرة المشؤوم في ترويج أكذوبة المفاوضات بين المستسلمين من حزب إعادة تحرير الصومال و الحكومة المرتدة، و تسخير البث المباشر لتسويق تلك الألعوبة، بينما الجهاد على أرض الواقع لا يلقى اهتمام الجزيرة اللهم إلا في الشريط الإخباري المذيل بالشاشة و بعبارات مجتزأة. و ليس سراً نفشيه إذا أوضحنا أن القسم الإعلامي لحركة الشباب خصّ قناة الجزيرة ببعض الأفلام و المعارك و لقاءً صحفياً مع الشيخ مختار أبي منصور - حفظه الله - إلا أنها لم تزل في أرشيف القناة. السؤال المنطقي لماذا ذلك المجهول الذي روج أنه ناطق باسم الشباب يلقى هذا الاهتمام الكبير من قبل محرري الجزيرة ، بينما لقاء صحفي مع المتحدث الرسمي باسم حركة الشباب المجاهدين لا يزال في أرشيفهم لأكثر من سنتين؟ كذلك من المزايدات التي لاحظناها على الجزيرة أنها لفقت وصية ادعت أنها لمنفذ العمليات الاستشهادية في هرجيسا و بوصاصو، في حين أننا لم نصدر أي بيانات بخصوص تلك العمليات. كلما شاهدنا فلماً للمجاهدين تبثه قناة الجزيرة ترافقه عبارة &quot; أنها لم تتأكد من مصداقية هذا الفلم من مصدر مستقل&quot; ، بينما تذيع و بدون تعليق ادعاءات المتحدثين باسم القوات الصليبية من قتلهم لكذا عدد من المجاهدين في غارة ليلية أو اقتحام للمدينة الفلانية!!! و نحن حين تفتري علينا &quot;رويترز&quot; و &quot; الإي إف بي&quot; خبراً تذيعه الجزيرة و بدون تعليق. لماذا هذه المزايدات و الكيل بمكيالين؟؟ أين المصدر الرسمي الذي أكد تبني حركة الشباب المجاهدين لعمليات هرجيسا و بوصاصو؟ أين المصدر الرسمي الذي أكد أن ذلك المجهول المزعوم هو ناطق باسم حركة الشباب المجاهدين؟ و في الختام نؤكد ما يلي:- 1 – للحركة متحدث رسمي و هو الشيخ مختار أبو منصور - حفظه الله - 2 – للحركة موقع رسمي و نتحمل مسؤولية ما ينشر عليه و هو الكتائب دوت نت &quot;kataaib.net&quot;. 3 – هناك جهة رسمية مخولة بنشر البيانات و الرسائل الصوتية و الأفلام المرئية للحركة و هي: ( مركز صدى الجهاد للإعلام ) التابع لـ &quot; الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية&quot;. و عليه فإن أي تصريح يصدر من غير تلك الجهات الرسمية فلسنا ملزمين به و بالرد عليه و لا نتحمل مسؤوليته، و نهيب بالوكالات الإخبارية و القنوات الفضائية بالحفاظ على مصداقية الأخبار و ألا يكونوا ساقطة لكل لاقطة. كما نؤكد أننا نراقب عن كثب تغطية الإعلام لما يجري في العالم عامة و في الصومال خاصة و لن نسمح بمزايدات أو اتهامات و نعرف كيف نتعامل مع المرجفين و المغرضين والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 26 ذو القعدة 1429 هـ 24/11/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين