نيقوسيا 12 إبريل /شينخوا/ أعلن المقدم بيتر مريمان قائد وحدة اليوم /الأربعاء/ أنه صدرت له أوامر بنقل 150 جندى بريطانى من ديكليا بقبرص إلى جنوب العراق. وصرح مريمان للصحفيين بأن الجنود ، وهم من سريتين من حملة البنادق ، سينتقلون من قبرص إلى العراق خلال نهاية الأسبوع، وسوف يخضعون فى البداية لمقر القيادة متعدد الجنسيات للجنوب الشرقى فى مدينة البصرة الساحلية فى جنوب شرق العراق. وذكر مريمان أنه من المحتمل أن يتم تخويل مهام أمنية للجنود الذين تم اختيارهم جميعا من كتيبة حملة البنادق الثانية ، مضيفا أنه لم يعرف بعد مدة الأنتشار بالضبط ، بيد أنه من المتوقع أن تستمر ما بين أربعة إلى ثمانية أسابيع. وقال إنه مسرور لأن فرصة نشر جزء من الكتيبة على الأقل قد سنحت حيث إن &quot; هذا النوع من المهمات القصيرة هو بالضبط ما دربت عليه كتيبة حملة البنادق واستعدت له ، وإن الكتيبة نفسها تتطلع إلى وضع جميع المهارات التى اكتسبتها موضع الممارسة.&quot; واضاف انه تم إطلاع أسر الجنود على عملية الانتشار، مشيرا الى أنه سيتم إطلاعهم على ما سيحدث خلال فترة الانتشار ، حيث إن نظام الدعم // هوم هاكيل // يوفر المساعدة العملية والطمأنة العامة. وأضاف مريمان أن الأسر ستكون على اتصال بذويهم فى العراق عبر مجموعة من الوسائل ، منها البريد الإلكترونى، والخطابات، والبرقيات، والاتصالات الهاتفية المجانية. /نهاية الخبر/روما 12 ابريل /شينخوا/ أكد رومانو برودى زعيم يسار الوسط الايطالى يوم الاربعاء ان ائتلافه يعتزم سحب القوات الايطالية من العراق بحلول نهاية عام 2006 , حسبما ذكرت وسائل الاعلام المحلية وفى مقال نشرته صحيفة //لوموند// اليومية الفرنسية, قال برودى &quot;سنسحب قواتنا من العراق بالاتفاق مع السلطات العراقية, وسنرسل فريقا مدنيا للمساعدة فى اعادة الاعمار. &quot; واضاف برودى انه سيكون اكثر تأييدا لبروكسل واقل تأييدا لواشنطن مقارنة برئيس الوزراء سيلفيو برلسكونى. وردا على سؤال حول الموعد الدقيق لاعادة القوات الى البلاد, صرح برودى فى وقت لاحق لمحطة تلفزيون ايطالية بان حكومة برلسكونى سبق لها وان اعلنت ان الجنود سيتم سحبهم بحلول نهاية عام 2006. وأكد قائلا &quot;سنحترم ذلك الموعد.&quot; وأعلنت وزارة الداخلية الايطالية ان ائتلاف برودى فاز باغلبية ضئيلة فى كل من مجلسى الشيوخ والنواب, بينما رفض برلسكونى الاعتراف بهذه النتائج. /نهاية الخبر/
بقلم : جلال شين وصابر ربيع القاهرة 12 ابريل / شينخوا / وسط مشاورات مكثفة حول مؤشرات ازدياد النفوذ الايرانى ومخاوف عربية من ان يحل الدور الايرانى محل الدور العربى فى العراق انهى اجتماع اللجنة الوزارية العربية حول العراق اعماله مساء اليوم / الاربعاء / بمقر الامانة العامة لجامعة الدول العربية بدون مشاركة العراق وبدون التوصل الى قرارات او مواقف جديدة تتناسق والهدف الذى تم من خلاله عقد الاجتماع بناء على قرار من القمة العربية الاخيرة فى الخرطوم. الاجتماع الذى استمرت مناقشاته حوالى الثلاثة ساعات بمشاركة تسع دول وهى مصر والسعودية والبحرين والامارات والسودان وسوريا والاردن والكويت والجزائر وامين عام الجامعة العربية عمرو موسى تركز بالدرجة الاولى على كيفية وآليات التحرك العربى لمواجهة الازدياد المطرد فى النفوذ الايرانى بالعراق خاصة على المستويين السياسى والامنى. وعلى الرغم من ان الهدف المعلن من خلال تصريحات المسئولين العرب بان عقد الاجتماع سيتم على الرغم من تغيب العراق لبحث كيفية مساعدة الشعب العراقى على ان يخرج من الازمة الطاحنة التى يمر بها وعلى رأسها انفلات الاوضاع الامنية واعمال العنف التى تطول جميع العراقيين بلا استثناء، الا ان الهدف الاساسى &quot;الغير معلن&quot; كان كيف يرتب العرب اوراقهم فى مواجهة الدور الايرانى المرتقب الذى يهدد بتهميش الدور العربى فى العراق. ومما زاد المخاوف العربية من النفوذ الايرانى الاعلان عن الاعداد لاجتماع مرتقب بين مسئولين امريكيين وايرانيين لمناقشة الشأن العراقى مما يعنى ان ايران تلعب دورا رئيسيا فى العراق الى جوار واشنطن وان الحوار العربى العراقى سيصطدم برغبات وتوجهات ايرانية لن تكون &quot;بالطبع&quot; فى صالح العلاقات العربية الايرانية. وفى محاولة لدرء الخطر اعلن الامين العام للجامعة عمرو موسى فى ختام الاجتماع انه تقرر فتح مكتب للجامعة فى بغداد خلال ايام قليلة لكى يقوم بدوره فى العراق من خلال الاتصالات مع الحكومة العراقية والاطياف والتوجهات السياسية والدينية فى العراق. وقال وزير الدولة الاماراتى للشئون الخارجية محمد حسين الشعالى ان افتتاح مكتب الجامعة خطوة عربية هامة لاثبات ان العرب ليسوا بعيدين عن ما يجرى فى العراق وان الشأن العراقى كاملا /سياسيا وامنيا واقتصاديا واجتماعيا/ يحتل مكانة بارزة على الاجندة العربية سواء من خلال الاتصالات او اللقاءات بين القادة العرب. وعلى الرغم من ان الاعلان عن افتتاح مكتب الجامعة بالعراق بدا هاما الا انه لم يكن قرارا جديدا تتخذه اللجنة لان القرار بهذا الشأن تم اتخاذه خلال شهر مارس الماضى اثناء اجتماعات مجلس وزراء الخارجية العرب بالقاهرة فى شهر مارس الماضى بل وتم ايضا تسمية مدير المكتب وهو الديبلوماسى المغربى مختار لامانى. من ناحية اخرى بدا واضحا من خلال الشواهد والمؤشرات ان غياب العراق عن الاجتماع اثر عليه سلبيا وقاد الى ان يخرج البيان الختامى عن الاجتماع يحمل عبارات &quot;الترحيب والالتزام&quot; فى اشارة الى انه لم يكن بمكان الدول المجتمعة ان تتخذ قرارا ملزما يقود الى وقف حالة العنف الطائفى المتفشية فى المدن والقرى العراقية حيث كان العراق ، الطرف الاصلى المعنى بالامر والذى عقد الاجتماع من اجله، متغيبا بناء على قرار من رئيس الوزراء المنتهية ولايته ابراهيم الجعفرى احتجاجا على تصريحات الرئيس المصرى حسنى مبارك التى اتهم فيها الشيعة بالولاء لايران. ايضا سادت اجواء الاجتماع التأثيرات السلبية التى تمخضت عن تصعيد الموقف من جانب الحكومة العراقية التى اعترضت على تصريحات الرئيس مبارك، وبدا واضحا ان الجعفرى باتخاذه قرار مقاطعة الاجتماع انما هو رسالة للعرب جميعا وليس لمصر فقط مفادها ان العراق من الممكن ان يتخلى عن علاقات قوية مع العرب لصالح اطراف اقليمية اخرى. وفى هذا الاطار قالت مصادر عربية مشاركة فى الاجتماع &quot;نحن نتفهم غضب شيعى عراقى من التصريحات المصرية التى لم تكن مقصودة بالطبع الا ان هذا ليس معناه عدم المشاركة فى اجتماع عربى خاصة وان الاجتماع تحت مظلة الجامعة العربية التى يعد العراق احد اهم اعضائها&quot;. واوضحت المصادر ان الغياب العراقى كان قرار خاطىء حيث ان اللجنة كانت بصدد بحث الشأن العراقى ومستقبل الشعب العراقى السياسى والامنى. وتخفيفا من عبء عدم حضور العراق ، قال وزير الخارجية المصرى احمد ابو الغيط امس الثلاثاء &quot;ان الاجتماعات سوف تتم فى الموعد المحدد لمناقشة ما يتعلق بتطورات الاوضاع فى العراق وانها ليست المرة الاولى التى تعقد فيها اجتماعات حول العراق فى غياب الاخوة العراقيين&quot;. ان الاجتماع وما سبقه وما صاحبه من جدل حول المسألة العراقية يعطى اشارة ودلالة واضحة ان امام العرب تحديات كبيرة يجب ان يتعاملوا معها تتعلق بنفوذ جديد فى المنطقة تبدو ملامحه فى الافق وهو النفوذ الايرانى وبالتالى تزداد المشاورات والاتصالات والمخاوف العربية عامة والخليجية خاصة بشأن كيفية التعامل مع النفوذ الجديد بعد ان انضمت ايران رسميا قبل يومين الى النادى النووى./ نهاية التقرير/
اللهم سلط امريكا على حكامنا وسلط المجاهدين على امريكا
اللهم عليك بالتحالف الصليبي فأنهم لايعجزونكم ::اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بداا ولاتغادر منهم أحدا::
السلام عليكم أخي الحبيب ممكن رابط الخبرين للأهمية , وجزاك الله خيرا .
::اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بدادا ولاتغادر منهم أحدا::
http://www.arabic.xinhuanet.com/arab...ent_240657.htm http://www.arabic.xinhuanet.com/arab...ent_240532.htm بارك الله فيكم اخواني واليك الروابط الاخ الايب
جزاك الله خيرا
