﴿ وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ ﴾بيان عسكري صادر عن ألوية الناصر صلاح الدينألوية الناصر صلاح الدين تزف شهيدها المجاهد / فوزي محمد أبو حمد ( أحد قادة وحدات الرصد و المتابعة ) ويمضي رجال و فرسان ألوية الناصر صلاح الدين ليرسموا بدمائهم الزكية الملحمة , ليؤكدوا أن الدماء و الأشلاء هي عنوان مرحلة العز و الشموخ , ثابتين وقابضين على جمرتي الحق والدين , يملؤهم الإيمان بنصر الله لعباده المخلصين , بعزيمة الأبطال وصبر الفرسان يمضي أحفاد الناصر صلاح الدين حتى أحدى الحسنيين نصر أو شهادة ,,,,,, بأسمى آيات الجهاد والاستشهاد تزفألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية إلى الأمتين العربية والإسلامية وإلى شعبنا الفلسطيني الشهيد المجاهد : فوزي محمد أبو حمد "24 عاماً " أحد قادة وحدات الرصد والمتابعة في ألوية الناصر صلاح الدين الذي ارتقى إلي العلا شهيدا بإذنه تعالى صباح اليوم الاثنين الموافق 24-11-2008م، متأثرا بإصابته اثر قصف صهيوني غادر من طائرة استطلاع بتاريخ 15-11-2008م أثناء قيامة بمهام استطلاعية شرق جباليا ليلتحق شهيدنا فوزي برفيق دربه الشهيد المجاهد عبد الله المنايعة قائد وحدة الرصد والمتابعة في ألوية الناصر بشمال القطاع الذي كان يرافقه بنفس المهمة وارتقى شهيدنا في حينه مخضباً الأرض بدمائه الزكية . إننا في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، إذ نزف إلى رضوان الله شهيدنا المجاهد, فإننا نؤكد أن خياراتنا مفتوحة للرد على العدوان الصهيوني على شعبنا الفلسطيني المجاهد في الوقت والمكان المناسبين , كما ونؤكد أن دماء الشهداء هي الوقود لمواصلة طريق الجهاد والمقاومة حتى يقض الله أمرا كان مفعولاً . الجنة للشهداء البررة والشفاء العاجل للجرحى ...والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ...ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاثنين 24-11-2008م،26 ذو القعدة 1429 هـ. . ================================================== ===== للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت " قــــاوم " www.qaweim.com