بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بالصواريخ على قاعدة للعدو الأمريكي المحتل في خوشامندو ذبیح الله (مجاهد) – 25/11/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس بالصواريخ على مركز القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خوشامندو. حسب النبأ، خلال الهجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو المالية والروحية. وتم الهجوم في مغرب اليوم الذي فجرت فيه دبابتين مدرعتين واحدة تلو الأخرى بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لنفس المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان