بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود في إنفجار بميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/11/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم الثلاثاء سيارة رينجر تابعة للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة كج كاريز بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها، وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى تجاه مركز المديرية. يجب أن نقول بأن يوم أمس أيضا دمر المجاهدون سيارتين للعدو وغنموا أخرى في منطقة قريبة لهذه المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان