بسم الله الرحمن الرحيم (( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص )) الصف / الآية 4 بيان رقم (10) الحمد لله الذي وعد جنده التمكين ، ونصر بأيديهم الدين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد : فعلى بركة الله تعالى تواصلت العمليات الجهادية ضمن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ضد القوات الأميركية المحتلة وأذنابها ، وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها العاشر : أولاً : قام أبطال جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) بالعمليات الآتية : ·قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة لقاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لقوات الاحتلال مما أدى إلى مقتل اثنين أفراد الدورية وجرح الباقين . وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. ·وقامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من قنص جندي أميركي في منطقة مكيشيفة إثناء مرور دورية للقوات الأميركية في المنطقة مما أثار الرعب في صفوف قوات الاحتلال ولله الحمد والمنة. ثانياً: أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين التابعة لجبهة الجهاد والتغيير في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من إطلاق صاروخ على مقر القوات الأمريكية المحتلة في قاعدة البكر الجوية ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة . روابط العملية الجهادية : http://stashbox.org/303711/Sequence%2001.rmvb http://stashbox.org/303721/Sequence%2001.rmvb ثالثاً : وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة – الجيش العراقي موقفاً عسكرياً جديداً ، وفيه : تمكن أخوانكم المجاهدون وبعون من الله تعالى من تدمير مدرعة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي شمال غرب بغداد وإيقاع أضرار بعجلات أخرى ضمن الرتل وعادت القوة بدون حادث وتأتي هذه العملية المباركة ضمن حمله الأبرار ولله الحمد والمنة . روابط العملية الجهادية : http://www.j-aliraq.net/26.wmv http://www.badongo.com/vid/938224 http://rapidshare.com/files/166965222/26.wmv.html http://www.megaupload.com/?d=BPRMTQP4 http://www.zshare.net/video/517940505b29304f/ رابعاً :وقام أبطال جيش المجاهدين في العراق بالعمليات الآتية : ·قام الأبطال في قاطع عمليات ديالى إطلاق ثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم على قاعدة الاحتلال في مطار الفارس . ·قام الأبطال في قاطع عمليات صلاح الدين بقصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية بصاروخ c5k . خامساً : وفق الله أبطال جند التوحيد من النيل من أعداء الله ، من الصليبين وأعوانهم ، فبتاريخ 25/ ذي القعدة /1429 هـ ، الموافق 23/11/2008 م ، قامت مفرزة من مفارزنا بتدمير أحد منازل قادة المليشيات في منطقة النصر والسلام - غرب بغداد ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . سادساً : بتوفيق من الله تبارك وتعالى تمكن الأبطال في كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) بالعمليات الآتية : ·قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. http://jaami.info/video/hi/490-hi.rmvb http://jaami.info/video/lo/490-lo.rmvb ·و قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد. http://jaami.info/video/hi/489-hi.rmvb http://jaami.info/video/lo/489-lo.rmvb ·و قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد. http://jaami.info/video/hi/488-hi.rmvb http://jaami.info/video/lo/488-lo.rmvb المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الثلاثاء 25/11/2008م 27 ذو القعدة 1429 هـ