م/ تفجير همر و قتل من فيها قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم 18/10 مر قطار من جهة الحصوة جنوب بغداد باتجاه منطقة المحمودية يحمل في كابينتين جنود من الحرس الوثني العراقي الموالي لقوات الاحتلال الامريكي ، فتم تفجير عبوة ناسفة على الأمريكان ونتيجة الإرباك حصلت المواجهة بين القوات الامريكية والحرس الوثني العراقي المتواجد على متن القطار فهرب الحرس وطاقم القطار ، وبعد انسحاب الامريكان من المنقطة قام المجاهدون بإحراق عربات القطار أجمع في منطقة اللطيفية بالبنزين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 16 رمضان 1426هـ الموافق 19/10/2005