قوات الاحتلال الأمريكي في العراق اعترفت قوات الاحتلال الأمريكية بمقتل اثنين من جنودها في العراق واصابة اثنين آخرين، إثر هجوم لرجال المقاومة بمحافظة "نينوي" سمال العراق، يوم أمس "الثلاثاء". وكشف مسؤولون في الجيش إن رجال المقاومة العراقية استهدفوا الوحدة الأمريكية بنيران الأسلحة الخفيفة، أثناء دورية في أحد شوارع المحافظة. وبمقتل هذين الجنديين القتيلين يرتفع عدد الجنود الأمريكيين القتلى في العراق خلال شهر نوفمبر الجاري إلى 16 قتيلاً. أما عدد القتلى الأمريكيين منذ غزو العراق في مارس 2003 فارتفع إلى 4206 قتيلاً. حسب البيانات الأمريكية. وكالة نبأ