جبش الاحتلال يعترف بمقتل اثنين من جنوده وجرح مثلهم في نينوى :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" هذا فعل المقاومة باعتى جيوش العصر ( 2008-11-26 ) جامع - نينوى/اعلن الجيش الامريكي في العراق، الاربعاء، مقتل اثنين من جنوده واصابة اثنين اخرين بنيران اسلحة خفيفة قرب منطقة البعاج في محافظة نينوى شمالي العراق، لترتفع حصيلة قتلى شهر تشرين الثاني نوفمبر الى 17 قتيلا. واوضح بيان للجيش الامريكي ان “أحد جنود مشاة البحرية الأمريكية وجندي في فريق نقل المهام الأمنية قتلا (أمس) الثلاثاء في هجوم بنيران أسلحة خفيفة بينما كانا يقومان بتنفيذ عملية "مساعدة إنسانية" بالقرب من البعاج”. واشار البيان الى ان ” إثنين من جنود مشاة البحرية وثلاثة من المدنيين اصيبوا في الهجوم”. واضاف ان “الوحدة الامريكية وبينما كانت تقوم بتنفيذ عملية إنسانية تعرضت لنيران أسلحة خفيفة من رجلين، أحدهما كان يرتدي الزي الرسمي للجيش الحكومي”. ونقل البيان عن المتحدث الرسمي لقوات الاحتلال العقيد بيل باكنر قوله إن “الحادث واضح بأنه لم يسبقه أي تصرف استفزازي…. وكون المهاجم من الجنود الحكوميين أم أنه من "المتمردين" وكان متنكرا بزي الجيش الحكومي أمر غير معروف لدينا”. وكان مصدر أمني حكومي قال الثلاثاء إن ثلاثة من أفراد القوات الأمريكية أصيبوا بجروح الثلاثاء بإطلاق نار من قبل جندي حكومي أثناء قيامهم بتوزيع "مساعدات غذائية" على المواطنين في قضاء البعاج (غرب الموصل). وأضاف المصدر أن الحادث أسفر أيضا عن إصابة ثلاث نساء كن ضمن المتواجدين في الطابور لتسلم المساعدات لحظة وقوع الحادث، مشيرا إلى أن الجندي كان ضمن القوة المشتركة المكلفة بالواجب في قضاء البعاج، وأنه استطاع الانسحاب بعد تنفيذه العملية. وترتفع بمقتل هذين الجنديين حصيلة قتلى القوات الامريكية خلال شهر تشرين الثاني نوفمبر الجاري الى 17 قتيلا بينهم عشرة توفوا نتيجة اسباب غير قتالية، كما قتل اثنان برصاص جندي عراقي في الموصل. ويمقتله ايضا ترتفع حصيلة خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ بدء العمليات العسكرية في آذار مارس من العام 2003 وحتى الآن الى 4207 قتلى. www.jaami.info