يقع هذا المضيق البحري بين المغرب و اسبانيا و كذا مستعمرة جبل طارق البريطانية، ويفصل بين المحيط الاطلسي والبحر الأبيض المتوسط. سمي بذلك لأن القائد طارق بن زياد قد عبره في بداية الفتوحات الاسلامية لاسبانيا عام 711 م. يبلغ عمق المياه فيه حوالي 300 متر، وأقل مسافة بين ضفتيه هي 14 كيلومتر. صورة للضفة الجنوبية للمضيق مدينة سبتة السليبة في الصورة جزيرة ليلي (أو ثورة) في أسفل الصورة شبه جزيرة ألمينة في أقصى طرف مدينة سبتة دلافين تعبر مضيق جبل طارق جبل موسى الضفة المغربية للمضيق و ارتفاعه 842 متر المشهد الذي يسميه الإسبان 'بالمرأة المستلقية' , جبل موسى إلى اليمين يمكن رِؤية القارة الأوروبية في الصورة بعد 13 كلم صورة للحصون الدفاعية و الخنادق المائية التي تفصل سبتة عن اليابسة منصة هبوط المروحيات بعد مدينة سبتة التي انطلقت منها الفتوحات نصل إلى جبل طارق جبل طارق (بالانغليزية: Gibraltar) هي منطقة حكم ذاتي تابعة للتاج البريطاني. تقع في أقصى جنوب شبه جزيرة ايبيريا منطقة صخرية متوغلة في مياه البحر الأبيض المتوسط. سمي بجبل طارق اسم فاتحه أمير مدينة طنجة طارق بن زياد في القرن الاول الهجري. في هذه الصورة الثلاثية الأبعاد نرى قمة جبل طارق في الصورة إلى اليسار و سبتة إلى الأيمن مشاهد الغروب من ضفة جبل طارق