السـّلامُ عَلَيـْكُمُ وَرَحْمَةُ اللهِ وَبَرَكَاتُهُ ما حكم لبس الكعب العالي ، وما حكم وضع المناكير ؟ الجواب : لبس الكعب العالي محرم ؛ لأنه من التبرج الذي نهى الله عنه بقوله لنساء النبي صلى الله عليه وسلم " وَلَا تَبَرَّجْنَ تَبَرُّجَ الْجَاهِلِيَّةِ الْأُولَى " وأما المناكير فإن كانت المرأة تصلي فلا تستعملها لأنها تمنع وصول الماء إلى ما تحتها ؛ وإن كانت لا تصلي فلا بأس باستعمالها . [ ابن عثيمين – دليل الطالبة المؤمنة ] . الآن ـ سُبحان الله ـ كثير مِنْ النساء لا بُد أن تلبس الكعب العالي .. وإذا مَشَتْ سُمِعَ ذاك الصّوت : ( فلا يبقى أحد إلا وينظر يمنةً ويسرة باحِثاً عَنْ مصدر ذاك الصوت ومَنْ تُصدره ـ سلّمنا الله ـ . يقول الأطبـاء :إن الكعب العالي يؤدي إلى مرضين خطيرين ، الأول : تصلب عضلات الساقين . الثاني : مرض شيرمان وهو عبارة عن تشوهات في العمود الفقري وانقلاب في الرحم ناهيك عما فيه من تقييد لحرية المشي إذ ينصب جل اهتمام المرأة أين ستضع قدمها وكيف فتظل قلقة متوترة مشدودة التفكير وكأنها من لاعبات السيرك تمشي على الحبل علماً أن حركة المشي من الأفعال اللاإرادية ولا تحتاج لهذا الإرهاق الفكري. يقول خبـراء الأقـدام : إن راحة القدم في المشي والوقوف تتجلى في كونها مسطحة كي يتوزع ضغط الجسم على سطحها كاملا وذلك حسب قانون الضغط وإن تقليل السطح كما في الحذاء ذي الكعب العالي من شأنه الضغط على منطقة دون منطقة مما يؤدي إلى إرهاق القدم وإصابتها بمسامير الأقدام المؤلمة إضافة للآلام القاسية المعروفةPODALGIA وآلام شد عضلات الساقين كما أن الضغط الجانبي على القدم وهو ما يحدث في الحذاء الضيق أو على الأصابع كما في الحذاء المدبب في مقدمته يعطي النتيجة ذاتها ، زائد على تشوهات القدم أو حالة الإبهام الأفحج بشكل خاص أو التحام الاصابع في القدمين وتسلخها وحدوث الفطريات فيها . والكعب العالي يبرز مفاتـن المرأه والصوره هذه تبين ذلك سبحان الله لم يحرم الشرع شيئاً إلا لمصلحة المسلم جنبنا الله وإياكم الفتن وحفظنا الله من كل الأمراض