بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) (يُثَبِّتُ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا بِالْقَوْلِ الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الْآخِرَةِ وَيُضِلُّ اللَّهُ الظَّالِمِينَ وَيَفْعَلُ اللَّهُ مَا يَشَاءُ) (إبراهيم:27) الحمد لله رب الأرباب سريع الحساب شديد العقاب والصلاة والسلام النبي محمد وعلى آله والأصحاب .. وبعد : فإنه لا تزال ثلة المؤمنين الصادقين من رجال كتائب ثورة العشرين تجدد العهد وتذيق المحتل الغاصب الويلات وتحطم جيشه ، فهاهم أبناءكم و أبطال كتائب ثورة العشرين قد عزموا على المضي في طريق الجهاد حتى تحرر الأرض وتحفظ الدماء والأموال ، غير آبهين بما يقوله الذين باعوا أنفسهم ودينهم للمحتل فصاروا يقولون أن المقاومة يجب أن تلقي سلاحها ، ولا الذين وقعوا اليوم على اتفاقية إذعان تبيع العراق بأرخص الأثمان .. وقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليردوا على عملاء المحتل واتفاقية الإذعان بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية ، وأدى التفجير إلى تدمير الآلية ومقتل من فيها من جنود الاحتلال . ولله الحمد والمنة ... الله أكبر الله اكبر الله أكبر (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ) ولا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الخميس‏، 29‏ ذو القعدة‏، 1429 ‏27‏/11‏/2008 روابط تحميل العملية http://kawlfasl.org/view.php?file=1766ff0de4 http://kawlfasl.org/view.php?file=0edb277acf http://kawlfasl.org/view.php?file=ea6b2a8dd8 www.ktb-20.com