بسم الله الرحمن الرحيم خدعة حديث الساعة الحمد لله الذي علّم بالقلم ، علّم الإنسان ما لم يعلم .. ثم الصلاة والسلام على خير من مشى من البشر وتكلّم ، وعلى آله صحبه ومن تبع نهجه الأقوم .. أما بعد .. فقد بدأت الإنتخابات في أرض الكنانة تأخذ طورها الطبيعي ، ولم يشك عاقل أن عدم ظهور الكذب والتزوير والإكراه كان شذوذاً في مثل هذه الإنتخابات ، كيف لا وخصم الشعب المصري هو الحاكم .. وبدأت الضغوطات على سوريا : فالقوات الأمريكية دخلت حدود سوريا وقتلت الناس وهدمت البيوت على رؤوس أهلها ، وقبل هذه الصفعة كانت صفعة يهود قبل سنة لما ضربوا أهدافا في قلب البلاد الشامية .. أمريكا قتلت الحريري ، وها هي تتهم سوريا بقتله ، والحكومة السورية لا تجرؤ على مجرد الإيحاء بهذه الحقيقة التي تعرفها كما تعرف أنها حكومة نصيرية كافرة جثمت على صدور المسلمين في الشام بقوة الفرنسيين ودعمهم لها .. أمريكا حين أرادت الضغط على سوريا ، لم تشاور دولة عربية أو مجلس الأمن ، بل استشارت وأخذت موافقة فرنسا فقط ، ونقلت &quot;الشرق الأوسط&quot; عن عبد الله بن عبد العزيز قوله : &quot;اقترحت على الرئيس الفرنسي جاكشيراك وكوفي أنان أن يستمع ديتليف ميليس لمن يريد من السوريين إما في سويسرا أو فيالنمسا&quot;. ، ولماذا الرئيس الفرنسي فقط !! وأضاف : &quot;أرسلت الأمير بندر بن سلطان في مهمات خاصة لكل من باريس ودمشق، وفي باريسقابل الأمير بندر كلا من شيراك وكوفي أنان ثم طار بعدها للقاء الرئيس السوري بشارالأسد وتوصلا إلى اتفاق&quot;.هذه الأفعال لها دلالاتها لمن لا زال يظن ان الدول العربية تحررت من الإحتلال الفرنسي والبريطاني في القرن المنصرم .. إنتخابات صاخبة في مصر .. وضغط دولي كبير على سوريا .. وحماس تدخل الإنتخابات في فلسطين .. واليهود يضربون جنوب لبنان بالصواريخ .. ومجلس الأمن يجتمع للنياحة على أهل العرس في عمان .. ومسرحية محاكمة صدام .. ومسرحية انتخابات العراق .. كل هذا يجري في الوقت الذي تضرب فيه أمريكا المدن العراقية بالقنابل العنقودية والكيميائية بصمت ودون ضجيج ، وفيلق الغدر الرافضي يقتل المسلمين ويسبي المسلمات في العراق ليبيع أجسادهن ليهود وعباد الصليب !! لنرجع إلى الوراء قليلاً .. بعد الجهاد الأفغاني الأول ، أخذت أمريكا وحلفائها تتلقف المجاهدين في كل الأرض وتسجنهم في سجون سرية وعلنية في بلادهم وفي غيرها ، فتقبض عليهم مباشرة أو من خلال عملائها من حكام بلاد العرب .. وبعد الفتنة في أفغانستان ، خرج الطلبة ليقيموا دولة الإسلام في خراسان ، فأرادت أمريكا أن تمرر مشروعها النفطي وتقضي على المجاهدين العرب - أعداء اليهود - فحاولت إغراء حكومة الإمارة بشتى أنواع الإغراءات ، ولكن دون جدوى .. أعلنت أمريكا الحرب على الإمارة الإسلامية بعد تفجيرات المباني في نيويورك فحكمت على أفغانستان بالموت بدون محاكمة أو أدلة أو براهين أو قضاة أو شهود ، ثم أوعزت لعملاءها أن يتبرؤوا من الإمارة ، وكان الذين اعترفوا بها ثلاثة دول (الإمارت ، حكومة الرياض ، باكستان) ، وكلهم أعلنوا سحب إعترافهم بهذه الدولة الفتية بحجة : الإرهاب والإساءة للإسلام !! أمريكا أعلنت سبب الحرب : تريد أسامة ، فقال الناس : إن دولة شعبها أكثر من 25 مليون إنسان لا يجوز أن يعذبوا بسبب شخص واحد ، فتدراكت الحكومة الأمريكية سوء فهم الناس وقالت : نحن نريد نشر الديمقراطية في أفغانستان ، وتحرير نساء الأفغان من الوحشية الطالبانية ، والشعب الأفغاني أسير هؤلاء الإرهابيين المتنطعين في الدين ، وهم لا يريدونهم ، فنحن نريد تحرير الشعب الأفغاني منهم !! دخلت أمريكا أفغانستان بهذه الحجج ، وروج لهذه &quot;الحقائق&quot; بعض المرتزقة والجهلة من بني جلدتنا الذين أعلنوا وحشية الطلبة وجهلهم : بالسياسة وبمعالم الدين ، وبسماحة الإسلام ، وبحقوق المرأة ، وعدم احترامهم للفن المتمثل في الموسيقى وتمثال بوذا المنحوت على الصخور ، وأن هذه الأمور أولويات ، فالأمر يتعلق بسمعة الإسلام ، هذه مع غيرها من الإدعاءات التي غطّت لكثرتها سماء الحقيقة التي ظهرت بعد للعيان فكشفت سوءات هؤلاء المرتزقة والحمقى وعرّتهم أما الناس .. لما أضعفت أمريكا قوة المجاهدين في أفغانستان وشغلتهم بحالهم عن غيرهم ، أعلنت أنها تريد تطهير جميع الأرض من الإرهابيين ، فألقت ببصرها على العراق ، والتهمة : مساعدة نظام صدام للقاعدة ، وكانت تهمة غبية جدا لم يصدقها الناس ، فتداركت أمريكا سوء فهم الناس وقالت : صدام عنده أسلحة دمار شامل وهو يهدد العالم !! هذا - طبعاً - مع حرص الأمريكان على نشر الديمقراطية والحرية في دولة العراق الإسلامية .. خرج الناعقون من بني جلدتنا يولولون وينشرون ادعاءات أمريكا على أنها حقائق وأن عندها وثائق وأن صدام خطر على البشرية ، ولابد من الديمقراطية ، ولا بد من الحرية ، ولا بد من اجتثاث جذور البعثية ، فهذه الأمور أولويات ، فالأمر يتعلق بوجود الإسلام !! فكانت الحملة الصليبية على العراق .. الإمارة الإسلامية كادت أن تقضي على زراعة الأفيون في أفغانستان ، فرجعت هذه البضاعة وبسرعة كبيرة وخطيرة في ظل سيطرة أمريكا على أفغانستان ، وأخذ الأفيون ينتشر وبكثافة في روسيا وأوروبا !! لم تبني أمريكا مستشفى ولا مدرسة ولا حتى بيوت الطين التي هدمتها على رؤوس أهلها في أفغانستان لتحررهم من إمارة الطلبة الإرهابية ، مع أن كل هذه البيوت لا تكلف ثمن صاروخ كروز واحد !! ولم تُلقي المرأة الأفغانية - المضطهدة - حجابها ، ولم يحلق الأفغان - المضهدين في ظل نظام طالبان - لحاهم (بل أطلق عملاء أمريكا لحاهم) ، وعاد قطّاع الطرق يقتلون الناس وينشرون الفساد في ربوع أفغانستان .. وفي العراق : لم يكلف الأمريكان أنفسهم عناء البحث عن أسلحة الدمار الشامل ، بل انطلقوا يبحثون عن البنوك وأموالها وعن المتاحف وكنوزها وعن القصور وثرواتها وعن النفط ومشتقاته ، وانتشر القتل والسلب والنهب في جميع العراق ، والمجرمون فيها بحمد أمريكا يسبّحون ، وسُجن الشرفاء بإسم الحرية والديمقراطية التي شهدها العالم في أبو غريب وغيرها بملئ العيون .. أما عن إعادة إعمار العراق ، فلم يبني الأمريكان ولم يعيدوا بناء غير السجون ، حتى قال أحد العراقيين : إن كانت هذه هي الحرية وهذه هي الديمقراطية وهذه هي الحضارة الأمريكية ، فقد كنا نعيش مع صدام في عهد نبوة ورسالة ربانية !! إنتخابات في مصر !! هل يصدق عاقل أن الحكومة المصرية تُقيم إنتخابات لأجل عيون الشعب المصري !! إنتخابات في فلسطين !! هل يصدق أحد أن شارون يجعل صاحبه البهائي نداً للمسلمين في إنتخابات فلسطينية !! ضغوطات على سوريا !! هل يصدق أحد أن فرنسا عميدة الكاثوليكية تتنكر لكلابها النصيريين في سوريا وتتركهم لأمريكا البروتستانتية بهذه البساطة !! تترك سوريا بدون مقابل !! هل يصدق عاقل أن يجتمع مجلس الأمن في جلسة طارئة بسبب موت بعض المسلمين في عمّان !! تصريحات ساخنة من رئيس لبنان ، ورد قوي من رئيس سوريا ، ورئيس الأردن يبكي موتى المسلمين ويتوعّد الإرهابيين ، ويدخل بين سوريا ولبنان الرئيس فلان ، ورئيس هذه الدولة العربية وتلك ينددان ، ورئيس فرنسا يحذّر ، وذاك يستنكر ، وإيران تخصب اليوانيوم فيدخل الإعلام في دوامة المباحثات والتصريحات والمشاورات ، ومحاكمة صدام تؤجل ، والإنتخابات العراقية تشتعل ، كل هذا يحدث في الوقت الذي يمزق فيه اليهود لباس اخواتنا في السجون الفلسطينية ، وتُهتك أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتَضرب الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! في أمريكا يجتمع مجلس الشيوخ لبحث انسحاب القوات الأمريكية من العراق ، والكلام في المجلس شد وجذب أمام العالم ، والإجتماع ملتهب ، والقوم يصرّحون ويُعلنون ، وأوروبا تثير مسألة السجون السرية وقلقها على حقوق الإنسان !! في الوقت الذي تُهتك فيه أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الاحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! بوش ورايس وبلير يُعلنون على شاشات التلفاز أنهم لو انسحبوا الآن من العراق فإن هذا سيعدّ نصراً للإرهاب ويكون العراقيين تحت رحمة الإرهابيين ، وهذه الإعلانات تُقال في الوقت الذي تُهتك فيه أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! قتلوا قبل الحرب أكثر من مليوني عراقي جوعا !! وخلال الحرب قتلوا مئات الآلاف من العراقيين حرقا .. اغتصبوا أعراض آلاف النساء العراقيات .. سرقوا أموال العراق من البنوك والمتاحف وحرقوا المكتبات ، ولا زالوا يسرقون أموال النفط بإسم تحرير العراق وإيجاد عراق ديمقراطي حر ، في الوقت الذي تُهتك فيه أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! منتخب بلاد التوحيد - حامية حمى الإسلام - قد صعد إلى نهائيات كأس العالم ، ليرفع علم التوحيد على أرض الألمان ، ويحتفل الملك المعظّم بملكه وتُزيّن شوارع البلاد بالزينة التي أنفقوا عليها الملايين – ويتبرع مجلس &quot;شرف&quot; نادي &quot;سعودي&quot; بأحد عشر مليون ريال للنادي ، وتتبرع الحكومة &quot;السعودية&quot; بـ (460 ألف ريال) للمنكوبين من المسلمين في دول شرق آسيا !! في الوقت الذي يمزق فيه اليهود لباس اخواتنا في السجون الفلسطينية ، وتُهتك أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! ويموت النيجريون جوعا والكشميريون برداً .. دول العالم العربي مشغولة بكرة القدم &quot;لعبة الكبار&quot; : هجوم ووسط ودفاع وقذائف صاروخية وجناح ومهارات فردية وبطولات وإنجازات تاريخية للمنتخبات العربية والفرق المحلية ، في الوقت الذي يمزق فيه اليهود لباس أخواتنا في السجون الفلسطينية ، وتُهتك أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! حفلات غنائية ، ورقصات شرقية ، وأفلام مصرية ، ومسلسلات شامية ، وألعاب رياضية ، ومسابقات شعبية ، وجوائز نقدية ، ضحك وفن وطرب وعري في الوقت الذي يمزق فيه اليهود لباس اخواتنا في السجون الفلسطينية ، وتُهتك أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! خطباء الجوامع يتكلمون عن الوطنية ، وينبذون العنف والعصبية ، ويدعون لاحترام الإنسانية ، وطاعة شرار البرية ، ويدعون إلى إلتزام البيوت ، وعدم الكلام في الأمور السياسية ، في الوقت الذي يمزق فيه اليهود لباس أخواتنا في السجون الفلسطينية ، وتُهتك أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! العلماء اختلفوا في تعريف الإرهاب ، وما هي الحرابة ، ومن هو الحربي ، وما هو الجهاد ، وهل هو فرض عين أم كفاية ، وما هي الفتنة ، ومن هو الضال ، وحد تكفير المعيّن ، والنقاش شديد ، والجدال طويل ، والأمر يحتاج إلى خبرة ودراية وحنكة وعلم وبصيرة وبحث وفناء أعمار ، في الوقت الذي يمزق فيه اليهود لباس اخواتنا في السجون الفلسطينية ، وتُهتك أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الأحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! فلان أفتى بكذا ، وفلان قرر كذا ، فيجب علينا الرد على فلان ، ويجب علينا انتاقد علان ، ويجب علينا قضاء الأوقات وسهر الليالي في تفنيد كلام الخُرسان .. هذا عميل ، وهذا ذليل ، وفلان كان صالحاً فنافق ، وفلان كان عالماً فداهن ، وفلان كان مصلحا فصار خائن ، وفلان كفره ظاهر للعيان ، وفلان من الإخوان ، وفلان من التبليغ ، وفلان سلفي ، وفلان تحريري ، وفلان صوفي ، وفلان حماسي ، وفلان حزبي وفلان وفلان وفلان .. بهذا انشغل شباب الإسلام وأخواتهم يقبعن في سجون يهود يمزقون ثيابهن ، وفي سجون الأمريكان يعتدون على أعراضهن أمام إخوانهن وآبائهن في الوقت الذي تضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الاحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها !! الجزيرة ، العربية ، الحرة ، الإخبارية ، السي إن إن ، البي بي سي ، رويتر ، لم تنقل لنا قناة إخبارية وغير إخبارية حقيقة ما يجري في المناطق الغربية من العراق في هذه اللحظات ولا ما يجري في السجون الصليبية والصهيونية الآن ، لأن هذه القنوات انشغلت بكل ما ذكرنا آنفاً عن السجون : في الوقت الذي يمزق فيه اليهود لباس اخواتنا الفلسطينيات، وتُهتك أعراض أخواتنا في السجون العراقية ، وتضرب فيه الطائرات الأمريكية غرب العراق بالقنابل العنقودية والكيميائية التي تصهر جلود الاحياء وتسلخها بمجرد احتكاكها بها ، وقنابل جديدة تجربها القوات الأمريكية لأول مرة في الحروب إكراماً للعراق الحرة الديمقراطية .. الله سبحانه وتعالى غيّر هيئة الصلاة - وهي عماد الدين – لضرورة الجهاد ، وحض رسولُه صلى الله عليه وسلم على الفطر في رمضان من أجل الجهاد ، وقال علماء السلف بتأخير ركن الحج إذا تعين الجهاد ، ودخل رجل الجنة ولم يسجد لله سجدة بسبب الجهاد ، وقال بعض العلماء بأولوية الإنفاق على الجهاد وإن هلك في الأمة الجياع ، وكان عُمر يخرج كل يوم إلى حدود المدينة يستقبل الركبان لمعرفة أخبار المجاهدين ، والنبي صلى الله عليه وسلم وهو على فراش الموت يقول للناس : &quot;انفذوا بعث اسامة&quot; ، كيف لا وهي بعثة جهاد .. يهودي يكشف عورة مسلمة فيجرد النبي صلى الله عليه وسلم جيشا لحرب يهود .. الروم جمعوا الجيوش في الشام لحرب المسلمين فجمع النبي صلى الله عليه وسلم أهل الإسلام في المدينة لحربهم وخرج إليهم في الشام .. قبيلة في عهد قريش عدَت على قبيلة في عهد المسلمين فغزى المسلمون مكة وأباح الله حرَمه الآمن للمسلمين نتاج هذا الغدر ونقض الميثاق .. في سنن أبي داود عن سهل بن الحنظلية قال : ثوِّب بالصلاة – يعني صلاة الصبح – فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يُصلّي وهو يلتفت إلى الشِّعْب&quot; (صححه الألباني) ، قال أبو داود : وكان أرسل فارساً إلى الشعب في الليل يحرس . نحن والحمد لله لا زلنا بخير : فأكثر من ثلاثين ألف رجل من أمة محمد صلى الله عليه وسلم خرجوا من بيوتهم وتركوا أبنائهم وآبائهم لنُصرة ومؤازرة فريق لكرة القدم في بلاد التوحيد ، ولم نسمع خطيبا واحدا يندد بخروج هؤلاء الشباب !! خمسة عشر ألف رجل وامرأة مسلمة خرجوا في البرد والمطر جنبا إلى جنب وكتف بكتف لحضور حفل غنائي راقص في الهواء الطلق في بلد إسلامي تكره حكومته الإرهاب .. ملايين الرجال من أمة محمد صلى الله عليه وسلم سوف يلتفتون في الصلاة وسوف تنشغل قلوبهم وسيغلب على فكرهم ووقتهم متابعة كأس العالم لكرة القدم السنة القادمة .. كل هذا وصرخات المسلمات في سجون اليهود في فلسطين وسجون الصليبيين والروافض في العراق ليس لها آذان صاغية ، فالأمة مشغولة بأولوياتها .. في سنن الترمذي عن عروةَ عن عائشة أنَّ رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج إلى بدر حتى كان بحرّة الوبر لحقه رجل من المشركين يُذكر منه جرأة ونجدة فقال له النبي صلى الله عليه وسلم &quot;تؤمن بالله ورسوله&quot; ؟ قال : لا .. قال &quot;ارجع فلن أستعين بمشرك&quot; (قال الترمذي هذا حديث حسن غريب) ، وقال الترمذي : ويروى عن الزهري أن النبي صلى الله عليه وسلم أسهم لقوم من اليهود قاتلوا معه !! اليهود قاتلوا مع النبي صلى الله عليه وسلم ، ومشرك يريد أن يقاتل مع النبي صلى الله عليه وسلم ، والنبي صلى الله عليه وسلم لم يكلم ثلاثة من أصحابه خمسون يوما لتخلفهم عن الجهاد في تبوك ، أما نحن فنحمد الله على هذا الفهم والعلم !! يقولون نأخذ الفقه من شيخ الإسلام ابن تيمية ، فقلنا لهم : شيخ الإسلام قاتل الكفار !! قالوا : ألم تعلموا بأن القول مقدم على الفعل في علم الأصول !! قلنا لهم : ولكنه قال &quot;وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين واجب إجماعا ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط ( كالزاد والراحلة) بل يدفع بحسب الإمكان، وقد نص على ذلك العلماء أصحابنا وغيرهم&quot; (الإختيارات العلمية لابن تيمية ، وهي في الفتاوى الكبرى) فقالوا : وهل شيخ الإسلام معصوم !! هذا فقه أولويات ، والفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والحال والسؤال والطقس والبيت والسيارة والوظيفة والراتب !! {قُلْ إِنْ كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ} (التوبة : 24) .. قلنا لهم : ولكن نصوص الشرع ثابتة ، والله فرض علينا القتال !! فقالوا : ولكن ولاة الأمر منعونا من القتال !! قلنا لهم : ولكنكم بهذا تعصون الله ورسوله وتُطيعون ولاة أمركم !! فقالوا : ألم نقل لكم أنه لا علم لكم بفقه الأولويات !! {وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَتَّخِذُ مِنْ دُونِ اللهِ أَنْدَادًا يُحِبُّونَهُمْ كَحُبِّ اللهِ وَالَّذِينَ آمَنُوا أَشَدُّ حُبًّا لِلَّهِ وَلَوْ يَرَى الَّذِينَ ظَلَمُوا إِذْ يَرَوْنَ الْعَذَابَ أَنَّ الْقُوَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا وَأَنَّ اللهَ شَدِيدُ الْعَذَابِ * إِذْ تَبَرَّأَ الَّذِينَ اتُّبِعُوا مِنَ الَّذِينَ اتَّبَعُوا وَرَأَوُا الْعَذَابَ وَتَقَطَّعَتْ بِهِمُ الأَسْبَابُ * وَقَالَ الَّذِينَ اتَّبَعُوا لَوْ أَنَّ لَنَا كَرَّةً فَنَتَبَرَّأَ مِنْهُمْ كَمَا تَبَرَّءُوا مِنَّا كَذَلِكَ يُرِيهِمُ اللهُ أَعْمَالَهُمْ حَسَرَاتٍ عَلَيْهِمْ وَمَا هُمْ بِخَارِجِينَ مِنَ النَّارِ} (البقرة : 165 - 167) .. هل عرفتم ما هي &quot;خدعة حديث الساعة&quot; !! يعمد الإعلام الموجّه إلى طرح قضية معينة ، ثم يأتي بمحللين يناقشون هذه القضية ، ويؤتى من بين هؤلاء بأشخاص مشاكسون يعارضون ما هو ظاهر ، ثم يبدأ الأخذ والرد والجدال ، وتُضخّم القضية ، ثم يُفتح باب النقاش والحوار للعامة ، وتكتب الجرائد والمجلات ، وتُعاد المحاورات وتؤخذ الآراء وتصدر البيانات ، ثم يأتي دور الناس : فالناس بين مُعجب برأيه ، ومن يريد مجرد طرح رأيه ليسمعه الناس ، ومن يريد أن يكون له رأي فقط ، ومن لا رأي له ولاكن يريد أن يشارك الناس !! فيشتغل الناس بهذا دهرا في المنتديات والفضائيات والمجالس والمدارس والجامعات وأماكن العمل والمساجد والجمعيات ، تُمرر خلال هذه الفترة أمور مهمة دون أن يلتفت إليها الناس لأنهم مشغولون بحديث الساعة !! أو تقوم هذه الخدعة بصرف الرأي العام عن أمور وقعت وانكشف أمرها .. هذه الخدعة يستخدمها الأمريكيون اليوم في العراق ، واليهود في فلسطين ، والروس في الشيشان ، وحكومات الدول العربية أصبحت أكثر استخداما لها في الآونة الأخيرة ، كل هذا لأن الناس نسوا الأولويات وانجروا وراء هذه الدعايات فأصبحوا كالزبد يحملهم الماء أينما شاء ، إلا من رحم الله .. المشكلة أن العدو دائما بيده زمام المبادرة في هذه الخدعة النافذة ، وذلك بسبب إعلامنا الضعيف ، وتشتت الجهود ، وانجرار الكثير في مستنقع &quot;خدعة حديث الساعة&quot; وعدم انتباههم له ، وعدم ترتيب الأولويات ، والعشوائية في العمل وقلة التنظيم .. ينبغي أن يكون الإعلام الإسلامي الموجه من أعظم أولوياتنا في هذا الوقت حتى تكون لنا مبادرات في &quot;خدعة حديث الساعة&quot; : فنقطع على العدو فرصه ، ونتحكم في دفة التوجيه العام الذي هو من أعظم أسلحة العدو .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 28 شوال 1426هـالله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم أحفظ الشيخ حسين بن محمود .............. أمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
ينبغي أن يكون الإعلام الإسلامي الموجه من أعظم أولوياتنا في هذا الوقت حتى تكون لنا مبادرات في &quot;خدعة حديث الساعة&quot; : فنقطع على العدو فرصه ، ونتحكم في دفة التوجيه العام الذي هو من أعظم أسلحة العدو .. لجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل
جزى الله الكاتب والناقل خيراً ......................... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
لله درك ياشيخ جزاك الله خيرا ولاننسى ان حديث الساعةهذه الايام هو الاسهم وحسبنا الله ونعم الوكيل
ليت المسلمون يتنبهوا لما يحاك ضدهم .. فإلى متى هذه الغفلة ؟؟
