الحُر والقيد بقلم / صلاح يوسف خاص بالرشيد إملأ السجن بأمثالي فأمثالي كثيرْ.. استبحْ ما شئتَ مني استبحْ عقلي وقلبي مزقْ الفكرَ .. ومثِلْ بالضميرْ لن ينالَ الذلُ مني فانا المأمورُ أن أحيا بمأساتي أمير... وأنا المكتوبُ في جرحي بأني تكبر العزة في روحي سنينا ً كلما أوغل في قتلي حقيرْ وأنا المزروعُ .. في صدرك رمحا ً وأنا الواقفُ مابين شهيقِ الظلم ِ طودا ً.. والزفيرْ أولٌ كنتُ ..إذا نادتْ بلادي لم أكن يوما ً على الدرب أخيرْ كبُرَ الموت على أعتاب روحي غير أن الموتَ .. مازال على قتلي صغيرْ معصمي في القيدِ مذ كنت صبيا ً غير أني كنت سلطانا ً وكان القيدُ .. في كفي أسير يا ولي الأمر ِ .. لن يجديك نفعا ً أسرجْ الخيل ونادي بالنفيرْ فحروفُ الشعر ِ في ارضي طيورٌ كلما تحبسُ حرفا ً .. ألف حرف ٍ سيطيرْ يا ولي الأمر ِ .. قل ما شئت عني لستُ من يرضى بجنات نعيم ٍ وبلادُ العربِ ..في هول السعيرْ لن أناديك ..أجرني ليس مثلي من بأمثالك يوما يستجير يا ولي الأمر ِ .. لن القي سلاحي فانا ثورة شعر ٍ وولاة الأمر .. ثورٌ وشعيرْ