بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 128 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 128) يا أبناء شعبنا المجاهد يا أبناء قواتنا المسلحة الباسلة مررالبرلمان المزيف اليوم السابع والعشرون من شهر تشرين الثاني 2008 الأتفاقية الأمريكية العراقية التي ستدخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني 2009 ويعتبر هذا اليوم يوماً أسود في تاريخ العراق يشرعن الاحتلال ويفضي شرعية على وجود الأحتلال الأمريكي الغاشم الذي دمر دولة العراق وقتل وشرد أبنائه البرره . وكانت القيادة قد عبرت مراراً عن موقفها الواضح من شرعية البرلمان والدستور والحكومة التي جاءت في ظل الأحتلال ، ونعتبر المصادقة على هذه الأتفاقية هي وصمة عار أبدي وتأريخي في جبين أعضاء الحكومة وما يسمى هيئة الرئاسة والبرلمان أعضاء وتكتلات حزبية ،وسيذكر التأريخ هؤلاء العملاء والخونة بمداد أسود وسيقتص منهم الشعب وجيش العراق كما نفذ حكمه العادل بالعملاء والخونه الذين صادقوا على معاهدة( بورتسموث ) وحلف بغداد . أما بعض أعضاء جبهة التوافق وبمقدمتهم طارق الهاشمي ومحمود المشهداني وعدنان الدليمي وغيرهم من الذين ربطوا أصلاح العملية السياسية مقابل المصادقة على الأتفاقية فهؤلاء يقومون بخطة من تظليل وخداع ومناورة لأيهام الشعب بأنهم ضد الأتفاقية ولكن في الواقع هم من أشد المؤيدين للأتفاقية وهم بنفس الوقت منافقون وخونة ومرتشون ربطوا مصيرهم ا لاسود مع الاحتلال و لا يختلف عن مصير العملاء الأخرين . وفي ظل هذا الموقف الجديد ندعوا أبناء شعبنا وفصائل المقاومة العراقية الباسلة لتصعيد العمل المقاوم ضد قوات الاحتلال وأجباره على الهزيمة وحينئذ يلحق به العملاء وتسقط كافة المخططات والمعاهدات المشبوهة . وقيادة الجيش العراقي تعاهد الله والشعب بأن ردها سيكون مزيداً من الضربات الماحقة على العدو الأمريكي الغاشم وعملائه في قواطع العمليات كافة حتى تطهير أرض العراق من الاحتلال الاجنبي و تحقيق النصر .. والله أكبـــــــــــــــــــــــر قيـــــــــادة الجيــــش العراقي 27 ك2 2008 29 ذي القعدة 1429 www.j-aliraq.net