بسم الله الرحمن الرحيم المبادئ الحربية لقادة الجيش الإسلامي المبادئ الحربية للقائد أبي عبيدة عامر بن الجراح رضي الله عنه 1. اختيار القصد وإدامته: كان رضي الله عنه يختار قصده في كل فتوحاته في أرض الشام، ويظهر ذلك بجهاده الطويل لإِعلاء كلمة الله بسيفه ولسانه. 2. المفاجأة: لقد طبق المفاجأة في معاركه، واستطاع أن يفاجئ عدوه في أرض الشام في (سورية ولبنان وفلسطين والأردن) وذلك بواسطة استخدامه لأساليب المناورة والمباغتة. 3. التعاون والتنسيق: يظهر ذلك عند قيادته رضي الله عنه لجيوش المسلمين في الشام بعد عزل خالد بن الوليد رضي الله عنه ، حيث تابع فتح الشام بادئاً بدمشق في معركة اليرموك ثم فحل، فمرج الروم )سهل فحمص، حماة، فشيرز، فمعرة النعمان، فاللاذقية، فقنسرين، فحلب، فأنطاكية وقد تمت هذه الفتوح جميعها حتى عام 15 هـ. 4. الاحتياط: بينما كان عمرو بن العاص رضي الله عنه يقاتل في فلسطين، إلى أن وصل إلى إيلياء (بيت المقدس) حتى استمد أبا عبيدة لمعاونته في فتحها، فكان أبو عبيدة رضي الله عنه نفسه هو المدد، وتم فتح بيت المقدس على يد عمرو وأبي عبيدة وبحضور الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه . 5. الحشد: كان يؤمن بهذا المبدأ وذلك بالحشد المعنوي إلى جانب الحشد المادي لمواجهة العدو والتغلب عليه فقد كان مجاهداً بسيفه ولسانه لإعلاء كلمة (الله). وكان يفضل المسالمة والمصالحة في أي فتح على الإِكراه والمقاتلة. 6. أبو عبيدة رضي الله عنه في التاريخ: يذكر التاريخ لأبي عبيدة جهاده الطويل لإِعلاء كلمة الله بسيفه ولسانه في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم فكان موضع ثقة النبي صلى الله عليه وسلم ورضاه. ويذكر له موقفه الرائع في سقيفة بني ساعدة ذلك الموقف الذي كان من عوامل جمع شمل المسلمين ووحدة صفوفهم وعدم تفرقهم بعد النبي صلى الله عليه وسلم . ويذكر له أيضاً فتح «أرض الشام »: سورية ولبنان وفلسطين والأردن تلك المنطقة التي أمدت المسلمين بسيل جارف من المجاهدين بسيوفهم وبسيل جارف من المجاهدين بأقلامهم وأموالهم. ويذكر التاريخ له أنه كان أحد العشرة السابقين للإِسلام وأحد العشرة المبشرين بالجنة وأنه لم يعش لنفسه، فرض الجهاد على نفسه، فلم يستطيع منه خلاصاً. فعاش مجاهداً ومات مجاهداً ولم يختره الله إلى جواره إلا بعد أن بقي اسمه على كل لسان وفي كل قلب، رمزاً للجهاد الصادق والإِيمان العميق والخلق العظيم. المبادئ الحربية للقائد الحب ابن الحب المبادئ الحربية للقائد أسامة بن زيد رضي الله عنه (القائد الذي هاجم الإمبراطورية الرومانية وجرأ العرب على مهاجمتها) « ما كنت لأحيي أحداً بالإمارة غير أسامة، لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم قبض وهو أمير » عمر بن الخطاب رضي الله عنه . 1 التعرض. 2 المباغتة. 3 حشد القوة. ظهرت هذه المبادئ عندما أرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم أسامة رضي الله عنه قبل وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم ، حيث أرسله أميراً على سرية خرجت للقاء بعض المشركين الذين يناوؤن الإِسلام والمسلمين. وظهرت أيضاً عندما أنفذ الخليفة أبو بكر رضي الله عنه أسامة بن زيد رضي الله عنه لتوطيد أمر الإِسلام، وإرهاب أهل الردة والمشركين وقد أكد أبو بكر رضي الله عنه على إرسال هذه الحملة بقوله ( والذي نفس أبي بكر بيده لو ظننت أن السباع تخطفني لأنفذت بعث أسامة كما أمر به رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يبقى في القرى غيري لأنفذته). طلب من أسامة بن زيد أن ينفذ كل ما أمر به رسول الله من أن يبدأ (بقضاعة ثم يأتي ابل)، فبث الخيول في قبائل قضاعة وقام بالإِغارة على ابل، فمضى أسامة بن زيد رضي الله عنه وانتهى إلى ما أمر به رسول الله صلى الله عليه وسلم . مجلة الفرسان الجهادية / العدد 17 تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org