بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 27/11/2008 27/11/2008 هجوم على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية في ولاية بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية في منطقة كواشته بولاية بكتيكا. بحسب الخبر الواصل، غنم المجاهدون صهريجاً للقوات الأمريكية مملوءاً بالبنزين، ولم تتوفر معلومات حول خسائر العدو في الأرواح، يذكر بأن يوم أمس في نفس المنطقة دمر المجاهدون في انفجارات بعبوات ناسفة دبابتين وشاحنة من نوع تريلا، ووقع القتل والجراح لركابها. تدمير سيارتين عسكريتين للجيش العميل في غزني ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من ليلة أمس على قافلة الجيش العميل في منطقة فيركه بمقاطعة خوجيانو بولاية غزني. بحسب التقرير الواصل، خلال الهجوم الذي استمر لمدة ساعة دمرت سيارتين عسكريتين للجيش العميل قتل فيها ستة جنود، و أصيب عدد آخر بجراح، ولم نتلق معلومات حول إصابات المجاهدين في هذا الهجوم. مقتل 13 جندياً من الجيش العميل في دلارام قاري محمد یوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم في كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية قتل 13 جندياً للجيش العميل في منطقة ده مزنك بمقاطعة دلارام بولاية نيمروز. أفاد النبأ خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين دارت معركة عنيفة لمدة ساعتين ، أسفرت عن تدمير سيارتين عسكريتين للجيش العميل وقتل فيهما العدد المذكور أعلاه من الجنود المرتزقين، و أصيب عدد آخر بجراح، وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير مدرعة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في جرشك قاري محمد یوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة القوات البريطانية في منطقة تابعة لمقاطعة جرشك بولاية هلمند. أفاد التقرير بأن الانفجار الذي نفذ بواسطة لغم أرضي متحكم عن بعد دمرت المدرعة بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة جنود بريطانيين. هلاك 3 جنود كنديين في دامان قاري محمد یوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم تم تفجير عن بعد على آلية عسكرية للقوات الكندية في منطقة مرغان كيجه بمقاطعة دامان بولاية قندهار. بحسب التقرير الواصل، تم الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة، حيث دمرت الآلية ، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقل القتلى بواسطة مروحيات نحو مطار قندهار الجوي. هلاك 7 جنود بريطانيين في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) - تم هجوم على قافلة القوات البريطانية في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم في تقاطع عبد الله بمقاطعة ناد علي في ولاية هلمند. جاء في النبأ الهجوم الذي دام لمدة ساعة واحدة ونصف الساعة ، واستخدم فيه الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة، قتل فيه سبعة جنود بريطانيين و أصيب تسعة آخرين. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى الساحة، ونقلت الجنود القتلى والمصابين من ميدان المعركة، ولم يلحق بالمجاهدين أضرارا يذكر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان