بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 49 شرطي وغنيمة 21 آلية و6 شاحنات بولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/11/2008 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس تسعة وأربعين شرطي، وأسروا تسعة عشر (19) آخرين ضمن كمين. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة لوجستية تابعة للجيش العميل المكونة من 35 آلية عسكرية وشاحنات لوجستية، في منطقة اكازو، بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. أسفر الهجوم الذي دام حوالي أربع ساعات عن تدمير ثماني آليات للعدو، وقتل 49 جندي وأصيب عدد كبير آخر، كما غنم المجاهدون 21 سيارات عسكرية، 6 شاحنات لوجستية وأسلحة ومهمات عسكرية من الجنود القتلى. وبعد الهجوم بدأت مروحيات القوات الجوية الأمريكية بقصف عشوائي في المنطقة دامت حتى منتصف الليلة، خلال القصف الوحشي أستشهد إثنين من المجاهدين، وأصيب ثلاثة آخرين. وقد نقل المجاهدون السيارات والمهمات العسكرية المغتنمة إلى أماكن آمنة، كما سيحكم مجلس الشورى الجهادي للمجاهدين حول مصير جنود العدو الأسرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان