مقتل جنديين بريطانيين في هجوم لمجاهدي طالبان بـ'أفغانستان' قائد قوات الاحتلال البريطاني في أفغانستان.. ونظرة يائسة اعترفت وزارة الحرب البريطانية بمقتل اثنين من جنودها في هجوم شنه مجاهدو طالبان على دورية للاحتلال البريطاني بجنوب افغانستان اليوم "الخميس". وكشف بيان الوزارة أن الاثنان وهما من جنود البحرية الملكية تعرضا لهجوم من جانب مجاهدي طالبان أثناء قيامهما بدورية راجلة في اقليم هلمند بافغانستان. وقال متحدث عسكري في بيان "جاء فقد الجنديين التابعين للقوات البحرية الملكية كضربة مريرة لكل من يعمل في قوة المهام بهلمند." ويرتفع بذلك عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في هجمات المجاهدين منذ احتلال أفغانستان عام 2001 الى 128 قتيلا على الاقل وفقا لاحصاءات وزارة الحرب البريطانية. ولبريطانيا نحو 8300 جندي في افغانستان يتمركز اغلبهم في اقليم هلمند الصحراوي الشاسع الذي تسيطر عليه حركة طالبان. وكثفت الحركة هذا العام من هجماتها ضد القوات الامريكية والبريطانية وغيرها من القوات الاجنبية وشنت هجمات يزيد عددها عن الهجمات التي شنتها في اي عام منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2001. قتلى وجرحى بهجوم استهدف السفارة الأمريكية في أفغانستان كابل - أفغانستان اعترفت الحكومة الأفغانية بسقوط قتلى وجرحى اثر هجوم للمجاهدين بسيارة ملغومة استهدفت قافلة لقوات الاحتلال الاجنبية قرب السفارة الأمريكية في كابول اليوم الخميس. وقال محمد أيوب سالانجي قائد شرطة كابول، "وقع الهجوم أثناء مرور قافلة عسكرية." ولم يصرح بعدد محدد للقتلى أو بجنسياتهم. ووقع الهجوم على طريق يبعد مسافة حوالي 150 مترا عن تقاطع مروري يصل إلى السفارة الأمريكية ووزارة الصحة الافغانية. ولم يصب أي شخص من السفارة. وأكد متحدث باسم قوات الاحتلال الأجنبي "ناتو" الهجوم لكنه لم يقدم أي تفاصيل. وكالة نبأ