بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للقوات الكندية المحتلة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/11/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة جانب الطريق بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود كنديين فيها. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد ودمرت دبابة العدو تماما كما قتل ثلاثة جنود فيها. وحسب نبأ آخر بعد هذا الإنفجار بساعتين فجر المجاهدون دبابة أخرى للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود كنديين فيها. وبعد كلا الإنفجارين، وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان