بسم الله الرحمن الرحيم (( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص )) الصف / الآية 4 بيان رقم (11) الحمد لله الذي وعد جنده التمكين ، ونصر بأيديهم الدين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد : فبهمة الأبطال الغيارى ودعاء الأمهات الصابرات سوف يسقط المجاهد العراقي كل اتفاقية ، وستبدي الأيام حقيقة ذلك . إن ما جرى في مجلس النواب اليوم ما هو إلا صفحة سوداء أضيفت للمتخاذلين ممن ارتموا بأحضان المحتل البغيض ، متناسين أمثلة التاريخ فيمن باع أرضه وشعبه . إننا في حملتنا المباركة سنجد السير ونحث الخطى ونرفع الهامات ونقول : صبراً صبراً يابغداد ... عهد الذل سوف يباد وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها الحادي عشر : أولاً : قام أبطال قامت كتيبة المثنى بن حارث الشيباني التابعة لقاطع بغداد إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس – العراق وبتوفيق من الله تبارك وتعالى بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ، وذلك في منطقة الدورة بتاريخ 18/11مما أدى إلى تدمير بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . ثانياً: أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين التابعة لجبهة الجهاد والتغيير ليقوموا بالعمليات الآتية : ·فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد ليتمكنوا من استهداف رتل لعجلات همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بتفجير عبوة ناسفة وأدى التفجير الى إعطاب عجلة همر وسقوط جنودها بين قتيل وجريح... ·وقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليردوا على عملاء المحتل واتفاقية الإذعان بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية ، وأدى التفجير إلى تدمير الآلية ومقتل من فيها من جنود الاحتلال . روابط تحميل العملية http://kawlfasl.org/view.php?file=1766ff0de4 http://kawlfasl.org/view.php?file=0edb277acf http://kawlfasl.org/view.php?file=ea6b2a8dd8 ·وقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليردوا على عملاء المحتل واتفاقية الإذعان بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية ، وأدى التفجير إلى تدمير الآلية ومقتل من فيها من جنود الاحتلال . ثالثاً : وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة – الجيش العراقي موقفاً عسكرياً جديداً ، وفيه : فقد قام أبنائكم المجاهدون ضمن قاطع عمليات شمال بغداد من قصف مقر مشترك للاحتلال والشرطة وكانت وبفضل الله الإصابة مباشرة وتأتي هذه العملية الجهادية ضمن ( حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ) . روابط العملية الجهادية : http://www.j-aliraq.net/31.wmv http://www.zshare.net/video/51966732ece0d79b/ http://rapidshare.com/files/168240719/31.wmv.html http://www.megaupload.com/?d=UU1KGA0S http://www.badongo.com/vid/941058 رابعاً :وقام أبطال جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) بالعمليات الآتية : ·قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة الحويجة بإطلاق صاروخ نوع C5K على القاعدة الأمريكية في تلك المنطقة , ولم تعرف الخسائر, وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. ·مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع الأنبار من زرع عبوة ناسفة وتم بحمد الله تدمير عربة همر وقتل من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. خامساً : وفق الله أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي التابعة لكتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية لقوات الاحتلال الأميركية في شارع ستين في الدورة جنوب بغداد وقد أفرت التفجيران على مقتل وإصابة الكثير من أفراد الدورية ، وذلك في 26/11 فلله الحمد والمنة . وقام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في 26/11 في الساعة 2:00مساءً في حي الميكانيك في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنة المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الخميس 27/11/2008م 29 ذو القعدة 1429 هـ