بسم الله الرحمن الرحيم من هو الشيخ محمد احمد الراشد محمد أحمد الراشد • هو الداعية المربي عبد المنعم صالح العلي العِّزي ، وكنيته ( أبو عمار ) . من مواليد بغداد في الثامن من شهر يوليو عام 1938 م من عشيرة بني عز ، وهم من عبادة ويرجعون إلى عامر بن صعصعة ، أي من العرب المضرية العدنانية . درس الابتدائية في مدرسة تطبيقات دار المعلمين ، وهي أرقى مدرسة في العراق . وكان وهو ابن ثمان سنوات يقرأ المجلات الأدبية كمجلة الأنصار وغيرها ، بتشجيع من أخيه الأكبر . وكان معروفاً بالجدية ، وقد ساعده على ذلك قلة الملهيات الموجودة في ذلك الوقت كالتلفزيون وغيره ، والناس في وقته كانت لا تزال في جد . بدأ تماس الشيخ بالإخوان وهو في الثالثة عشرة من عمره ، من خلال أخيه الأكبر الذي كانت عنده بعض رسائل الأخوان ، كما أن ذكر الأخوان حينها كان يملىء الآفاق ، وكانت أيام عمل علني للإخوان في العراق في أيام العهد الملكي قبل الثورة التي جاءت سنة 1958 . يقول الشيخ كان هناك أحد الأخوة من أصدقاء عائلتنا كفيف لا يستطيع أن يمشي وحده في الطريق فأقوده أنا ، وأذكر أني ابن اثنتا عشرة سنة وأقل من ذلك آخذه من بيته إلى دار الإخوان ، وأشاهد الإخوان يجتمعون ويلقون الدروس ولكن لا أفقه من ذلك شيء &quot;. ويقول : &quot;ومع بداية وعيي لكتب الإخوان بدأ شوقي للانتماء للجماعة ، وكنت أذهب إلى المسجد أتصدى لهم أن يأخذوا هذا الفتى الصغير ، لكن كانت هناك فتنة عارمة ، صاحبتْ نشأة حزب التحرير وانشقاقه عن الإخوان ، وألهى الإخوان إلهاءاً كثيراً . أصلى ستة أشهر معهم في المسجد لا يأتيني أحد من الشباب يقول لي تعال معنا أو من أنت أو يسألني بعض الأسئلة التي يمكن أن يكتشف فيّ عنصراً صالحاً لهم ، وهذا من آثار الفتن ،فوعيت آثار الفتن مبكراً قبل أن أنضم إلى صفوف الجماعة ، وهذا من أحد أسبابي القوية لنزعتي الآن لمحاربة الفتن وكثرة الكلام عن العوائق وفضائح الفتن . قصة انضمامه للإخوان يقول الشيخ : سنة 53 م في الشهر الخامس جاءني أحد دعاه حزب التحرير وأنا لا أعرفه ، وظننت أنه من الإخوان ، فقال لي : لمَ لا تأتينا ، فوعدته بأن آتيهم ، ثم ذهبت إلى دار الإخوان ، فاستقبلني وليد الأعظمي الشاعر المعروف وكان يلقي درساً من كتاب الترغيب والترهيب ؛ فسلمت عليه وجلست ، واستمعت له ثم بعد ذلك بدأت صلتي بهم وصرت عضواً فيهم وصاحب انتماء وتوالى الخير منذ ذلك اليوم والحمد لله ، وفي اليوم التالي جاءني ذلك الرجل وقال لي : لم لم تأت ؟ فقلت له : نعم ، أنا ذهبت إلى دار الإخوان على موعدي ؛ فقال : لا ، نحن لسنا الإخوان ؛ نحن حزب التحرير ولنا دار أخرى فأدركت أن الله قد عصمني &quot; . حياته العلمية كان الشيخ يسمع خطب وتوجيهات كبار الإخوان كالشيخ الصواف قائد الإخوان في العراق ، وقصائد شاعر الدعوة وليد الأعظمي . وحين بدأ نجم جمال عبد الناصر : بدأ التضييق والحصار على الدعاة في مصر ، ثم حوصرت الدعوة في العالم العربي معنوياً . يقول الشيخ : وحوصرنا معنوياً حصاراً شديداً بحيث أصابنا شيء من الانعزال . وهذه العزلة قد تكون سلبية ولكن من ناحية فيها إيجابية أنها تترك لك مجالاً للتعلم والجد . ثم يتابع الشيخ ويقول: &quot;ولهذا أنا دائماً أذكر لإخواننا في الخليج الآن هذه الملاحظة أقول لهم : لا تعلموا إخوانكم كثرة اللعب والمباريات والأسفار، والقضايا المهرجانية ، فهذه تنحت من أوقات الجد ، وأفضل أن يتعلموا العلم الشرعي وأن يأخذوا الطريق الجدي أكثر من ذلك . يقول الشيخ : توجهت التوجه العلمي بإرشاد من أساتذتنا ونقبائنا في الجماعة وكنا نحرص على بقية العلماء السلفيين في العراق والتتلمذ عليهم وهم قلة لأن العلماء في العراق يغلب عليهم التقليد والتصوف أحياناً. ولأن التوجه العام للإخوان في بغداد هو توجه سلفي فقد وجهونا إلى التتلمذ على العلماء السلفيين. ثم عدّ الشيخ بعض من هؤلاء العلماء وسيرهم وذكر منهم الشيخ عبد الكريم الشيخلي ، ويلقب بالشيخ عبد الكريم الصاعقة وهو من علماء السلف ، وهابي النزعة وقد قاتل مع الملك عبد العزيز آل سعود رحمه الله في كثير من معاركه. وهو تلميذ الشيخ محمود شكري الآلوسي حفيد الشيخ المـفسر أبو الثناء الآلوسي . وهو رجل أعزب لم يتزوج وكان في السبعين ، و يعيش في المسجد متفرغاً للعلم. يقول الشيخ : وقرأنا عليه شيئاً من صحيح البخاري وكنا نذهب له في الأسبوع مرتين . والشيخ تقي الدين الهلالي ، وهو من العلماء المعروفين ونال الدكتوراه من ألمانيا ، وأخذ الحديث عن علماء الهند ، وله أثر كبير على الشيخ في التوجه السلفي ، عبر خطبه ودروسه في مسجد الدهّان ببغداد . والشيخ محمد القزلجي وهو كردي من أوائل العراقين الذين درسوا في الأزهر . يقول الشيخ : وقد لا زمته ملازمة أكيدة في ثلاث سنوات 56/57/58 وشيء من 59 وهو أكثر من أخذت منه من خلال الملازمة. قرأت عليه مقدمات الفقه وأبواباً كثيرة من كتاب الهداية في الفقه الحنفي ومسائل لغوية . وكنت أحضر عنده يومياً من صلاة العصر إلى المغرب ، ثم أجلس إلى العشاء أسمع من غيري من الطلاب الذين قرأوا عليه في مختلف العلوم ، وكان شافعياً مقلداً مع بعض تحرر . والشيخ أمجد الزهادي رحمه الله رئيس علماء العراق ، عبر بعض دروسه . ثم الشيخ محمد بن حمد العسافي وهو صاحب توجه سلفي ومن أهل نجد الذين سكنوا مدينة الزبير ، ثم انتقل إلى بغداد . وغيرهم من العلماء الذين استفاد منهم الشيخ ولم يلازمهم . يقول الشيخ : أما ما عدا ذلك من العلوم فأخذته من بابين مطالعة وقراءة الكتب . ومن خلال كلية الحقوق فدرسنا فيها أصول الفقه والمواريث ومسائل الطلاق وأبوابا من المعاملات عبر الفقه المقارن. والشيخ الراشد واسع المطالعة ، مع دقة التحري للقضايا إذا بحث وكتب ، ويدل على ذلك قوله في مقدمة كتابه في الدفاع عن أبي هريرة رضي الله عنه : وعلى هذا الأساس بدأت بجمع كل ما يتعلق بأبي هريرة في الكتب الأمهات ، أتصفها صفحة بعد أخرى ، على اختلاف الأبواب ، فجردت جرداً : صحيح البخاري ، ثم صحيح مسلم ، ثم سنن الترمذي ، والنسائي ، وأبي داود وابن ماجه ، ومسانيد الطيالسي ، وأحمد ، والحميدي ، وابن راهويه ، وسنن سعيد بن منصور ، وسنن الدارقطني ، ومنتقى ابن الجارود ، ومصنف ابن أبي شيبة ، وسنن الدارمي ، ومستدرك الحاكم ، وجامع ابن وهب ، وزهد ابن المبارك ، وزهد أحمد ، وصحيح ابن حبان ومعاني الآثار ومشكل الآثار كلاهما للطحاوي ، والأدب المفرد ، ورفع اليدين وخير الكلام ، وكلها للبخاري ، وغريب الحديث لأبي عبيد واختلاف الحديث لابن قتيبة . وغير هذا من كتب الحديث ثم جردت الفتح ، ثم عرجت على كتب الرجال ، فجردت الجرح والتعديل لابن أبي حاتم ، وتاريخ البخاري الكبير وتاريخه الصغير ، وتاريخ ابن أبي خيثمة ، والعلل والرجال لأحمد ، وتهذيب التهذيب وميزان الاعتدال ، وكتب الرجال الشيعية ، كل ذلك جرداً ، صفحة بعد صفحة . ولذلك قل عندي جداً الرجوع إلى المصادر المتأخرة ، لاستغنائي عنها بحصولي من هذه المصادر الأصلية على الروايات التي تحتويها ، فقل عندي الرجوع مثلاً إلى البداية والنهاية ، وسير أعلام النبلاء ، والإصابة ، وأسد الغابة ، وأمثالها . هذا إضافة إلى كتب راجعتها صفحة بعد أخرى على أمل العثور على شيء فيها يخص موضوع بحثي فلم أجد ما يستحق النقل والتثبيت ، ككتاب عمل اليوم والليلة لابن السني ، ومشكل الحديث لابن فورك لكونه يذهب مذهب الأشاعرة في التأويل وكتاب الخراج لأبي يوسف ، والخراج ليحيى بن آدم ، وصحيفة همام بن منبه التي نشرها الدكتور محمد حميد الله ، وخلق أفعال العباد للبخاري ، ومجموعة المقالات التي جمعها زكريا علي يوسف بعنوان : ( دفاع عن الحديث النبوي وتفنيد شبهات خصومه ) ، ومعجم الطبراني الصغير ، والورع لأحمد ، والتمهيد في الرد على الملحدة والرافضة للباقلاني ، وجماع العلم للشافعي ، والوشيعة لموسى جار الله ، وغيرها . ثم راجعت فصولاً دون أخرى في كتب كثيرة متنوعة ، في الحديث وأصوله ، والتاريخ والفقه ، ولم يفتني من كتب الحديث المطبوعة إلا كتب يسيرة ثانوية الأهمية بالنسبة إلى ما أتممت مراجعته ، لم أجدها تباع ولا في مكتبة خاصة أو عامة في بغداد ، رغم تفتيشي الطويل عنها ...) خروج الشيخ من العراق ثم خرج الشيخ من العراق إلى الكويت في بداية سنة 72 بسبب حالة أمنية اضطرته إلى الاختفاء في العراق من سنة 71 إلى نهاية السنة ، ثم خرج بعدها إلى الكويت . وعمل هناك محرراً في مجلة المجتمع التي تصدرها جميعة الإصلاح فكتب فيها سلسلة مقالات إحياء فقه الدعوة. ثم انتقل إلى الإمارات ووعقد دورات كثيرة فيها ودروساً و استفاد منه دعاتها وشبابها . ولا زال الشيخ حتى الآن يتنقل ما بين ماليزيا وأوروبا وغيرها من الدول يلقي الدروس والمحاضرات ويحي فقه الدعوة بين الدعاة وينشر العلم الشرعي . محمد الراشد الأديب من يقرأ كتب الراشد يرى بوضوح وجلاء تام أن كاتبها ليس مجرد داعية قضى عمره في الدعوة إلى الله ونشر العلم فحسب ، وإنما يرى فيه أديبا يجاري كثيراً من الأدباء في بلاغته ، وهذا الأسلوب إنما جاء مع كثرة الاطلاع الأدبي وقراءة كتـب الادباء والشعراء ؛ يقول الشيخ عن نفسه : ولما كنت في أول شبابي وقع في يدي كتاب وحي القلم للرافعي فقرأته مراراً ؛ الجزء الأول من وحي القلم قرأته عشرين مرة ؛ أما إذا أردت المبالغة أقول أكثر من ذلك لكن عشرين مرة أجزم بها &quot; . وقرأ لأدباء كثر من العصر العباسي حتى العصر الحاضر ، كالرافعي ومحمود شاكر وعبد الوهاب عزام ، وهو أكثر من تأثر به الشيخ بعد الرافعي ، وعشرات الدواوين والمجلات الأدبية ناهيك عن كتب الفقهاء المتقدمين الذين تمتاز كتبهم بقوة عباراتها ورصانة جملها . لذلك جاءت كتبه خليطاً مميزاً من الأدب والفقه والاستشهاد بأقوال السلف والخلف مع إيحاءات ثقافية عامة لا تكاد تنفك عن كل كتاباته . مؤلفاته • مؤلفاته المطبوعة : * المنطلق / العوائق / الرقائق / صناعة الحياة / المسار / بعض رسائل العين . * دفاع عن أبي هريرة / أقباس من مناقب أبي هريرة ( وهو مختصر الدفاع ) / تهذيب مدارج السالكين / تهذيب العقيدة الطحاوية . * ومقالات في مجلة المجتمع ، ومحاضرات في المؤتمرات . • إصداراته الجديدة التي سيبدأ توزيعها هذا الصيف إن شاء الله عن دار المحراب التي أسسها في الغرب : * أصول الإفتاء والاجتهاد التطبيقي في نظريات فقه الدعوة الإسلامية ، في أربعة أجزاء تتناول منهجية الاجتهاد وسياسات الدعوة الداخلية والخارجية . * منهجية التربية الدعوية ، في مجلد واحد . * الفقه اللاهب ، وهو تهذيب لكتاب الغياثي للجويني . * صراطنا المستقيم ، وهي أول رسالة من سلسلة مواعظ داعية ، وهي سلسلة جديدة تمزج الموعظة بفقه الدعوة ، وستصل بإذن الله إلى سبعين رسالة أو أكثر . * آفاق الجمال ، وهي الرسالة الثانية من سلسلة مواعظ داعية . * الترجمة الإنجليزية لصناعة الحياة . وكانت بعض دور النشر التركية قد نشرت ترجمات لكتب إحياء فقه الدعوة ، وصدر المنطلق بالملاوية والتاميلية ، وسيصدر المسار قريبا بالملاوية بإذن الله ، وتحت الإعداد ترجمات فارسية وروسية وصينية أيضاً ، إضافة للإنجليزية والفرنسية . • ما يعكف الآن على كتابته ويبغ فيه مرحلة متقدمة : * موسوعة معالم تطور الدعوة والجهاد ، في خمسة أجزاء . * ثلاثين رسالة أخرى من مواعظ داعية . * حركة الحياة . * إحياء الإحياء ، وهو تهذيب إحياء علوم الدين . صور من استقبال المسلمين في الاعظمية للشيخ محمد احمد الراشد عند عودته الى العراق هذه الصور نادرة جدا لن تجدها في اي مكان اخر فتاوى الشيخ الراشد فتوى بتحريم التوقيع على المعاهدة العراقية الأميركية الحمد لله وحده ، والصلاة والسلام على النبي المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد : فقد زاد سؤال الناس عن حكم الشرع في المعاهدة الأمنية بين العراق وأميركا ، وقد كانت المعاهدة في صيغتها الأولى التي بينتُ خطرها في كتابي &quot; نقض المنطق السلمي &quot; : واضحة الخطل ، صريحة في صفتها العدوانية ، وأدرك الناس بالفطرة وجوه ضررها ، فعارضوها ، فكان من القائمين عليها اللجوء إلى طريق التفافي ، بأن أضافوا لها شرط الانسحاب الأميركي قبل نهاية سنة 2011 ، وسبب ذلك أنهم حين عرفوا معارضة أكثر الشعب العراقي وأمة الإسلام في كل الأقطار : مالوا إلى تجميل المعاهدة وتحلية هيكلها بهذا الشرط الذي في ظاهره الشجاعة وتحصيل الاستقلال ، وباطنه خواء . • وهما أمران يقوم عليهما منطق رفض الاتفاقية حتى لو تضمنت شرط الانسحاب الأميركي :الأمر الأول : أن هذا الانسحاب ما هو بجازم ، ولا هو بأمر مُبرَم ، بل يُمكن نقضه والاستدراك عليه بأن تطلب الحكومة العراقية من القوات الأميركية البقاء وتجدّد لها الإذن مدة عشر سنوات ، فتخرج من الباب وتدخل من الشُبّاك ، ذهاباً مع فتوى المرأة الحائرة التي أحرجها زوجها بيمين الطلاق أنها إن خرجت من الباب فلن تدخل منه ثانية ، فسهّل المفتي أمرها بإدخالها من النافذة .. أو صاحب المال المتمرد على الشرع ، الذي يهب أمواله قبل نهاية الحول عليه إلى زوجته ، ثم تهبه إليه ثانية ، ليتهرب من دفع الزكاة ، وهذا هو فقه الحِيَل ، وهو فقه الذين أصاب إيمانهم الضمورُ وتقلّصت تقواهم فأصبحوا يتعاملون مع الله بالمخادعة ، ومع الناس بالظلم ، واتبعوا منهجية الشرود والغش وارتكاب الزيف والميلان عن سعة الطريق المستقيم السالك إلى الغموض والأزقة الضيقة والدروب المسدودة .. وما الضامن لموقفٍ حازمٍ من الحكومة وهي ستستمر من خلال إسناد المستعمرين لها بنفس تركيبتها الحالية ومرجعيتها الطائفية والانفصالية وبما لها من ولاء معروف لأميركا وسَلفت منها سابقة الذهاب إلى البيت الأبيض ودعوته لاحتلال العراق ؟ فصاحب السياسة الأولى يعيدها ثانية وثالثة ، والحياء والولاء الإيماني نقطة في الجبين إذا سقطت فلن ترجع ، والظن بهم ظن سيء ، وأنهم يسوسون العراق على طريقة المخادعة وبمنهج التحايل والذهاب خطوات أخرى في إرهاق الشعب نفسياً وإخضاعه من خلال استعمال إرهاب السلطة . ومن هنا : فإنّ الذي يترجح عندي أن هذا النص على الانسحاب في الاتفاقية إنما هو لامتصاص الرفض الشعبي والإقليمي والعربي والإسلامي والعالمي ، وأن مفعوله موقت فقط ، وستسارع الحكومة العراقية الموالية للمستعمر بعد استتباب الأمر لها بطلب بقاء القوات الأميركية لعشر سنوات أخرى ، والتكوين النفسي للطالباني رئيس الجمهورية وللمالكي رئيس الوزراء يحتمل ذلك ويجعله ممكناً جداً ، وفكرهم السياسي فيه من جوانب اللين والمصلحية وتسويغ التبعية لأميركا الشيء الكبير ، والسوابق تشهد ، والانتفاعات الحزبية والشخصية التي بدرت منهم مراراً تجيز لنا اعتقاد أسوأ التفسيرين للأمر وأردأ الظنين ، والتهمة الآن هي الغالبة ، بقرينة التاريخ القريب ، وهما يزعمان اليوم بطولة ملحمة وهمية عنوانها انسحاب لا يتمنيانه . والأمر الثاني : يتعلق بما يكون من سلوك الجيش الأميركي بين التوقيع وإلى يوم المغادرة بعد سنوات ثلاث : من استمراره في محاربة المجاهدين والخروج من القواعد العسكرية الممنوحة له مستعيناً بالقوات العراقية ليعيث في الأرض فساداً ، في العراق ، وربما في بلاد أخرى ، فإن المادة الرابعة من المعاهدة تجيز له ذلك وتمنحه هذا الحق داخل العراق بصراحة وخارج العراق بالسكوت ، وفي قواعد الفقه والقانون أن السكوت في معرض الحاجة بيان وموافقة وإذن وتجويز ... وعلى ذلك فإن التكييف القانوني لهذا الانسحاب المظنون الموهوم يجعله شيئاً آخر يخالف تماماً المعنى القانوني والسياسي والعرفي والأخلاقي لمبدأ &quot; جدولة الانسحاب &quot; ، لأن من أصل مفهوم الجدولة : أن يوافق العدو على إنهاء العمليات الحربية ، وأن تضع الحرب أوزارها ، ولكن لا يكون الانسحاب الفوري ممكناً ، وقد يجلب الفوضى العامة ، فيكون من اللائق جعل الانسحاب متدرجاً وعلى مراحل ، مع كمال السكون وإسكات الأسلحة ، وحصر التفكير في كيفية الخروج الآمن الذي يضمن عدم وقوع حرب أهلية بين مكونات الشعب العراقي ويكفل للعدو سلامة مؤخرته ، مع تهيئة فرصة لقوات حكومية عراقية الولاء وغير حزبية لأن تتسلم زمام الأمور وإدارة البلاد إلى حين انتخاب حكومة متوازنة ، أو الاستعانة بقوات حيادية من بلاد عربية وإسلامية تساعد على الاستقرار ، والمعاهدة الحاضرة تتجاهل كل ذلك وتتجاوزه وتـُصر على ممارسة عمليات سحق الجهاد الذي تسميه خروجاً على القانون ، وبذلك فإنها لا توفر أبداً معنى جدولة الانسحاب ، ولا هي في مصلحة العراق السياسية ، ولا في مصلحته الاجتماعية ، وتزيد الطين بـِلّة ، وتطعن خاصرة الإسلام ، وتستمر في ظلم المجاهدين ، وبذلك يستمر وصفها المذموم ويتضح عنصر الضرر فيها ، ولا يمكن تأويلها بخير ، بل هي منكر وحرام في عقيدة التوحيد وأحكام الشرع ومفهوم القانون الدولي والقانون الدستوري ، بل وفي الأعراف والأخلاق ، ولا مجال لنا غير الإفتاء بحرمة التوقيع عليها وإثم مَن يقترف ذلك من البرلمانيين والوزراء ورجال الدولة الرؤساء ، وإسقاط هذه الاتفاقية هو واجب الوقت ، وهو الأهم في سلسلة الواجبات المزدحمة ، وينبغي أن لا يتقدم عليه أي واجب آخر ، وأما كون إسقاط المعاهدة يلتقي مع رغبة إيرانية أيضاً فذلك من الأقدار الربانية ، ولن تبدل هذه التوافقات القدرية من صفة المنكر ، الذي امتلأت به بنود المعاهدة ، ونحن ننطلق من تقدير شرعي وسياسي مستقل ، وأيما فائدة تحققها إيران من إسقاط المعاهدة وتريد استثمارها ضد العراق فنحن أول مَن يعارضها ، وللجهاد طريقته العملية الصارمة في تلقين إيران الدروس لو أرادت العدوان والعبوس ، وذلك أسهل على الجهاد من دروسه الفصيحة التي لقنها للاستعمار الأميركي . وإضافة إلى ذلك فإن في المعاهدة أكثر من نوع من أنواع السوء التي قمت بشرحها في موقعي المعنون : www.alrashed-online.com على الانترنت من خلال كتاب سميته &quot; نقض المنطق السلمي &quot; تؤكد لمدى أبعد صفة الباطل الذي تحويه المعاهدة ، ومن ذلك ما يروّج له المفاوض العراقي من أنه استطاع إجبار العدو على إخضاع تصرفات الجندي الأميركي خارج القواعد للقانون العراقي ، وليس كذلك الأمر ، بل ذلك محصور فيما إذا ارتكب جريمة خارج مهمته التنفيذية ، وذلك نادر ولا يحصل أساساً ، إذ من السهل جداً إلحاق أي عمل للجنود الاستعماريين بوصف رسمي والشهادة له بانه كان خلال تنفيذ العمليات أو اثناء التحضير لها أو أنه كان في أعقابها وتتمة لها ، ومعنى ذلك أيضاً أن الوحشية التي سيلجأ إليها الضباط الاستعماريون مقبولة ما دامت خلال عملية جماعية ، بل ذلك فيه كل الإغراء لهم بارتكاب المجازر ، والشر الباطن الكامن في هذا النص الخاص الاستدرَاكي أعنف من عمومية المفهوم الأول المستدرَك عليه ، وسيبقى هذا النص المفتقِد لمهارة الصياغة والشروط العقلانية مصدر خطر وتفسير كيفي ضار هادر لحقوق المعتدى عليهم من العراقيين . • والبديل عن ذلك : هو استثمار معطيات الجهاد ، وما حققه المجاهدون من إثخان في الجيش الأميركي العدواني ، وتوظيف ضغطهم الجهادي في تحقيق انسحاب جازم مُبَرم وفق جدول ينظمه ويمنع الفوضى ، مع حفظ حقوق المجاهدين في المشاركة في الحكومة العراقية بثقل ، وفي رقابتهم عليها ، وحفظ حقوق أهل السُنة والجماعة الذين ظلمهم الآخرون واستبد بهم الاستعمار ، مع تعويض الشهداء والجرحى وإطلاق سراح السجناء وتعويضهم ، ورفد المناطق السُنية بخُطة تنموية مضاعفة الحجم فيها التعويض والاستدراك على ما حُرمت منه بسبب الجهاد والأوضاع الاستثنائية ، ثم تبديل الدستور الظالم المفتقد لعنصر التوازن ، وإرساء السياسة العراقية في مرحلتها الجديدة على قواعد الحرية والعدل والإنصاف وإقامة دين الله وحكم الشرع ، والرجوع إلى الأصالة ، ووحدة المجتمع العراقي وتحريم الانفصال ... والله هو الغالب ، وله الأمر الأعلى سبحانه ، وهو ناصر المؤمنين .. وصلى الله على سيدنا مُحمد وعلى آله وصحبه الميامين الطاهرين أجمعين محمد أحمد الراشد العِزي تحريراً في العشرين من شوال 1429هـ الموافق 19-10-2008 محفظ الله شيخنا الجليل و رعاه واطال في عمره وجعله نبراسا لخدمة الدين واصلاحه
حفظه الله وكثر من امثاله
حفظه الله وكثر من امثاله
اللهم احفظ شيخنا وبارك له في علمه وعمره
الله اكبر يا رب احفظ لنا شيخنا محمد الراشد
بارك الله فيك اخي علي النقل وبارك الله في الادارة التثبيت ونسال الله تعالي ان ينفع بعلمه وبترشيده والله اكبر ولله الحمد
حفظه الله وكثر من امثاله
حفظك الله شيخنا ونعم الشيخ والله,
الله اكبر مرحبا بالشيخ الجليل والوالد المربي شدني في نسب الشيخ انه من بني عز يرجع الى عامر بن صعصة وهذا موجود عندنا في نجد فقبيلة ( سبيع ) ترجع الى عامر بن صعصة ويوجد فخذ من هذه القبيلة الكريمة فخذ يقال له ( العزة )
ولماذا لم تذكر أن هذا &amp;quot;الداعية&amp;quot; ######## أفتى بدخول مجلس الحكم
الأخوة الأعضاء منتقدي العلامة محمد أحمد الراشد ... حتى لا يقع أحدكم في مغالطات ... ولا يشوش على الآخرين ... فالراشد ليس مفتياً للحزب الإسلامي .... بل هو أحد قادة الإخوان المسلمين ومنظريهم ... على المستوى العراقي والعالمي ... والحزب لما كان يسير في ركب الإخوان كان الراشد يرشده .... وها هو يقول كلمته الفصل بخصوص موقفه الجهادي الذي كان من أوائل منظريه ... فالراشد هو من أول من افتى بوجوب مقاتلة المحتل براية إسلامية بعد الاحتلال .... وإرجعوا إلى رسالته دراسة شرعية وسياسية للقضية العراقية التي نشرها بتاريخ 28-2-2003 وقال فيها ما نصه : والجهاد العيني الذي أفتانا به السادة العلماء أراه يكون بعد الحرب ، لدفع الاحتلال وإجلاء المستعمر عن بلادنا إذا انتصرت أمريكا ولم يستطع الجيش العراقي وأهل العراق المقاومة .. فالراشد لم ينظر للعملية السياسية التي يسلكها الحزب الإسلامي اليوم ... بل نظر للعمل السياسي الإسلامي منذ ستينات القرن الماضي ... ولكن عمل سياسي بشروط .... إرجعوا إلى كتبه لتفقهونها .... والراشد لم يكن يوماً مفتياً للحزب ... وإذا كان لدى أحدكم دليلاً على ذلك فاتمنى أن يأتي به ... وانظروا إلى مقالته ( منطق الحوار الجهادي ) التي هي جزء من كتابه ( بوارق العراق ) الذي كتبه في دعم الجهاد العراقي .... فكلام الراشد عن الجهاد ليس غريباً .... وإن كنت أحدكم منصفاً فليرجع إلى أول كتب الراشد في إحياء فقه الدعوة ... كتاب المنطلق ... الذي كتبه في سبعينيات القرن الماضي ؟؟ وستجدوا سيف الجهاد بارزاً على غلافه ... ومعانيه متناثرة داخله .. ثم في باقي كتبه جميعاً ....
الله يحفظه ويبارك فيه
محمد الراشد أفتى بجواز الدخول بالعملية السياسية والدليل كتابه نقد المنطق السلمي إقراء بداية الكتاب وكيف أعترف بذالك لماذا لا تقرأون
ولماذا لا تقرأ أنت ما وصل إليه الرجل
