بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 28/11/2008 28/11/2008 مقتل 10 جنود بريطانيين و6 جنود عملاء أفغان في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قرابة الساعة الثالثة من عصر اليوم على دورية للقوات البريطانية المحتلة في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند. قتل ستة جنود في هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، واصيب عدد آخر بجراح، وعاد المجاهدون نحو مراكزهم بأمان بعد الهجوم. في سياق ذي صلة قتل في هجوم مشابه خمسة جنود بريطانيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في تقاطع مومن بمقاطعة ناوه بالولاية نفسها، وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى الساحة، و أجلت جثث القتلى من الساحة ، ولم يلحق خسارة بالمجاهدين في هذا الهجوم. وهكذا في الساعة العاشرة من صباح اليوم تم الهجوم على دورية مترجلة للجنود العملاء في سوق هذه المقاطعة ، مما اسفر عن مقتل أربعة جنود واصابة عدد آخر بجراح. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الواحد من ظهر اليوم حصل انفجار على دورية مترجلة للجيش العميل في منطقة نهر السراج بمقاطعة جرشك بالولاية نفسها بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن مقتل جنديين واصابة عدد آخر بجراح. انفجار على الشرطة العميلة في غور غوري قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من عصر اليوم سيارة للشرطة العميلة بقرب من غور غوري في ولاية نيمروز. بحسب التفاصيل دمرت السيارة في الإنفجار وقتل فيها شرطيين ، وبعد الإنفجار وصل جنود آخرين للعدو إلى الساحة، وقاموا بنقل القتلى من ساحة الإنفجار. يذكر تم يوم أمس هجوم على قافلة العدو في مقاطعة دلارام بالولاية نفسها، أسفر عن مقتل 13 جندياً فيه. مقتل 5 جنود لقوات التحالف الغربي في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل خمسة جنود من قوات التحالف في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم في انفجار لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خواجه بمقاطعة شهر صفا بولاية زابل. أفاد الخبر الإنفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، علاوة على مقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى دمرت دبابتهم المزنجرة بشكل كامل، طوقت المنطقة من قبل العدو ونقلت القتلى بواسطة المروحيات. مقتل 4 جنود أفغان وجنديين بريطانيين في ناد على قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل أربعة جنود أفغان وجنديين بريطانيين في هجومين مستقلين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقتي زرغون ولوي كلي في ناد علي بولاية هلمند. بحسب التقرير الواصل، نصف مجاهدو الإمارة الإسلامية كميناً لدورية القوات البريطانية ، اسفر عن مقتل جنديين واصابة عدد آخر بجراح، وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بشكل آمن من المنطقة. وفي قرية لوي كلي هاجم المجاهدون ضمن كمين على سيارة للجيش العميل، أسفر عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود فيها، وغنم المجاهدون أسلحتهم وتجهيزاتهم العسكرية. مقتل 5 جنود كنديين وتدمير سيارتين للجيش العميل في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - حصل انفجار بواسطة عبوة ناسفة على قارعة طريق بمدرعة عسكرية للقوات الكندية المحتلة في منقطة لا لا كولاي بمقاطعة بنجوائي . بحسب التقرير الواصل، تم تفجير العبوة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير المدرعة ومقتل المذكور عددهم في الأعلى. كما هاجم المجاهدون على قافلة الجيش العميل في منطقة صالحات ضمن كمين. دمرت سيارتين عسكريتين في الهجوم ووقع القتل والجراح في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مقتل 7 جنود للجيش العميل في شاوليكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم سيارة لشرطة الإدارة العميلة في منطقة سخر بمديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير سيارة العدو ومقتل سبعة من طاقمها. كما أطلق المجاهدون ثلاث صواريخ على مركز القوات المحتلة في نفس المنطقة، حيث ولله الحمد تم إستهداف جميع الصواريخ الثلاثة بأهدافها. وبعد الهجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. مقتل 8 جنود للقوات الكندية المحتلة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة جانب الطريق بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود كنديين فيها. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد ودمرت دبابة العدو تماما كما قتل ثلاثة جنود فيها. وحسب نبأ آخر بعد هذا الإنفجار بساعتين فجر المجاهدون دبابة أخرى للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود كنديين فيها. وبعد كلا الإنفجارين، وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم. مقتل 7 من عناصر الشرطة في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس عددا من الصواريخ على فرقة مديرية شيندند بولاية هرات، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود الجيش العميل. حسب النبأ، نتيجة الهجوم تصاعدت لهيب النيران من النقاط المستهدفة بالفرقة، وقتل سبعة جنود للعدو، كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم فتح العدو النيران على المناطق المجاورة، حيث لم تتوفر معلومات حول خسائرها. هجوم على نقاط الشرطة في مدينة هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس هجوما مباشرا بأسلحة ثقيلة على نقاط الشرطة مقابل مقام الولاية في قلب مدينة هرات. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير مباني النقطة، كما لحقت خسائر روحية فادحة بالعدو، حيث لم تظهر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن من المنطقة. وفي سياق مماثل تم إطلاق صواريخ على فندق هرات ايضا، ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالفندق. مقتل 49 شرطي وغنيمة 27 آلية وشاحنة بولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس تسعة وأربعين شرطي، وأسروا تسعة عشر (19) آخرين ضمن كمين. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة لوجستية تابعة للجيش العميل المكونة من 35 آلية عسكرية وشاحنات لوجستية، في منطقة اكازو، بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. أسفر الهجوم الذي دام حوالي أربع ساعات عن تدمير ثماني آليات للعدو، وقتل 49 جندي وأصيب عدد كبير آخر، كما غنم المجاهدون 21 سيارات عسكرية، 6 شاحنات لوجستية وأسلحة ومهمات عسكرية من الجنود القتلى. وبعد الهجوم بدأت مروحيات القوات الجوية الأمريكية بقصف عشوائي في المنطقة دامت حتى منتصف الليلة، خلال القصف الوحشي أستشهد إثنين من المجاهدين، وأصيب ثلاثة آخرين. وقد نقل المجاهدون السيارات والمهمات العسكرية المغتنمة إلى أماكن آمنة، كما سيحكم مجلس الشورى الجهادي للمجاهدين حول مصير جنود العدو الأسرى. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان