الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين . أما بعد : فإننا بتنا نتيقن يوماً بعد يوم أن الرافضة طائفة ليس لها من الإسلام نصيب ،ولا يربطها بديننا الحنيف رابط ، وها هي مليشياتهم سادرة في غيها، مستمرة في تقتيل أهل السنة و التحالف مع إخوة القردة و الخنازير –كما هي عادتهم عبر التاريخ- . وقد كره الله تعالى هذه الطائفة حتى شاءت قدرته تعالى أن يقطع كل الصلات التي تربطهم بالإسلام، فالوضوء عندهم ناقص ، والصلاة غيرت هيئتها و بدلت أوقاتها ، و أضحت الزكاة خمساً ، و أجازوا للصائم شرب السكائر جهارا نهارا ، و حولت وجهة الحج من مكة إلى كربلاء والنجف. و أخيراً جاءت طائفة الرافضة بما لم يبق لها أي صلة بهذا الدين بتجرئها على كتاب الله تعالى في مساجد الله تعالى و في بيوت أهل السنة ، وكان لذلك حوادث كثيرة و اعتداءات متكررة على حرمات رب العالمين ، ومن ذلك ما قامت به إحدى مليشيات الرفض العلقمية في قرية اليوسفية ، وقد بدأت الحادثة عندما دخلت أكثر من خمس وعشرين سيارة تابعة للواء العقرب بقيادة المجرم المدعو :"لواء قيس المعموري" في عمق قرية اليوسفية . سلكت سياراتهم الطريق الرئيس للقرية ولما وصلوا إلى منتهاها راحوا يشتمون أهل السنة و ينالون من الصحابة رضي الله عنهم ، ودخلوا على ثلاثة بيوت معزولة و أهانوا النساء و ضربوا الأطفال ، و اعتقلوا الرجال بعد أن أثخنوهم بالجراح ، وعند ذلك خرج لهم ليوث التوحيد من المجاهدين وبعض أصحاب الغيرة على دينهم و عرضهم هبوا كلهم للاقتصاص من أحفاد ابن العلقمي، فطوقوا مركبات لواء العقرب الرافضي وقتلوا منهم مقتلة عظيمة و دمروا تسع سيارات عسكرية بالكامل ، و ما خرجت من المنطقة سيارة دون عطب ، وبفضل الله تعالى لم يتعرض المجاهدون لأي أذى ، وقد يتساءل البعض : وكيف ذلك ؟ السؤال نفسه طرحته على الإخوة المشاركين في تلك المنازلة المباركة ، فقالوا لي : والله ما رأينا قوما أجبن من هؤلاء الرافضة ، فهم قساة على الضعيف ، أذلة مع القوي . كان من جرائمهم التي يتصدع لذكرها الفؤاد و يتفطر القلب لها كمداً ، اعتداؤهم على كتاب الله تعالى حيث قام أحدهم بركل القرآن و إلقائه في النار – ولا حول ولا قوة إلا بالله العظيم . وكان أحد الإخوة قد سلمني صورة عما تبقى من كتاب الله تعالى الذي لم يبق منه إلا هذه الآية والتي توعدت الظالمين بالخسران و عاقبة السوء . ولاحظ أخا الإيمان كيف أن هذا القرآن الذي حرّقه أحفاد ابن العلقمي لم يبق منه غير هذه الصفحة التي يبدء مطلعها بقوله تعالى:}ولا تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الأَبْصَارُ{إبراهيم : 42 وهذا رابط الصور http://www.sendspace.com/file/h4ii85 منقول الكاتب محمد كريم