بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم الرجاء التعاون وبسرعة الموضوع للنشر باي مكان وبأي طريقة ((( غرفة بالبالتوك تسب الرسول عليه الصلاة والسلام ))) مطلوب 4 مليون توقيع لتقفل ادخل وساعدنا لازم تتقفل اليوم باذن الله تعالى طلبت الشركة توقيع 4 مليون مسلم حتى تغلق هذه الغرفة ؟؟؟ أحد الأشخاص قام بانشاء غرفه على برنامج البالتوك الشهير للمحادثة ليسب الرسول بالرسائل والصور ، التى يرسلها لأكثر من مائة الف شخص يومياً وقد قام بعض الشباب الغيورين على الاسلام بتقديم شكوى لشركة البالتوك ، فطلبت الشركة توقيع اربع مليون مسلم حتى تغلق هذه الغرفه ، ربما تريد الشركة أن تعجزنا حتى لا تغلق الغرفه ، فلنثبت لهم إذن أننا لن يمنعنا من نصرة نبينا مانع أخواني أخواتي ادخلوا على رابط الرسالة وضعوا توقيعاتكم http://www.petitiononline.com/Steyr/petition.html انتبه هيا صوت بسرعه حتى تقفل وعدد المصوتين الان تجاوز المليوني مسلم والعدد في زياده ولله الحمد والمنة ****** طريقة التوقيع اضغط على مستطيل (click here to sign petition) أسفل الرسالة ستنفتح لك صفحة ثانية اكتب أي اسم و أي ايميل و أي دولة و أي عمر وانزل تحت تلقى مستطيل مكتوب فيه ( preview your singature ) ستنفتح لك صفحة ثالثة اضغط على مستطيل (Approve signature) بعدها رح يطلع لك رقم التوقيع والصوت حقك .... ---------------------------------- انشرها تؤجر ان شاء الله صوتك مهم ومهم جداجدا ساعدنا ساعدك الله على نصرة الاسلام الرجاااااء بسرعة اللهم صل على سيدنا محمد و على آله وصحبه عدد ما في علم الله صلاة دائمة بدوام ملك الله لااله الا الله استغفر الله واتوب اليه منقول ......