بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد الدكتور محمد حنيف الناطق الرسمي السابق للإمارة ذبيح الله (مجاهد) – 29/11/2008 استشهد يوم أمس الجمعة الناطق الرسمي السابق لإمارة أفغانستان الإسلامية عبد الحق حقيق والمعروف أيضا باسم الدكتور محمد حنيف :::تقبله الله::: في عام 2007، ألقت عناصر الاستخبارات التابعة للإدارة العميلة القبض على الدكتور حنيف في مديرية رودات بولاية ننجرهار وقد أطلق سراحه بعد أن قضى في الأسر 20 شهرا. وقد استشهد ليلة أمس :::تقبله الله::: مع ثلاثة من أقاربه في قرية لالما على بعد 10 كم من مركز المنطقة الشرقية بولاية ننجرهارد. لقد اقتحم 20 من جنود الإدارة العميلة ليلة أمس منزل الأخ الغير شقيق للدكتور حنيف الذي كان متواجدا هناك بزعم تفتيش المنزل والقوا القبض عليه مع ثلاثة من أقاربه وقام الجنود العملاء بتوثيق أيديهم من الخلف وفتحوا عليهم نيران الكلاشنكوف وأردوهم قتلى على الفور :::تقبلهم الله::: وقبل أيام قليلة تناقلت وسائل الإعلام أن الدكتور حنيف قد بدأ العمل في البرامج الدينية التابعة لتلفزيون ننجرهارد ولكن :::تقبله الله::: قد نفى تلك التقارير. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تعبر عن حزنها العميق جراء هذه الحادثة وتدين بشدة هذا العمل الإرهابي الجبان الذي قامت به الإدارة العميلة ووعودها الكاذبة بتوفير الأمن للناس ولن يمر هذا العمل دون رد منا. الدكتور حنيف :::تقبله الله::: درس القانون وتخرج في جامعة ننجرهارد وعمل ناطقا رسميا لإمارة أفغانستان الإسلامية لمدة تزيد عن ثلاثة سنوات. ندعو الله سبحانه وتعالى أن يتقبل أخانا ومن قضوا معه وأن ينال الدرجة العالية والمنزلة الرفيعة للصديقين والشهداء. انا لله وانا إليه راجعون وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان