بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود قاطع القعقاع في الجيش الإسلامي وضمن حملة الزلزلة الجهادية بعمليات قصف على قاعدة البكر الجوية ( آلانا كوندا ) والتابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بالعمليات التالية : بالساعة 1500 من يوم 6–11–2008 مـ يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1700 من يوم 17-11-2008 مـ يوم الإثنين التاسع عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1600 من يوم 19-11-2008 مـ يوم الأربعاء الحادي والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1700 من يوم 24-11-2008 مـ يوم الإثنين السادس والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة شديدة ومؤثرة أدت إلى إشتعال النيران بداخل القاعدة وقام العدو بتسيير دورياته للتفتيش عن المنفذين وانسحب الإخوة إلى مواقهم سالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح