بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 29/11/2008 29/11/2008 تدمير مصفحتين لقوات الناتو في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - حصل انفجار لغم بجانب الطريق على قافلة قوات الناتو المحتلة في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة فانر بوادي مير آباد بقرب من ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان. بحسب الخبر الواصل، في الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية دمرت المصفحة بشكل كامل، قتل فيها أربعة جنود على الفور. في انفجار آخر بالوادي نفسها في منطقة كاوسي جودر دمرت مصفحة أخرى في للقوات الأسترالية بواسطة عبوة ناسفة، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود، وبعد الانفجارين وصلت مروحيات حربية للعدو إلى ساحة الانفجارين وقامت بنقل جثث القتلى من المنطقة. يذكر بأن صباح اليوم في تمام الساعة الثامنة بقرب من هذه المنطقة في وادي درويشان دمرت دبابة للعدو في انفجار لغم مزروع. مقتل 5 من عناصر الشرطة في زري قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على سيارة للشرطة العميلة في منطقة بقرب من سنزري بمقاطعة زري بولاية قندهار. أفاد النبأ دمرت سيارة للشرطة في هذا الهجوم، قتل فيها خمسة جنود الراكبين فيها، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ، ويتم هذا الهجوم في حين أن يوم أمس دمرت أربعة آليات عسكرية للقوات الكندية المحتلة في مقاطعة ميوند المجاورة لهذه المقاطعة، وقتل جميع من كان على متنها. مقتل 8 جنود أمريكان و6 جنود أفغان في سيد آباد ذبیح الله (مجاهد ) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء يوم امس على قافلة القوات الأمريكية في منطقة سالار بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك على طريق عام كابل ـ قندهار. افاد النبأ في الهجوم الذي استخدم في الاسلحة الثقيلة والخفيفة، دمرت سيارتين عسكريتين للقوات الأمريكية، قتل فيها ثمانية جنود أمريكيين. وبعد الهجوم اغلق الأمريكيون طريق كابل ـ قندهار السريع ونقلوا قتلاهم بواسطة المروحيات من المنطقة، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم بعد الهجوم. وفي سياق منفصل في هجوم مستقل آخر في منطقة لورا بالمقاطعة نفسها دمرت سيارة للجيش العميل، قتل فيها ستة جنود عملاء، وغنم المجاهدون اسلحتهم وبقية تجهيزاتهم العسكرية. لم يلحق أذى بالمجاهدين في الهجوم. تدمير دبابة كندية أخرى بعبوة ناسفة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس دمرت دبابة أخرى للقوات الكندية بعبوة ناسفة في منطقة جرماوك في مقاطعة ميوند بولاية قندهار. دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل فيها أربعة جنود كنديين ،ثم اغلق العدو طريق مقاطعة غورك الذي يمر بهذه المنطقة ، ونقل قتلاه بواسطة مروحيات. يذكر بأنه في طوال يوم أمس دمر المجاهدون أربعة آليات عسكرية للقوات الكندية في هذه المنطقة. حيث دمروا الآلية العسكرية الاولى في العاشرة صباحاً في مقاطعة ميوند بالولاية نفسها قتل فيها ثلاثة جنود، حين انفجرت على الآلية المدرعة عبوات في جانب طريق. . بحسب الخبر الواصل، نفذ الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت الآلية وقتل فيها ثلاثة جنود كنديين. في نبأ ذي صلة، بعد هذه الواقعة بساعتين حصل انفجار على دبابة أخرى للعدو في الساعة الرابعة انفجار اخر آلية أخرى للعدو في المنطقة نفسها، بواسطة عبوات ناسفة .مما اسفرت عن تدمير الآليات ومقتل تسعة جنود فيها. وبعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو وقامت بنقل القتلى من المنطقة. تدمير سيارة الجيش العميل في جيرو قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة إلا ربعاً من ظهر اليوم، دمرت سيارة للجيش العميل في انفجار لغم في منطقة فنه بمديرية جيرو بولاية غزني. بحسب الخبر الوارد، الإنفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، دمرت السيارة قتل فيها ثلاثة جنود، واصيب اثنين آخرين ، يجب قوله ، بأنه تم الهجوم يوم أول من أمس على مركز هذه المقاطعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، بأسلحة ثقيلة، حيث وقوع خسارة كبيرة روحية ومادية في صفوف العدو. مقتل 5 جنود أستراليون في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم دبابة للقوات الأسترالية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في وادي درويشان بقرب من ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان. أفاد النبأ دمرت دبابة للقوات الأسترالية التي كانت مشغولة بدورية روتينية في منطقة درويشان بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود ثم قام العدو بطوق المنطقة، ووصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لتقوم بمهمة نقل القتلى. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/11/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان