طرابلس في صلب المحادثات الأمنية؟ جريدة البلد اللبنانية - العدد 1727 / 2008-11-3 باريس | جورج ساسين تبارك أوساط فرنسية رسمية الخطوات العملية التي يقوم بها مسؤولون لبنانيون مع سورية بقصد اعادة تأسيس وإحياﺀ قنوات التواصل بين العاصمتين وذلك انطلاقاً من مقررات قمة دمشق بين الرئيسين ميشال سليمان وبشار الأسد في الصيف الماضي و "خريطةالطريق" التي اتفقا عليها. وكان سليمان ورئيس الحكومة فؤاد السنيورة وضعا رئيس الحكومة الفرنسية فرنسوا فيون في صورة التحضيرات للزيارات المرتقبة لوزير الدفاع الياس المر وقائد الجيش العماد جان قهوجي وعلى نتائج زيارة وزير الداخلية زياد بارود واللجان المشتركة. الأوساط الفرنسية شجعت السلطات اللبنانية على المضي قدماً من اجل تطبيع علاقاتها مع دمشق على المستوى الأمني الذي يطاول ضبط الحدود والشبكات الأصولية المسلحة لما لهاتين المسألتين من انعكاس مباشر على استقرار الدولتين. ولهذا نصحت بأن يتم كل ذلك في سياق احترام سيادة البلدين والمؤسسات المعنية فيها. وترى اوساط أوروبية واسعة الاطلاع ان من الواجب اخذ المخاوف السورية على محمل الجد، إذ تعتبر مثلث طرابلس ـ حماه ـ حمص خطراً على دمشق خصوصاً إذا نمت بيئة مؤاتية لاحتضان المجموعات المسلحة التي تدين بالولاﺀ للتيارات السلفيةالمتطرفة. وتعتقد أن نشر وحدات قليلة من الجيش السوري في بعض المناطق السورية المحاذية للبنان كان إجراﺀ احترازياً ضد جماعات وأفراد تتنقل من وإلى لبنان من جهة ومناسبة لتوجيه رسائل برسم عدد من الأطراف اللبنانية من جهة أخرى الى ان جاﺀ "شريطالاعترافات" السوري ليصعد المسألة ويزيد من السجال، الأمر الذي رد عليه "تيارالمستقبل" بنشر معلومات مناقضة. وتعزو هذه الأوساط حماوة الانتقادات الى ان دمشق تمر بمنعطف، وبمنطقة فاصلة بين مرحلتين بدأت مع انتهاﺀ الهدنة غير المكتوبة بين النظام والجماعات الإسلاميةالمتطرفة ما اشار الى ان سورية باشرت دفع ثمن تحركها باتجاه التقارب مع الدول الأوروبية بانتظار فتح حوار جدي مع ادارة الرئيس الأميركي المنتخب باراك أوباما لكنها في المقابل لم تتلق بعد "عائدات" هذا التقارب. وتضيف هذه الأوساط الواسعة الاطلاع ان لكثرة ما جرى من تهويل بفزاعة الإسلاميين المتطرفين (على طريقة الذئب) لم يعد من السهل اقناع الناس بوجود مخاطر حقيقية ناجمةعنهم في حين بدأ هؤلاﺀ بتشكيل مجموعات من العائدين من العراق للقيام بهجمات ضد الجيش اللبناني او الاشتباك مع بعض الأجهزة الأمنية السورية. والمفارقة هي انالأعمال الارهابية وقعت بالفعل وهي ليست وهماً كما يظن البعض. مع العلم ان السلطات السورية وظفت هذه المجموعات او استخدمتها في عز الحرب الأميركية في العراق بيناعوام 2003 و 2005 فالعائدون من العراق ظاهرة شبيهة بـ "الأفغان العرب" الذين عادوا الى بلدانهم بعدما انخرطوا في الأعمال المسلحة ضد القوات الروسية في افغانستان. لكن تشديد سورية لإجراﺀاتها على الحدود مع العراق وبداية تموضعها بعد فتح المفاوضات غير المباشرة مع اسرائيل وانفتاح فرنسا واوروبا عليها اثار حفيظة هذه المجموعات الصغيرة المتصلبة في عقيدتها ما ضاعف من خطورتها على الأمن.