لاحظت أن أكثر من أخ أزعجته العمليات التي نفذها الأبطال في الهند قبل أيام و التي كسرت فيها شوكة عباد البقر و خنازيرهم من صليبيين و صهاينة , و رأى العالم بأسره كيف تمكن بضعة نفر من سحق كبرياء الكفرة في عقر دارهم , و ما هذا إلا توفيق الله و تسديده و الحمد لله رب العالمين , فقط أردت أن أذكر ببعض جرائم الهندوس بحق إخواننا المسلمين هناك و ليتكلم بعدها من شاء حرق منازل للمسلمين جثث متفحمة لمسلمين قضوا حرقا المئات من الجثث المتفحمة لأناس لا ذنب لهم سوى أنهم مسلمين لله تعالى اللهم عليك بمن حارب دينك و حارب أوليائك أو أراد الشر و الكيد بهمحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بعباد البقر اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
حياك الله أخي الغالي عراق الإسلام و سدد على الحق خطاك
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بعباد البقر اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر.. آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي لاحظت أن أكثر من أخ أزعجته العمليات التي نفذها الأبطال في الهند قبل أيام و التي كسرت فيها شوكة عباد البقر و خنازيرهم من صليبيين و صهاينة , و رأى العالم بأسره كيف تمكن بضعة نفر من سحق كبرياء الكفرة في عقر دارهم , و ما هذا إلا توفيق الله و تسديده و الحمد لله رب العالمين , فقط أردت أن أذكر ببعض جرائم الهندوس بحق إخواننا المسلمين هناك و ليتكلم بعدها من شاء يا أخي الفاضل .. من قال لك أن منفذي هذه العملية هم جماعة إسلامية ؟ وماذا لو كان منفذي هذه العملية من عبّاد البقر ؟ وهل كل عمل فيه قتل وتنكيل نلصقه بالجماعات الإسلامية؟ وكأن القتل والذبح صار سمة الإسلام والمسلمين؟ لحد الآن لم يتبنى أي فصيل جهادي هذه العملية ؟ فكيف تصف منفذيها بالأبطال ؟ فماذا لو تبين أن وراء هذا العمل جهة استخبراتية ؟؟ فهل سيبقون أبطال من وجهة نظرك؟
حسبنا الله ونعم الوكيل الانجاس الحقراء عباد بذر الخنازير والابقار لعنة الله عليهم وعلى كل من عاونهم من عباد بذر الخنازير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم يا أخي الفاضل .. من قال لك أن منفذي هذه العملية هم جماعة إسلامية ؟ وماذا لو كان منفذي هذه العملية من عبّاد البقر ؟ يا أخي تكلم بكلام يقبله العقل , هل من المعقول أن وثني لديه هذه الهمة و الشجاعة و حب الإستشهاد ليخطط و ينفذ عملية واضح تأييد الله عزوجل فيها ؟ هل يقتل كلب كلبا مثله ؟ وهل كل عمل فيه قتل وتنكيل نلصقه بالجماعات الإسلامية؟ وكأن القتل والذبح صار سمة الإسلام والمسلمين؟ من قال لك أن الجماعات الإسلامية تحب القتل ؟ و من قال لك أن القتل و الذبح من سمات المسلمين ؟ أنت للأسف تردد بالضبط أقوال الغرب و من والى الغرب و كأن المظلومين هم فقط ملة الكفر , أما المسلمين فهم مصاصي دماء بنظرك لحد الآن لم يتبنى أي فصيل جهادي هذه العملية ؟ فكيف تصف منفذيها بالأبطال ؟ و لو لم يتبناها أحد في الوقت الراهن , إلا أن دقة التخطيط و التنفيذ و الأهداف المنتخبة و تأييد الله سبحانه و تعالى لمنفذي العملية تدل على انهم أبطال رغم أنف المشككين فماذا لو تبين أن وراء هذا العمل جهة استخبراتية ؟؟ فهل سيبقون أبطال من وجهة نظرك؟ أنت مخدوع بنظرية المؤامرة الغربية الطابع , من تتصور أن يكون وراء هذه العملية ؟ وكالة المخابرات الأمريكية مثلا ؟ أم جهاز الموساد اليهودي ؟ يا رجل راجع نفسك و قل كلام يقبله من تناقشهم , أمريكي صليبي يقتل صليبي مثله و يهودي قذر يقتل حاخاما و يهود !!! عجبا والله ردي لك بالأحمر
أبو حذيفة أعد قراءة ردي بدون تشنج ولا انفعال .. اقتباس: يا أخي تكلم بكلام يقبله العقل , هل من المعقول أن وثني لديه هذه الهمة و الشجاعة و حب الإستشهاد ليخطط و ينفذ عملية واضح تأييد الله عزوجل فيها ؟ هل يقتل كلب كلبا مثله ؟ نعم من المعقول والممكن أن يقوم وثني أو مجوسي أو أي شخص من غير ملة الإسلام بمثل هذه العملية .. بل وأكثر من هذا ..ولا أظنك تحتاج لأن أعطيك امثلة على ذلك ؟؟ اقتباس: من قال لك أن الجماعات الإسلامية تحب القتل ؟ و من قال لك أن القتل و الذبح من سمات المسلمين ؟ أنت للأسف تردد بالضبط أقوال الغرب و من والى الغرب و كأن المظلومين هم فقط ملة الكفر , أما المسلمين فهم مصاصي دماء بنظرك أنا لم أقل ذلك ..بل أنت من يقول به والدليل تهليلك وتكبيرك لعملية لا نعلم من نفذها ولمَ نفذها ولا من وراءها ..المهم أن المسألة فيها قتل وذبح وهذا كافٍ ليجعلها مباركة في نظرك ! فهل يا ترى أنا من يردد أقوال الغرب في أن الإسلام دين قتل ووحشية ؟؟؟ بس أنا جاد والله هل فهمت من كلامي ذلك ؟؟؟؟؟ إن كنت فهمته فلا تلومن إلا نفسك... اقتباس: و لو لم يتبناها أحد في الوقت الراهن , إلا أن دقة التخطيط و التنفيذ و الأهداف المنتخبة و تأييد الله سبحانه و تعالى لمنفذي العملية تدل على انهم أبطال رغم أنف المشككين لا حول ولا قوة إلا بالله ..أخشى أن تكون ممن قال الله فيهم : وَأَن تَقُولُواْ عَلَى اللَّهِ مَا لاَ تَعْلَمُونَ [الأعراف: 33] لم تكتف بالصاق هذه العملية بالمسلمين بلا أي دليل ولا شبه دليل لمجرد أن المسألة فيها دم وقتل ..أقول لم تكتف بهذا ..وتزعم أن الله عز وجل أيّد هذه العملية !!! يا راجل لا تتقول على ربك ؟ كيف عرفت أن الله عز وجل أيّد هذه العملية وأنت لا تملك أي دليل يثبت إسلام منفذي تلك العملية ؟؟ هات دليل واحد فقط يثبت أن منفذي العملية من المسلمين وسأبارك هذه العملية .. اقتباس: أنت مخدوع بنظرية المؤامرة الغربية الطابع , من تتصور أن يكون وراء هذه العملية ؟ وكالة المخابرات الأمريكية مثلا ؟ أم جهاز الموساد اليهودي ؟ يا رجل راجع نفسك و قل كلام يقبله من تناقشهم , أمريكي صليبي يقتل صليبي مثله و يهودي قذر يقتل حاخاما و يهود !!! عجبا والله كلام ساذج ووالله يا أخي ليس لدي قدر من الذكاء ما يجعلني أوضح لك الواضحات . بالمناسبة لم أفرح لهذه العملية ولم أحزن على القتلى ماداموا غير مسلمين..لكني لم أهلل ولم أكبر لعمل لا أدري من وراه وقد يكون من تخطيط وتنفيذ أعداء الله ..فما الذي يجعلني أهلل وأكبر ؟؟ والله يا أخي حتى لو نفت كل الجماعات الإسلامية في الهند -إن وُجدت - وخارج الهند صلتها بهذا العمل فسيصر البعض على إلصاقها بهم !!..فالحمد لله الذي عافاني مما ابتلى به كثيرا من خلقه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبـو عبد الرحـيم أبو حذيفة أعد قراءة ردي بدون تشنج ولا انفعال .. نعم من المعقول والممكن أن يقوم وثني أو مجوسي أو أي شخص من غير ملة الإسلام بمثل هذه العملية .. بل وأكثر من هذا ..ولا أظنك تحتاج لأن أعطيك امثلة على ذلك ؟؟ أنا لم أقل ذلك ..بل أنت من يقول به والدليل تهليلك وتكبيرك لعملية لا نعلم من نفذها ولمَ نفذها ولا من وراءها ..المهم أن المسألة فيها قتل وذبح وهذا كافٍ ليجعلها مباركة في نظرك ! فهل يا ترى أنا من يردد أقوال الغرب في أن الإسلام دين قتل ووحشية ؟؟؟ بس أنا جاد والله هل فهمت من كلامي ذلك ؟؟؟؟؟ إن كنت فهمته فلا تلومن إلا نفسك... لا حول ولا قوة إلا بالله ..أخشى أن تكون ممن قال الله فيهم : وَأَن تَقُولُواْ عَلَى اللَّهِ مَا لاَ تَعْلَمُونَ [الأعراف: 33] لم تكتف بالصاق هذه العملية بالمسلمين بلا أي دليل ولا شبه دليل لمجرد أن المسألة فيها دم وقتل ..أقول لم تكتف بهذا ..وتزعم أن الله عز وجل أيّد هذه العملية !!! يا راجل لا تتقول على ربك ؟ كيف عرفت أن الله عز وجل أيّد هذه العملية وأنت لا تملك أي دليل يثبت إسلام منفذي تلك العملية ؟؟ هات دليل واحد فقط يثبت أن منفذي العملية من المسلمين وسأبارك هذه العملية .. كلام ساذج ووالله يا أخي ليس لدي قدر من الذكاء ما يجعلني أوضح لك الواضحات . بالمناسبة لم أفرح لهذه العملية ولم أحزن على القتلى ماداموا غير مسلمين..لكني لم أهلل ولم أكبر لعمل لا أدري من وراه وقد يكون من تخطيط وتنفيذ أعداء الله ..فما الذي يجعلني أهلل وأكبر ؟؟ والله يا أخي حتى لو نفت كل الجماعات الإسلامية في الهند -إن وُجدت - وخارج الهند صلتها بهذا العمل فسيصر البعض على إلصاقها بهم !!..فالحمد لله الذي عافاني مما ابتلى به كثيرا من خلقه. حسبي الله و نعم الوكيل لا يسعني إلا أن أقول الحق ناصع أبلج لا يحجبه غبار مشكك أو باطل مرجف نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فمهما أبتغينا العزة بغيره أذلنا الله لو كان القتلى مسلمين موحدين لما وجدنا أحد يبكي عليهم , و الحمد لله أن أبتلاني بمنهج الحق و العزة و عافاك مما أبتلاني به
يا أخي ماهذا الغرور والكبر -عياذا بالله - مابك انتفخت ؟ أنتم قوم أعزكم الله بالإسلام ؟؟ ونحن لسنا بمسلمين ؟؟ ياك ؟؟ أما تعلمت كيف تخاطب المسلم؟ اقتباس: لا يسعني إلا أن أقول الحق ناصع أبلج لا يحجبه غبار مشكك أو باطل مرجف ألا تحفظ غير هذا الكلام ؟ اقتباس: لو كان القتلى مسلمين موحدين لما وجدنا أحد يبكي عليهم ماهذا الخبل.. من الذي تباكى عليهم ؟؟ الظاهر عليك أنك دون العشرين لذا سأنسحب بسلام .. تحياتي للهُبل المطيورين.
تقبلهم الله من الشهداء اللهم أمين
