كنت كتبت هذا الرد في موضوع الفصائل المسلحة...وحكاياتُ شهرزاد!! للعضو مناصر المظلوم ولا أدري أين ذهب الموضوع وربما حذف من قبل الإدارة من هذا المنطلق أدعو مناصر الى النقاش هنا وهذا ردي المختصر لاتغمض عينك عن الحقائق وأنت تعرف والجميع يعرف أسباب إنحسار العمليات الجهادية السبب الأول وهو القاعدة فهي السبب الأول حيث أشعلت فتيل الفتنة بإعلانها الدولة وما تبع ذلك من إجبارات على البيعة وتصادمات مع الفصائل ضف إلى ذلك أخطاء القاعدة والتي تسببت في تكون الصحوات ومن ثم تحولت الصحوات حرباً على المجاهدين من جميع الفصائل كذلك أحد الأسباب تمكن الحكومة وأجهزتها العملية وانتشارهم وسيطرتهم على أغلب المدن فهذه بعض أسباب تقلص العمليات أما استهزائك بحملات الفصائل وخاصة حملة الأبرار فلو لم يكن في الحملة إلا إستجابة أغلب الفصائل لأمير أنصار السنة لكفت أمير أنصار السنة بدعوة واحدة إستجاب له الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والتغيير وغيرها من الفصائل بغض النظر عن مشاركة بعض الفصائل التي كنا نود أن لاتدعى أصلاُ المهم أن هذه الحملة لعلها تكون باباً للدخول في بوابة الإجتماع والتوحد ولو على الرؤى والمواقف لكن أين ذهبت دعوات البغدادي ؟؟؟؟ وأين هم 80 % من المجاهدين بايعوا أبو عمر قلي إلى أين ذهبوا ولماذا تبخروا وماذا صنعت غنيمة 3000آلاف قطعة سلاح ؟ ومبايعة الآلاف القائمة تطول وتطول ولا تنتهي أكتفي بهذا ولدينا المزيد .أخي أمير الحروب. بارك الله فيك. أنا لا احاول أن أغمض عينيَّ عن أي شيء من الحقائق، بل العكس هو الذي أسعى إليه. ولأجل أن نكون موضوعيين في النقاش. لندع المزايدات ولنتكلم بالحقائق الملموسة على الأرض. قديماً كانوا يقولون: البعرة تدل على البعير، والأثر يدل على المسير. وهذه الساحة أمامنا، وهي الحكم بيننا. أنت تقول (السبب الأول وهو القاعدة فهي السبب الأول حيث أشعلت فتيل الفتنة بإعلانها الدولة وما تبع ذلك من إجبارات على البيعة وتصادمات مع الفصائل) طيب لو سلمنا بذلك جدلاً!! فهل تناسيت أنَّ القاعدة قد تراجعت وأنحسر نفوذها، وأنحسر بإنحسار نفوذها ما نسبته 80% من مجموع العمليات في الساحة، وهذا بإعتراف قوات الاحتلال، وقبل ذلك: هذا ما يشاهده كل واحد في العراق. والآن وقد أنحسر نفوذ القاعدة، -التي كانت الفصائل تتعلل في السابق بإنشغالها في رد صولتها عنها- فلماذا لم تعمل هذه الفصائل الآن إلى الحفاظ على مستوى العمليات كما كان في السابق، بل على النصف من ذلك، بل الثلث، بل الربع مما كانت عليه!؟ وهذه الوقائع تجعلنا أمام أمرين لا ثالث لهما. إما أن يقال: أن هذه الفصائل لا زالت مشغولة بمحاربة الدولة، ولم تستطع إلى الآن القضاء عليها كي تتمكن من التفرغ لمشروعها. وفي هذا إقرارٌ من هذه الفصائل بقوة القاعدة أو ما كانت هذه الفصائل تسميه( الدولة الكارتونية!!)، وفي هذا تكذيب لدعاواها السابقة، ونقض لكل ما نظرت وزمرت له، خلال مسيرتها السابقة. وإما أن يقال: أن هذه الفصائل لم يكن لها عمل منذ البداية في الساحة، وإنما مجرد التهويل والتطبيل بالملصقات والإعلانات، وهذا ما بدأت تتكَّشف عنه الأيام!! وأما قولك: أن العبرة من الأمر هو البيعة والإجتماع والتوحد!! طيب: فماالفرق بين هذا الكلام، وبين ما كانت تقوله القاعدة وتدعو إليه!! ألم تدعو هي إلى نفس الأمر من قبل!؟ فهل وافقتموها أم عارضتموها؟ وبما أنكم قد عارضتموها، فلم صرتم تدعون إلى ما عارضتموه فيها!! وهل التناقض إلا هذا!؟ ثم أيُ إجتماع هذا الذي لا يستطيع بكل مسمياته أن يسد بعض الفراغ، بل حتى مسد الخبر!! فهل يلام بعد ذلك من يقول ##########!! حذار من التجاوز على الفصائل الجهادية ان اعدتها مرة اخى فستعرض معرفك للالغاء -أما قولك: أن سبب الضعف هو قوة الحكومة، وأنتشار القوات، و..و.., فهذا الأمر قديم، وليس بالجديد، فما الذي أستجد الآن حتى يقال هذا الكلام. وأخيراً تقول: أين هي دعوات البغدادي، وأين هم المجاهدين!؟ و...,,و...،،؟ أنا قلتُ لك ومنذ البداية: أنَّ القاعدة قد ذهبت بخيرها أو شرها، وبصدقها أو كذبها، وبينت أسباب ذلك، وأفترضُ أنك قد أطلعت عليه! وإنما كلامنا هنا حول ما بعد القاعدة، أعني به مشروع الفصائل بكل ما تضمنه من وعود، وآمال، وما نتج عنه من أوهام وآلام؟ والذي فعلته أنك تركت الأجابة على هذا الأمر، وأخذت تردُ على الأسئلة بأسئلة قد فرغنا من الكلام فيها سلفاً ؟ ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين [quote] كنت كتبت هذا الرد في موضوع الفصائل المسلحة...وحكاياتُ شهرزاد!! للعضو مناصر المظلوم ولا أدري أين ذهب الموضوع وربما حذف من قبل الإدارة من هذا المنطلق أدعو مناصر الى النقاش هنا وهذا ردي المختصر لاتغمض عينك عن الحقائق وأنت تعرف والجميع يعرف أسباب إنحسار العمليات الجهادية السبب الأول وهو القاعدة فهي السبب الأول حيث أشعلت فتيل الفتنة بإعلانها الدولة وما تبع ذلك من إجبارات على البيعة وتصادمات مع الفصائل ضف إلى ذلك أخطاء القاعدة والتي تسببت في تكون الصحوات ومن ثم تحولت الصحوات حرباً على المجاهدين من جميع الفصائل كذلك أحد الأسباب تمكن الحكومة وأجهزتها العملية وانتشارهم وسيطرتهم على أغلب المدن فهذه بعض أسباب تقلص العمليات أما استهزائك بحملات الفصائل وخاصة حملة الأبرار فلو لم يكن في الحملة إلا إستجابة أغلب الفصائل لأمير أنصار السنة لكفت أمير أنصار السنة بدعوة واحدة إستجاب له الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والتغيير وغيرها من الفصائل بغض النظر عن مشاركة بعض الفصائل التي كنا نود أن لاتدعى أصلاُ المهم أن هذه الحملة لعلها تكون باباً للدخول في بوابة الإجتماع والتوحد ولو على الرؤى والمواقف لكن أين ذهبت دعوات البغدادي ؟؟؟؟ وأين هم 80 % من المجاهدين بايعوا أبو عمر قلي إلى أين ذهبوا ولماذا تبخروا وماذا صنعت غنيمة 3000آلاف قطعة سلاح ؟ ومبايعة الآلاف القائمة تطول وتطول ولا تنتهي أكتفي بهذا ولدينا المزيد . اقتباس: أضحك الله سنك أنت تحسن التنكيت....إبتسامة.. أطلت يافارس اقتباس: أخي أمير الحروب. بارك الله فيك. أنا لا احاول أن أغمض عينيَّ عن أي شيء من الحقائق، بل العكس هو الذي أسعى إليه. ولأجل أن نكون موضوعيين في النقاش. لندع المزايدات ولنتكلم بالحقائق الملموسة على الأرض. قديماً كانوا يقولون: البعرة تدل على البعير، والأثر يدل على المسير. وهذه الساحة أمامنا، وهي الحكم بيننا. أنت تقول (السبب الأول وهو القاعدة فهي السبب الأول حيث أشعلت فتيل الفتنة بإعلانها الدولة وما تبع ذلك من إجبارات على البيعة وتصادمات مع الفصائل) طيب لو سلمنا بذلك جدلاً!! فهل تناسيت أنَّ القاعدة قد تراجعت وأنحسر نفوذها، وأنحسر بإنحسار نفوذها ما نسبته 80% من مجموع العمليات في الساحة، وهذا بإعتراف قوات الاحتلال، وقبل ذلك: هذا ما يشاهده كل واحد في العراق. والآن وقد أنحسر نفوذ القاعدة، -التي كانت الفصائل تتعلل في السابق بإنشغالها في رد صولتها عنها- فلماذا لم تعمل هذه الفصائل الآن إلى الحفاظ على مستوى العمليات كما كان في السابق، بل على النصف من ذلك، بل الثلث، بل الربع مما كانت عليه!؟ وهذه الوقائع تجعلنا أمام أمرين لا ثالث لهما. إما أن يقال: أن هذه الفصائل لا زالت مشغولة بمحاربة الدولة، ولم تستطع إلى الآن القضاء عليها كي تتمكن من التفرغ لمشروعها. وفي هذا إقرارٌ من هذه الفصائل بقوة القاعدة أو ما كانت هذه الفصائل تسميه( الدولة الكارتونية!!)، وفي هذا تكذيب لدعاواها السابقة، ونقض لكل ما نظرت وزمرت له، خلال مسيرتها السابقة. وإما أن يقال: أن هذه الفصائل لم يكن لها عمل منذ البداية في الساحة، وإنما مجرد التهويل والتطبيل بالملصقات والإعلانات، وهذا ما بدأت تتكَّشف عنه الأيام!! وأما قولك: أن العبرة من الأمر هو البيعة والإجتماع والتوحد!! طيب: فماالفرق بين هذا الكلام، وبين ما كانت تقوله القاعدة وتدعو إليه!! ألم تدعو هي إلى نفس الأمر من قبل!؟ فهل وافقتموها أم عارضتموها؟ وبما أنكم قد عارضتموها، فلم صرتم تدعون إلى ما عارضتموه فيها!! وهل التناقض إلا هذا!؟ ثم أيُ إجتماع هذا الذي لا يستطيع بكل مسمياته أن يسد بعض الفراغ، بل حتى مسد الخبر!! فهل يلام بعد ذلك من يقول ##########!! حذار من التجاوز على الفصائل الجهادية ان اعدتها مرة اخى فستعرض معرفك للالغاء -أما قولك: أن سبب الضعف هو قوة الحكومة، وأنتشار القوات، و..و.., فهذا الأمر قديم، وليس بالجديد، فما الذي أستجد الآن حتى يقال هذا الكلام. وأخيراً تقول: أين هي دعوات البغدادي، وأين هم المجاهدين!؟ و...,,و...،،؟ أنا قلتُ لك ومنذ البداية: أنَّ القاعدة قد ذهبت بخيرها أو شرها، وبصدقها أو كذبها، وبينت أسباب ذلك، وأفترضُ أنك قد أطلعت عليه! وإنما كلامنا هنا حول ما بعد القاعدة، أعني به مشروع الفصائل بكل ما تضمنه من وعود، وآمال، وما نتج عنه من أوهام وآلام؟ والذي فعلته أنك تركت الأجابة على هذا الأمر، وأخذت تردُ على الأسئلة بأسئلة قد فرغنا من الكلام فيها سلفاً ؟ ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاك الله خيرا أخي الحبيب كلام في الصميم لكل ذا عقل سليم بالنسبة لتعديل الاخ المشرف ولا ادري سبب التعديل الا ان التبرير كان ان السبب هو التطاول على الفصائل الجهادية تبادر الى ذهني لبرهة من الزمن أن الدولة الاسلامية أو ان شئت القاعدة هي فصيل طاغوتي أو فصيل تابع fbi أو لنور المالكي ....فسبحان الله يجوز فيها الطعن ويجوز فيها السب ويجوز فيها البهتان ويصفونها كيف شاؤوا ساء مايصفون اللهم ثبت دولة العراق اللهم ثبت كل صادق يريد تحكيم شرعك في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب السبب الأول وهو القاعدة فهي السبب الأول حيث أشعلت فتيل الفتنة بإعلانها الدولة وما تبع ذلك من إجبارات على البيعة وتصادمات مع الفصائل هل اعلان دولة إسلامية يؤدي الى الفتنة ثم هي لم تضرب احد على يده وقالت له تعال بايع بالغصب والدليل كلها عملت جبهات خاصة وانا اتحداك ان تثبت ان الدولة اجبرت الفصائل على البيعة من اي فصيل تكلم هكذا بينما اورد لك من كلام الناطق بأسم كتائب ثورة العشرين وجيش سعد انها لم تجبر احد على البيعه ضف إلى ذلك أخطاء القاعدة والتي تسببت في تكون الصحوات ومن ثم تحولت الصحوات حرباً على المجاهدين من جميع الفصائل اعتقد اننا نعرف من الذي تسبب بالصحوات ولا نريد ان نفتح سفر الحقيقة او كتاب عباد الله تمايزوا ليذكر لك من سبب تكون الصحوات واين انتم من مقاتلة الصحوات التي تقاتل المجاهدين لم نرى لكم عمليات ضدهم فأين هي جبهاتكم واين هي فصائلكم لترجع وتسيطر على منطقة واحدة من مناطق الصحوات او اسهلها الك &quot; شارع واحد &quot; كذلك أحد الأسباب تمكن الحكومة وأجهزتها العملية وانتشارهم وسيطرتهم على أغلب المدن هذا شيء مؤكد فالشرطة والجيش حوالي اكثر من نصف مليون مقاتل الأن بكامل عتادهم فلو لم يكن في الحملة إلا إستجابة أغلب الفصائل لأمير أنصار السنة لكفت أمير أنصار السنة بدعوة واحدة إستجاب له الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والتغيير وغيرها من الفصائل بغض النظر عن مشاركة بعض الفصائل التي كنا نود أن لاتدعى أصلاُ المهم أن هذه الحملة لعلها تكون باباً للدخول في بوابة الإجتماع والتوحد ولو على الرؤى والمواقف لكن أين ذهبت دعوات البغدادي ؟؟؟؟ لا اعتقد بالوحدة ابداً لأن الكل يريد هو يكون مسيطر وكل واحد نصب نفسه انه هو محرر العراق فهل تستطيع ان تقول لي مصير هذه الجبهات والفصائل ستكون حرب طاحنة فيما بينها وسترى سيأتي اليوم الذي ينشر فيه كل فصيل ما قتله من من الفصيل الأخر او الجبهة الفلانية قتلت من الجبهة العلانية فالبعثيين يريدون استعادة الحكم بأي ثمن واذا واتتهم الفرصة سينقضون على كل الفصائل وجبهة الجهاد والتغيير تترقب بحيادية ما يجري للفصائل الأخرى وفيما بينها وأين هم 80 % من المجاهدين بايعوا أبو عمر قلي إلى أين ذهبوا ولماذا تبخروا وماذا صنعت غنيمة 3000آلاف قطعة سلاح ؟ ومبايعة الآلاف القائمة تطول وتطول ولا تنتهي أكتفي بهذا ولدينا المزيد . لم يتبخروا ولكن اكثريتهم تمت خيانتهم من كان يقاتل معهم في يوم من الأيام والحرب هي كر وفر فوضع العمليات غير انتقل من السيطرة على الأرض الى العمليات النوعية والمؤثرة واراك تكرر كالأسطوانة المشروخة 3000 بي كي سي هل نسيت العراق كم فيه من السلاح هل نسيت عندما يتم الهجوم على ثكنة كم من السلاح يتركوها خلفكم الجنود عندما يفرون هل نسخر نحن اذا اعلن الجيش الأسلامي غنمه لهذه الأسلحة لو حضرة جنابك يتم تصوير لك هذه الغنائم حتى تصد حتى ترضى ========================== اتامرون الناس بالبر وتنسون انفسكم ----------------------------------- كان بامكانك ان ترد بالحسنى بدلا من التشنج الرواس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر المظلوم أخي أمير الحروب. بارك الله فيك. أنا لا احاول أن أغمض عينيَّ عن أي شيء من الحقائق، بل العكس هو الذي أسعى إليه. ولأجل أن نكون موضوعيين في النقاش. لندع المزايدات ولنتكلم بالحقائق الملموسة على الأرض. قديماً كانوا يقولون: البعرة تدل على البعير، والأثر يدل على المسير. وهذه الساحة أمامنا، وهي الحكم بيننا. أنت تقول (السبب الأول وهو القاعدة فهي السبب الأول حيث أشعلت فتيل الفتنة بإعلانها الدولة وما تبع ذلك من إجبارات على البيعة وتصادمات مع الفصائل) طيب لو سلمنا بذلك جدلاً!! فهل تناسيت أنَّ القاعدة قد تراجعت وأنحسر نفوذها، وأنحسر بإنحسار نفوذها ما نسبته 80% من مجموع العمليات في الساحة، وهذا بإعتراف قوات الاحتلال، وقبل ذلك: هذا ما يشاهده كل واحد في العراق. والآن وقد أنحسر نفوذ القاعدة، -التي كانت الفصائل تتعلل في السابق بإنشغالها في رد صولتها عنها- فلماذا لم تعمل هذه الفصائل الآن إلى الحفاظ على مستوى العمليات كما كان في السابق، بل على النصف من ذلك، بل الثلث، بل الربع مما كانت عليه!؟ وهذه الوقائع تجعلنا أمام أمرين لا ثالث لهما. إما أن يقال: أن هذه الفصائل لا زالت مشغولة بمحاربة الدولة، ولم تستطع إلى الآن القضاء عليها كي تتمكن من التفرغ لمشروعها. وفي هذا إقرارٌ من هذه الفصائل بقوة القاعدة أو ما كانت هذه الفصائل تسميه( الدولة الكارتونية!!)، وفي هذا تكذيب لدعاواها السابقة، ونقض لكل ما نظرت وزمرت له، خلال مسيرتها السابقة. وإما أن يقال: أن هذه الفصائل لم يكن لها عمل منذ البداية في الساحة، وإنما مجرد التهويل والتطبيل بالملصقات والإعلانات، وهذا ما بدأت تتكَّشف عنه الأيام!! وأما قولك: أن العبرة من الأمر هو البيعة والإجتماع والتوحد!! طيب: فماالفرق بين هذا الكلام، وبين ما كانت تقوله القاعدة وتدعو إليه!! ألم تدعو هي إلى نفس الأمر من قبل!؟ فهل وافقتموها أم عارضتموها؟ وبما أنكم قد عارضتموها، فلم صرتم تدعون إلى ما عارضتموه فيها!! وهل التناقض إلا هذا!؟ ثم أيُ إجتماع هذا الذي لا يستطيع بكل مسمياته أن يسد بعض الفراغ، بل حتى مسد الخبر!! فهل يلام بعد ذلك من يقول ##########!! حذار من التجاوز على الفصائل الجهادية ان اعدتها مرة اخى فستعرض معرفك للالغاء -أما قولك: أن سبب الضعف هو قوة الحكومة، وأنتشار القوات، و..و.., فهذا الأمر قديم، وليس بالجديد، فما الذي أستجد الآن حتى يقال هذا الكلام. وأخيراً تقول: أين هي دعوات البغدادي، وأين هم المجاهدين!؟ و...,,و...،،؟ أنا قلتُ لك ومنذ البداية: أنَّ القاعدة قد ذهبت بخيرها أو شرها، وبصدقها أو كذبها، وبينت أسباب ذلك، وأفترضُ أنك قد أطلعت عليه! وإنما كلامنا هنا حول ما بعد القاعدة، أعني به مشروع الفصائل بكل ما تضمنه من وعود، وآمال، وما نتج عنه من أوهام وآلام؟ والذي فعلته أنك تركت الأجابة على هذا الأمر، وأخذت تردُ على الأسئلة بأسئلة قد فرغنا من الكلام فيها سلفاً ؟ ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. حياك الله وضحنا لك بعض الأسباب في إنحسار العمليات ومع ذلك قلنا إنحسار وليس إنتهاء ,,,
هل اعلان دولة إسلامية يؤدي الى الفتنة ثم هي لم تضرب احد على يده وقالت له تعال بايع بالغصب والدليل كلها عملت جبهات خاصة وانا اتحداك ان تثبت ان الدولة اجبرت الفصائل على البيعة من اي فصيل تكلم هكذا بينما اورد لك من كلام الناطق بأسم كتائب ثورة العشرين وجيش سعد انها لم تجبر احد على البيعه ليتها ضربت فقط أبو دجانة ماذا عن إستهداف من لم يبايع ؟ ألم تمر عليك هذه البيانات ؟ إذا لم تمر آمر أنسخها لك هنا تريد كلام ثورة العشرين ؟ أم الجيش الإسلامي ؟ أم أنصار السنة الهيئة الشرعية ؟ أم جبهة الجهاد والتغيير حدد أي من هؤلاء تريد بياناتهم اعتقد اننا نعرف من الذي تسبب بالصحوات ولا نريد ان نفتح سفر الحقيقة او كتاب عباد الله تمايزوا ليذكر لك من سبب تكون الصحوات واين انتم من مقاتلة الصحوات التي تقاتل المجاهدين لم نرى لكم عمليات ضدهم فأين هي جبهاتكم واين هي فصائلكم لترجع وتسيطر على منطقة واحدة من مناطق الصحوات او اسهلها الك &quot; شارع واحد &quot; لم نرى لكم وأنتم ونحن هذا أسلوب فاشل فلا أنت ناطق باسم أحد ولا أنا أيضاً حتى تقول أنتم ولم نرى ولا أدري ماهو السبب وراء إستخدام هذا الأسلوب هل تريد تقول أنك من الدولة أو القاعدة ؟ وكما تفضلت أنك لاتريد تفتح سفر الحقيقة وهذا الكلام أرجوك إذا تستطيع أن توصل أمر المباهلة التي دعت إليها أنصار السنة افعل وحقيقة لعلنا نعذر الإخوة في أنصار الإسلام لأن الإنسان ينسى ويخطىء كذلك نفس الأمر ينطبق على أبو حمزة المهاجر @ هذا شيء مؤكد فالشرطة والجيش حوالي اكثر من نصف مليون مقاتل الأن بكامل عتادهم لا اعتقد بالوحدة ابداً لأن الكل يريد هو يكون مسيطر وكل واحد نصب نفسه انه هو محرر العراق فهل تستطيع ان تقول لي مصير هذه الجبهات والفصائل ستكون حرب طاحنة فيما بينها وسترى سيأتي اليوم الذي ينشر فيه كل فصيل ما قتله من من الفصيل الأخر او الجبهة الفلانية قتلت من الجبهة العلانية فالبعثيين يريدون استعادة الحكم بأي ثمن واذا واتتهم الفرصة سينقضون على كل الفصائل وجبهة الجهاد والتغيير تترقب بحيادية ما يجري للفصائل الأخرى وفيما بينها لاحظ ماقلته قد تكون بوابة للتوحد ولو في الرؤى أم الإقتتال فهذا لن يحدث إن شاء الله وأملنا بالله كبير ولايتمنى هذا الأمر إلا إنسان قلبه مريض نسأل الله العافية لم يتبخروا ولكن اكثريتهم تمت خيانتهم من كان يقاتل معهم في يوم من الأيام والحرب هي كر وفر فوضع العمليات غير انتقل من السيطرة على الأرض الى العمليات النوعية والمؤثرة واراك تكرر كالأسطوانة المشروخة 3000 بي كي سي هل نسيت العراق كم فيه من السلاح هل نسيت عندما يتم الهجوم على ثكنة كم من السلاح يتركوها خلفكم الجنود عندما يفرون حدث العقل بما يعقل ألم يستطيعوا تصوير هذه الغنائم !! أجزم أن هذا دجل وكذب فكر قليلاً ولا تعطي عقلك لغيرك . بالمناسبة صاحبك مناصر المظلوم هو من فتح موضوعاً يسخر فيه من حملات المجاهدين ورددنا عليه هنا .
رغم الفتن .. . . اللهم وحد المجاهين الصادقين في جميع الفصائل التي تقاتل لإعلاء كلمة الله مع إخوانهم دولة العراق الإسلامية ... . . حاول أن تهدئ أخي أمير الحرب .. ودعك من الفتن .. . . كلمك لن يزيد ولن ينقص من قيمة دولة العراق الإسلامية .. . . فهي باقية .. باقية .. باقية . . إتقي الله ودعك من الفتن . . فإخوانك في دولة العراق الإسلامية ( مسلمين ) ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القاعدة رغم الفتن .. . . اللهم وحد المجاهين الصادقين في جميع الفصائل التي تقاتل لإعلاء كلمة الله مع إخوانهم دولة العراق الإسلامية ... . . حاول أن تهدئ أخي أمير الحرب .. ودعك من الفتن .. . . كلمك لن يزيد ولن ينقص من قيمة دولة العراق الإسلامية .. . . فهي باقية .. باقية .. باقية . . إتقي الله ودعك من الفتن . . فإخوانك في دولة العراق الإسلامية ( مسلمين ) .. لم يقل أحد بأنهم كفار لكن ماهو رأيك بمن قال عن جيش المجاهدين أنهم تحالفوا مع الصحوات ؟ وعن الجيش الإسلامي وجامع وحماس مرتدين ؟ وكتائب ثورة العشرين أيضاً ؟ ما رأيك في هذا الكلام عموماً كلامي في السابق رداً على كلام مناصر المظلوم وإن وجدت في شيء غير صحيح وباطل أخبرني وبينه لي ومستعد أن أتراجع عنه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب ليتها ضربت فقط أبو دجانة ماذا عن إستهداف من لم يبايع ؟ ألم تمر عليك هذه البيانات ؟ إذا لم تمر آمر أنسخها لك هنا تريد كلام ثورة العشرين ؟ أم الجيش الإسلامي ؟ أم أنصار السنة الهيئة الشرعية ؟ أم جبهة الجهاد والتغيير حدد أي من هؤلاء تريد بياناتهم اي جيب ان السبب هو عدم مبايعتهم للدولة الإسلامية جيب لم نرى لكم وأنتم ونحن هذا أسلوب فاشل فلا أنت ناطق باسم أحد ولا أنا أيضاً حتى تقول أنتم ولم نرى ولا أدري ماهو السبب وراء إستخدام هذا الأسلوب هل تريد تقول أنك من الدولة أو القاعدة ؟ وكما تفضلت أنك لاتريد تفتح سفر الحقيقة وهذا الكلام أرجوك إذا تستطيع أن توصل أمر المباهلة التي دعت إليها أنصار السنة افعل وحقيقة لعلنا نعذر الإخوة في أنصار الإسلام لأن الإنسان ينسى ويخطىء كذلك نفس الأمر ينطبق على أبو حمزة المهاجر @ بالعكس هو اسلوبكم الفاشل واخفاء الحقيقة فكلما نطالبكم بالدليل تقولون نظهرها فيما بعد مثل اسرى سامراء وهذا وجه الضيف بس كلام ثم لماذا تريدون امر المباهلة اليس ما ورد في سفر الحقيقة اورده جيش المجاهدين في كتاب عباد الله تمايزوا ان لم يكن اشنع فلماذا يا ترى لم تطلبوا المباهلة من جيش المجاهدين اضف الى ذلك سبب انسحاب جيش الفاتحين وجيش الفرقان لاحظ ماقلته قد تكون بوابة للتوحد ولو في الرؤى أم الإقتتال فهذا لن يحدث إن شاء الله وأملنا بالله كبير ولايتمنى هذا الأمر إلا إنسان قلبه مريض نسأل الله العافية لا تضحك عل نفسك الدم راح يصير للركب اذا انسحبت امريكا بين الفصائل واولهم البعثيين وما سيفعلوه ببقية الفصائل حدث العقل بما يعقل ألم يستطيعوا تصوير هذه الغنائم !! أجزم أن هذا دجل وكذب فكر قليلاً ولا تعطي عقلك لغيرك . بالمناسبة صاحبك مناصر المظلوم هو من فتح موضوعاً يسخر فيه من حملات المجاهدين ورددنا عليه هنا . لماذا تريدهم التصوير ورب الكعبة حتى لو تم تصويرة لقلتم انها اسلحة النظام السابق ثم يصوروه لمن لحضرة جنابك حتى ترضى لو شلون اشو الجيش الأسلامي يصدر تقرير الشهري بقتل مئات من الأمريكان والشرطة واذا رأينا عملياتهم المصورة تكون اثنين او ثلاثة في الشهر لم يطالب احد بتصوير جزء من هذه العمليات فكلها توفيق من الله ولا نعلم ظروف العمل فهل نقول احكموا العقل هنا وان ما يورده هو كذب عوفك من هاي الاسطوانة كل يوم ترددها في كل مشاركة وادعي انك ما تشوف بقسم البيانات في يوم من الأيام واحد يقتل الثاني من الفصائل جوابي لك بالأزرق
الى من يسمي نفسه انصاري؟؟؟؟ لا اعتقد بالوحدة ابداً لأن الكل يريد هو يكون مسيطر وكل واحد نصب نفسه انه هو محرر العراق فهل تستطيع ان تقول لي مصير هذه الجبهات والفصائل ستكون حرب طاحنة فيما بينها وسترى سيأتي اليوم الذي ينشر فيه كل فصيل ما قتله من من الفصيل الأخر او الجبهة الفلانية قتلت من الجبهة العلانية فالبعثيين يريدون استعادة الحكم بأي ثمن واذا واتتهم الفرصة سينقضون على كل الفصائل وجبهة الجهاد والتغيير تترقب بحيادية ما يجري للفصائل الأخرى وفيما بينها هذا ردك يا من تسمي نفسك انصاري اولا:من كان يحاول السيطرة على العراق((بالظلم))هم القاعدة ومن نصب اراد ان ينصب نفسه على العراق بالقوة هم القاعدة باعلانهم الدولة مع عدم موافقة العلماء ولا اقول لك باقي الفصائل لانكم لا تأخذون بقول تاج رؤوسكم الفصائل الجهادية كالجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين باعتبارهم مرتدين على قولكم لانكم ماشاء الله بكيفكم الي يعجبكم مسلم والي ما يعجبكم مرتد هذه احكامكم الي تطلقوهة على الي يخالفكم بالرأي وهاي حقيقة يوافقني عليه الجميع لا تحاول تغيرهة ثانيا:من اشعل الحرب الطاحنة بين المجاهدين هم القاعدة بقتلهم 12مجاهد من جيش المجاهدين في عرب جبور وبيان جيش المجاهدين موجود بخصوص هذه الجريمة التي ارتكبتها القاعدة وقتلهم البطل المغوار حارث ابو محمود من كتائب ثورة العشرين في ابو غريب بعد ان كان عائدا من الاجتماع مع القاعدة لعقد اتفاقية صلح وفي نفس اليوم قاموا بغدره وبيان كتائب ثورة العشرين موجود بخصوص هذا الموضوع وقتلهم .....وقتلهم......وقتلهم....... والقائمة طويلة وتطول ثالثا:لا انكر حدث خلاف بسيط بين بعض الفصائل المجاهدة ولا انهم اصحاب عقول ويفهمون الواقع ومتطلباته حلت القضية والحمد لله واتحداك ان تعطيني موقف واحد يثبت ان احد من الجيش الاسلامي حمل السلاح على اخوه من جيش المجاهدين او ان احدا من كتائب ثورة العشرين حمل السلام على اخوه من عصائب العراق الجهادية هذه الافعال تقوم بها القاعدة مثل قتلهم لا خوانهم الذي رافقوهم طوال هذه السنوات وتهون عليهم رفقة الدرب ويقوموا بقتلهم حالهم كحال اي كافر نقاتله اليوم في الساحة رابعا:الحمد لله الامور صافية بين المجاهدين واتحداك ان تعطيني خلاف واحد بيناتهم يوصل الى حرب طاحنة كما سميتهة حضرتك وتأكد انه مهما كان حجم هذا الخلاف لن يصل الى خلاف بالسلاح كما اوصلته القاعدة خامسا:الحمد لله الجبهة بخير وراسها مرفوع وماشية بمشروعهة وان شاء الله هو مشروع توحيد كل المجاهدين الصادقين وضرب العدو ضربة رجل واحد تقصم ظهره سادسا:اعلم ان من وجهت اليه كلامك هم تاج راسك والسلام عليكم
موضوع يراد به الفتن و كلام إنفعالي التعصب واضح و جلي فيه أرجو من الإدارة غلق الموضوع , كونوا مغاليق للشر مفاتيح للخير وليس العكس اليست هذه وصية نبينا صلى الله عليه و سلم ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي موضوع يراد به الفتن و كلام إنفعالي التعصب واضح و جلي فيه أرجو من الإدارة غلق الموضوع , كونوا مغاليق للشر مفاتيح للخير وليس العكس اليست هذه وصية نبينا صلى الله عليه و سلم ؟ بارك الله فيك اخي الكريم للاسف .. صرنا نتقرب الى قوم لوط شبها ولكن الفرق ... انهم يعاركون الديكة .. ( وهي حيوانات ) ونحن نضيع وقتنا الثمين بالـ........ ( ونحن ندعي بانا بشر ) ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم ومن يعمل مثقال ذرة خير يره ومن يعمل مثقال ذرة شر يره صدق الله العظيم الله المستعان
بسم الله الرحمن الرحيم إخواني الأفاضل جميعاً. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بدايةً أنا حين كتبت ما كتبت لم أكن أقصد به الفتنة أو التحريش بين الفصائل أو الجماعات. ولو أردتُ أن أفتح هذا الباب كما يفعله الكثير من الموجودين في هذا المنتدى وغيره من المنتديات، لما عجزتُ عن ذلك، وكلنا يعرف: أنَّ أسلوب السب، والشتم، والأستهزاء أسلوب رخيص، وغير محمود، فضلاً عن أنه لا يثبت به باطل، ولا يدفع به حق ثابت. ولكم رأينا من المشاركات والمداخلات الطافحة بهذا النوع الرخيص من الكلام، والتي كما قدمت: لا تثبت بها حجة، ولا ترد بها تهمة. ولكم عانينا من هذا الأمر، ولكم مقتناه وأستهجناه بعدما تجرعنا وباله. ولكن ثمة فرق بين محاولة بيان الحال وكشف المآل، وبين محاولة الطعن في الآخرين، والتشغيب عليهم. كما أنه ثمة فرق بين من يزاول هذا الأسلوب ويمتهنه ويستمرئه حتى يشحن به جميع موضوعاته، وبين من يحاول أن يتصدى لهذه الطعونات، ويرد الظلم والتعسف والجور عما يراه الحق، وقد قال تعالى في من هذا حاله: (وَلَمَنِ انْتَصَرَ بَعْدَ ظُلْمِهِ فَأُولَئِكَ مَا عَلَيْهِمْ مِنْ سَبِيلٍ) (الشورى:41) فإلى كل من يتهم الآخرين بالتكفير والتفسيق والتضليل والتحريش، ومحاولة الطعن والهمز واللمز!! فنطلب منه أن يقوم بجولةٍ سريعةٍ على هذا المنتدى، وليطالع الكم الهائل من الطعونات، بل والرعونات، ومواضيع الأستخفاف بالآخرين، والتهم الجاهزة لكل من يخالفهم بالضلالة، والعمالة، والجهالة، وغيرها من التشغيبات. ثم ليقارن بين هذه المشاركات، وبين ما يقابلها مما يقوم في محل الرد عليها، ثم ليحكم بتجرد، وسيعرف حينها من الذي يُلقي هذه الطعونات، والتي فيها من الكلمات التي يتفوه بها دون أنْ يُلقي لها بالاً ما قد تهوي به وبمن يتابعه عليها سبعين خريفاً في الضلال. وأنا هنا لا أُبريء نفسي، ولا أدعي لها العصمة من ذلك، بل أعلم أنَّ هذه الظاهرة إجتاحتنا جميعاً، وأستهلكت موضوعاتنا حتى صرنا لا نحسن و لا نتقن سوى هذا الأسلوب، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. وأما بصدد ما قد كتبت. فقد كتبتُ ما أراه حقاً فإنْ أكن قد أصبتُ فيه فأعينوني، وإنْ أكن قد أخطأتُ فيه فقومني ببيان الحق فيه، بالأدلة والبينات، وليس بالتشغيبات، والتهويشات!! وقد قامت إدارةُ المنتدى بحذفه، وهذه ليست المرة الأولى التي تقوم فيه بحذف كل ما يخالف تصوراتها، فلطالما فعلت ذلك!! ولو أنها عمدت إلى رده وتفنيده بالحجة والبيَّنة، لكان أوثق في مصداقيتها، وأصلح لنا وألزم. ثم وجدتُ الأخ الفاضل( أمير الحروب) قد تصدى للموضوع بموضوع مستقل، حاول من خلاله الرد على (إدعاءاتي)!! ولا أكتمكم أنَّ هذا الأمر سرنَّي، وإنْ كان بتصوري أنه قد خرج من الموضوع بأقل مما دخل فيه، فلم يزد على أنْ رد على الأسئلة بأسئلة في مسائل تم تقريرها من البداية!! وهذا برأي لا يكفي في الجواب عن جملة التساؤلات التي طرحتها؟ ثم جاء بعض الأخوة الكرام(جزى الله الجميع كل خير)، فأدلى كلٌ برأيه في كل شيء، وحول كل شيء، إلا موضوع النقاش، ولا أدري هل داروا حوله فلم يروه، أم تحاموا عنه فلم يدخلوه. ولكن الذي أعرفه أنَّ التساؤلات لا زالت قائمة، في إنتظار الجواب. وشكراً لجميع من سعى في الأجابة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه الى من يسمي نفسه انصاري؟؟؟؟ هذا ردك يا من تسمي نفسك انصاري اولا:من كان يحاول السيطرة على العراق((بالظلم))هم القاعدة ومن نصب اراد ان ينصب نفسه على العراق بالقوة هم القاعدة باعلانهم الدولة مع عدم موافقة العلماء ولا اقول لك باقي الفصائل لانكم لا تأخذون بقول تاج رؤوسكم الفصائل الجهادية كالجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين باعتبارهم مرتدين على قولكم لانكم ماشاء الله بكيفكم الي يعجبكم مسلم والي ما يعجبكم مرتد هذه احكامكم الي تطلقوهة على الي يخالفكم بالرأي وهاي حقيقة يوافقني عليه الجميع لا تحاول تغيرهة قد مللت من تكرار الرد افلا تفقهون واعيد واكرر انظر في من انفصل عنكم وماذا قال وهو جاء مطابقاً لما اوردة أنصار الإسلام وهو ما يطابق ما قاله دولة الإسلام اتني ببيان والكلام موجه لصاحبك من اي فصيل انها اجبرت اي فصيل بالقوة على مبايعة دولة الإسلام ثانيا:من اشعل الحرب الطاحنة بين المجاهدين هم القاعدة بقتلهم 12مجاهد من جيش المجاهدين في عرب جبور وبيان جيش المجاهدين موجود بخصوص هذه الجريمة التي ارتكبتها القاعدة اي حرب هذه فلله الحمد لم نسمع عن حوادث ولا حروب طاحنة بين القاعدة وجيش المجاهدين في عرب جبور حتى بعد هذا البيان فكلامك مردود عليك وقتلهم البطل المغوار حارث ابو محمود من كتائب ثورة العشرين في ابو غريب بعد ان كان عائدا من الاجتماع مع القاعدة لعقد اتفاقية صلح وفي نفس اليوم قاموا بغدره وبيان كتائب ثورة العشرين موجود بخصوص هذا الموضوع احضر البيان من فضلك وقتلهم .....وقتلهم......وقتلهم....... هل شكلت ام ماذا ام هو صدى كتابة بدل الصوت والقائمة طويلة وتطول ثالثا:لا انكر حدث خلاف بسيط بين بعض الفصائل المجاهدة ولا انهم اصحاب عقول ويفهمون الواقع ومتطلباته حلت القضية والحمد لله خلاف بسيط ######## ولو حلت لرجعوا اليكم واتركك مع هذه الأقتباسات لترى هل هي فعلاً اخطاء بسيطة ام انك نايم ورجليك بالشمس الاقتباس الاول حتى آل بهم الانحدار إلى استطابة الانحناء و الاسترخاء في مجالس المفاوضات والصحوات الاقتباس الثانى و لا ينبغي أن نستنكر وصف الخيانة على من جالس الصليبيين ، و فاوضهم ، وهادنهم، و خالف منهج الحق ودخل في صحوات النفاق، وكان سبباً في إضلال كثير من الناس، و توجه لمشاركات سياسية و إدارية معهم .. الاقتباس الثالث فما جزاء من علم بالخيانة و سكت عنها ؟ وما جزاء من قدر على إيقافها عند حدها و لم يفعل ؟ ذلك الذي دفعنا إلى المفارقة ، لأن قناعتنا أن بقاءنا لحظة واحدة بعد يأسنا من الإصلاح شروعٌ في الخيانة ، و إقرار عملي بها الاقتباس الرابع وقد كنا ننكر هذه المفاوضات التي ابتدأت منذ زمن بين الصليبيين المحتلين و بين هؤلاء، والتي أفرزت صحوات النفاق، الاقتباس الخامس وواقعهم العملي أن بعض قياداتهم فاوض الأمريكان من غير هذه الشروط. وما صحوات النفاق إلا ثمرة فاسدة من ثمار هذه المفاوضات. الاقتباس السادس ولماذا لم تتبرؤوا من بعض قياداتكم التي تسرح وتمرح في المنطقة الخضراء ؟ وقد علم حالهم وأسماءهم القاصي والداني؟ واتحداك ان تعطيني موقف واحد يثبت ان احد من الجيش الاسلامي حمل السلاح على اخوه من جيش المجاهدين اتركك مع هذا الرابط من منتدى جيش المجاهدين &quot; منتدى التمكين &quot; ليجيب على استفساراتك http://www.tamkeen.iraqserve.com/sho...8057#post48057 رابعا:الحمد لله الامور صافية بين المجاهدين واتحداك ان تعطيني خلاف واحد بيناتهم يوصل الى حرب طاحنة كما سميتهة حضرتك وتأكد انه مهما كان حجم هذا الخلاف لن يصل الى خلاف بالسلاح كما اوصلته القاعدة لديك قصر نظر حقاً فأنا اتكلم في واد وانت تتكلم في واد اخر هل تتصور البعثيين اذا رجعوا للحكم ماذا سيفعلون اذا انسحب الأمريكان ماذا ستفعل هل تتوقع ان الأمريكان سيتركون هكذا العراق بكل سهولة فأنت واهم الحرب الحقيقة والدماء التي ستسيل غزيرة عند انسحاب الأمريكان او على الأقل اذا انسحبوا لقواعد لشمال العراق ستجد الشيعة الحكيم والصدر من ناحية وستجد الأحزاب الكردية من ناحية وستجد السنة كشيوخ الصحوات لأن المال سيختفي عنهم سيخلف الأمريكان سُنة متأمركين حشا السامع انجس من الشيعة في الخيانة وكل هذا فالبعث يريد الرجوع وانت تعرف ان الفصائل السلفية تكفر البعثية وانت تعرف ماذا فعل البعثية بالسلفيين ايام حكمه خامسا:الحمد لله الجبهة بخير وراسها مرفوع وماشية بمشروعهة وان شاء الله هو مشروع توحيد كل المجاهدين من بقي في الجبهة حتى تمشي بمشروعها فقط الجيش والهيئة الذين بقوا فأي مشروع بقي فهمني ولن يكون هناك وحده فأنت واهم يعني هل سنرى اتحاد بينكم وبين البعثية مثلاً مستحيل لا تعيش في الأحلام ولا تصفط لي كلام انشائي تكلم عن واقع الأن نعيشة الصادقين وضرب العدو ضربة رجل واحد تقصم ظهره سادسا:اعلم ان من وجهت اليه كلامك هم تاج راسك والسلام عليكم والله المجاهدين الصادقين اقبل التراب الذي يمشون عليه لكن ان لا يكونوا خنجراً في ظهر من وثق فيهم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة ردي لك بالأزرق
والله اضحكتني كلامك كله كذب وتلفيق اولا:بيان جيش المجاهدين بخصوص من غدرتهم القاعدة في عرب جبور موجود على موقع وكذلك الكتائب ثانيا:انا عندما قلت الجبهة فاقصد بها تاج راسك جبهة الجهاد والتغيير وليس الاصلاح ثالثا:والله عيب عليكم اذا انتو تكولون انو احنة زلم ورجال تنكرون الاعمال الي سويتوها((لكن ولو هي اعمال تجيبلكم العار فكيف تنسوبها لاتفسكم))وتعرف قصدي في هذه الاعمال التي قمتم بها ولا داعي لاعيد واكرر ثم من الذي غدر وغرز الخنجر في ظهر اخيه؟؟ اليست دولتكم؟؟ اليس ابراهيم الشمري ظهر على الجزيرة وقال القاعدة قتلت منا 39 رجل ونحن لم نرد عليهم الى حد الان هل يكذب الناطق الرمي للجيش الاسلامي؟؟انصدق ناطق رسمي يتكلم باسم جيش قاتل لما يقارب الست سنوات ام اصدق واحد يطعن بالمجاهدين على الانترنت؟؟ ثم اين انت مما حصل في العامرية عندما حمل القاعدة السلاح على الجيش الاسلامي اين انت هل تحاول ان تغشم نفسك؟؟ واخيرا اقول لك ان القاعدة كانوا اخوتا لنا في الماضي ولكن وللاسف لقد خانو هذه الاخوة بقتلهم لنا وقتل المجاهدين وكل الفصائل المجاهدة بياناتىهم تؤيدني في هذا وادخل على مواقعهم وشوف بس هذولة انتو ما تبحثون عن الحقيقة بس تدورون كلام وفتن واذا اصدر الجيش الاسلامي او كتائب ثورة العشرين عملية مصورة على همر امريكية او قنص امريكي تبدأون تظهرون الحجج اما ان تقولوا هذه العملية قامت بها القاعدة او ان تقولوا لماذا لا يستهدفون الصحوات حتى انكم والله اعلم تدعون عليهم اما ان اصدرت القاعدة بيان بقتل مجاهد من الكتائب او من الجيش تبدأون تهللون وتكبرون وكأنما الذين قتل امريكي وتقولون الحمد لله تخلصنا من هذا ((المرتد)) لانه كما ذكرت لك انتم تدخلون الناس وتخرجونهم من الاسلام على كيفكم وانتم اصلا لا تصلون ل1%من قيمتهم ((واذا قيل لهم لا تفسدوا في الارض قالوا انما نحن مصلحون الا انهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون)) والسلام عليكم
####################### ######################### ######################## ######################## تكلم وناقش بموضوعية ولا تتطاول على الفصائل الجهادية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه والله اضحكتني الله يجعل ايامك دائماً ضحك بضحككلامك كله كذب وتلفيق اولا:بيان جيش المجاهدين بخصوص من غدرتهم القاعدة في عرب جبور موجود على موقع وكذلك الكتائب قلت لك احضر بيان الكتائب لكنك لم تحضره الى الأنثانيا:انا عندما قلت الجبهة فاقصد بها تاج راسك جبهة الجهاد والتغيير وليس الاصلاح والنعم منهم والله تاج على الراس والله ثالثا:والله عيب عليكم اذا انتو تكولون انو احنة زلم ورجال تنكرون الاعمال الي سويتوها((لكن ولو هي اعمال تجيبلكم العار فكيف تنسوبها لاتفسكم))وتعرف قصدي في هذه الاعمال التي قمتم بها مثل ماذا ثم من الذي غدر وغرز الخنجر في ظهر اخيه؟؟ اليست دولتكم؟؟ اليس ابراهيم الشمري ظهر على الجزيرة وقال القاعدة قتلت منا 39 رجل ونحن لم نرد عليهم الى حد الان هل يكذب الناطق الرمي للجيش الاسلامي؟؟انصدق ناطق رسمي يتكلم باسم جيش قاتل لما يقارب الست سنوات ام اصدق واحد يطعن بالمجاهدين على الانترنت؟؟ مثل اسرى سامراء ولم يظهر الفديو الى الأن منذ سنة ونصف ومثل ما وصف القائد ابو العبد بالبطل وطلع صحوجي ومثل ما قال جنود الدولة تمشي بجانب الهمرات الأمريكية في العامرية وعندما طلع جماعة ابة العبد فصله ثم سحب الجيش من العامريةثم اين انت مما حصل في العامرية عندما حمل القاعدة السلاح على الجيش الاسلامي نفس ردي السابق واخيرا اقول لك ان القاعدة كانوا اخوتا لنا في الماضي ولكن وللاسف لقد خانو هذه الاخوة بقتلهم لنا وقتل المجاهدين وكل الفصائل المجاهدة بياناتىهم تؤيدني في هذا وادخل على مواقعهم وشوف نعم فقد ظهرت الحقيقة والحمد لله الذي اظهرها منكم وبيكم وهذا يكفيبس هذولة انتو ما تبحثون عن الحقيقة بس تدورون كلام وفتن واذا اصدر الجيش الاسلامي او كتائب ثورة العشرين عملية مصورة على همر امريكية او قنص امريكي تبدأون تظهرون الحجج اما ان تقولوا هذه العملية قامت بها القاعدة او ان تقولوا لماذا لا الدولة ما محتاجة تتبنى عمليات من احد فعملياتها واصداراتها معروفة بل بالعكس الفصائل اصبحت تأخذ عمليات دولة الإسلام وتنسبها لنفسها وممكن احضر لك اكثر من مثاليستهدفون الصحوات حتى انكم والله اعلم تدعون عليهم يا ريت تجيبني فعلاً سؤال محير لماذا لا تستهدفون الصحوات بدل تقسيمها والتبير لها بس الصحوات معروفة اصلها وقد قلتها لك سبحان من كشفكم منكم وبكم اما ان اصدرت القاعدة بيان بقتل مجاهد من الكتائب او من الجيش تبدأون تهللون وتكبرون وكأنما الذين قتل امريكي وتقولون الحمد لله تخلصنا من هذا ((المرتد)) هذا تهرب واحد من الحوار لموضوع لا اصل له واتمنى ان تثبته لانه كما ذكرت لك انتم تدخلون الناس وتخرجونهم من الاسلام على كيفكم وانتم اصلا لا تصلون ل1%من قيمتهم هذا الشيء راجع لنا ونحن من سيحاسبنا الله عل ما نقوله والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جوابي لك بالأزرق
اقتباس: ثم وجدتُ الأخ الفاضل( أمير الحروب) قد تصدى للموضوع بموضوع مستقل، حاول من خلاله الرد على (إدعاءاتي)!! ولا أكتمكم أنَّ هذا الأمر سرنَّي، وإنْ كان بتصوري أنه قد خرج من الموضوع بأقل مما دخل فيه، فلم يزد على أنْ رد على الأسئلة بأسئلة في مسائل تم تقريرها من البداية!! لايوجد في ردي الأول أي سؤال فأين هي الأسئلة التي رددت عليها بأسئلة ؟ .................................................. ............................... اقتباس: بالعكس هو اسلوبكم الفاشل واخفاء الحقيقة فكلما نطالبكم بالدليل تقولون نظهرها فيما بعد مثل اسرى سامراء وهذا وجه الضيف بس كلام ثم لماذا تريدون امر المباهلة اليس ما ورد في سفر الحقيقة اورده جيش المجاهدين في كتاب عباد الله تمايزوا ان لم يكن اشنع فلماذا يا ترى لم تطلبوا المباهلة من جيش المجاهدين اضف الى ذلك سبب انسحاب جيش الفاتحين وجيش الفرقان يا رجل نقول لك الأسلوب الفاشل أن تقول نحن وأنتم ونرى ورأيتم هذا أسلوب غير حواري فأنت تتكلم عن شخصك ولست ناطق باسم أحد لكن تأبى إلا أن تهب نفسك في غير موضوعها وسبحان الله اقتباس: لماذا تريدهم التصوير ورب الكعبة حتى لو تم تصويرة لقلتم انها اسلحة النظام السابق ثم يصوروه لمن لحضرة جنابك حتى ترضى لو شلون اشو الجيش الأسلامي يصدر تقرير الشهري بقتل مئات من الأمريكان والشرطة واذا رأينا عملياتهم المصورة تكون اثنين او ثلاثة في الشهر لم يطالب احد بتصوير جزء من هذه العمليات فكلها توفيق من الله ولا نعلم ظروف العمل فهل نقول احكموا العقل هنا وان ما يورده هو كذب عوفك من هاي الاسطوانة كل يوم ترددها في كل مشاركة وادعي انك ما تشوف بقسم البيانات في يوم من الأيام واحد يقتل الثاني من الفصائل نعرف أنك أنت وأمثالك تتمنون حدوث إقتتال بين الفصائل لكن إن شاء الله لن يحدث إقتتال إلا إن كان من طرف القاعدة ؟ الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه والله اضحكتني كلامك كله كذب وتلفيق اولا:بيان جيش المجاهدين بخصوص من غدرتهم القاعدة في عرب جبور موجود على موقع وكذلك الكتائب ثانيا:انا عندما قلت الجبهة فاقصد بها تاج راسك جبهة الجهاد والتغيير وليس الاصلاح ثالثا:والله عيب عليكم اذا انتو تكولون انو احنة زلم ورجال تنكرون الاعمال الي سويتوها((لكن ولو هي اعمال تجيبلكم العار فكيف تنسوبها لاتفسكم))وتعرف قصدي في هذه الاعمال التي قمتم بها ولا داعي لاعيد واكرر ثم من الذي غدر وغرز الخنجر في ظهر اخيه؟؟ اليست دولتكم؟؟ اليس ابراهيم الشمري ظهر على الجزيرة وقال القاعدة قتلت منا 39 رجل ونحن لم نرد عليهم الى حد الان هل يكذب الناطق الرمي للجيش الاسلامي؟؟انصدق ناطق رسمي يتكلم باسم جيش قاتل لما يقارب الست سنوات ام اصدق واحد يطعن بالمجاهدين على الانترنت؟؟ ثم اين انت مما حصل في العامرية عندما حمل القاعدة السلاح على الجيش الاسلامي اين انت هل تحاول ان تغشم نفسك؟؟ واخيرا اقول لك ان القاعدة كانوا اخوتا لنا في الماضي ولكن وللاسف لقد خانو هذه الاخوة بقتلهم لنا وقتل المجاهدين وكل الفصائل المجاهدة بياناتىهم تؤيدني في هذا وادخل على مواقعهم وشوف بس هذولة انتو ما تبحثون عن الحقيقة بس تدورون كلام وفتن واذا اصدر الجيش الاسلامي او كتائب ثورة العشرين عملية مصورة على همر امريكية او قنص امريكي تبدأون تظهرون الحجج اما ان تقولوا هذه العملية قامت بها القاعدة او ان تقولوا لماذا لا يستهدفون الصحوات حتى انكم والله اعلم تدعون عليهم اما ان اصدرت القاعدة بيان بقتل مجاهد من الكتائب او من الجيش تبدأون تهللون وتكبرون وكأنما الذين قتل امريكي وتقولون الحمد لله تخلصنا من هذا ((المرتد)) لانه كما ذكرت لك انتم تدخلون الناس وتخرجونهم من الاسلام على كيفكم وانتم اصلا لا تصلون ل1%من قيمتهم ((واذا قيل لهم لا تفسدوا في الارض قالوا انما نحن مصلحون الا انهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون)) والسلام عليكم أخي إبن الغزالية وفيت وكفيت تسلم أناملك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب يا رجل نقول لك الأسلوب الفاشل أن تقول نحن وأنتم ونرى ورأيتم هذا أسلوب غير حواري فأنت تتكلم عن شخصك ولست ناطق باسم أحد لكن تأبى إلا أن تهب نفسك في غير موضوعها وسبحان الله ماكو مشكلة فرأي يعبر عن كثير من رأي الأخوه فلا مشكلة سواء قلت نحن او انا لأن هناك من يوافقونني الرأي وثانياً عوفك من هذه السوالف ولا تلتهي بالقشور وخليك بمضمون الكلام نعرف أنك أنت وأمثالك تتمنون حدوث إقتتال بين الفصائل لكن إن شاء الله لن يحدث إقتتال إلا إن كان من طرف القاعدة ؟ الله أعلم محد يتمنى القتال والدماء بين الفصائل لكن لنتكلم بواقعية كل جماعة او جبهة لها برنامج خاص فهناك فصائل وطنية وفصائل اخوانية وفصائل سلفية وفصائل بعثية فالكل لا يوجد شيء مشترك بينها وامريكا لن تترك العراق هكذا يجب ان تستمر عجلة العنف في العراق يا رجل الأن كثير من الناس في العراق تتمنى ان يبقى الأمريكان في العراق عن ماذا تتكلم انت وهذا ما حققته امريكا وما تريد الوصول اليه ان بدل ما تكون بلد محتل والناس تطالبها بالخروج اصبحت الناس هي من تتمنى بقاء الأمريكي وهذا ما نجح الأمريكان بتحقيقة جوابي لك بالإزرق
اقتباس: مثل اسرى سامراء ولم يظهر الفديو الى الأن منذ سنة ونصف كررت أنت هذا الكلام كثيراً طيب يافهيم الناطق باسم الجيش النعيمي أو الشمري المهم قرأت له قبل فترة أنهم لايريدون عرض الفلم لأن وجوه المنفذين تظهر ولهذا السبب لم يعرضوه لكن لماذا لم تنفي وزارة الإعلام في دولة العراق الإسلامية ومؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي لماذا لم يكذبوا الجيش الإسلامي ؟ لماذا لم يصرحوا بأن هذا كذب وإفتراء وأنه لايوجد معتقل ولا أسرى وأن هذا كله من نسيج خيال الجيش ألا يدل هذا على صحة كلام الجيش الإسلامي لاتقلي مايريدوا يصرحوا ومن هذا الكلام إلي مايمشي
اقتباس: محد يتمنى القتال والدماء بين الفصائل لكن لنتكلم بواقعية كل جماعة او جبهة لها برنامج خاص فهناك فصائل وطنية وفصائل اخوانية وفصائل سلفية وفصائل بعثية فالكل لا يوجد شيء مشترك بينها وامريكا لن تترك العراق هكذا يجب ان تستمر عجلة العنف في العراق يا رجل الأن كثير من الناس في العراق تتمنى ان يبقى الأمريكان في العراق عن ماذا تتكلم انت وهذا ما حققته امريكا وما تريد الوصول اليه ان بدل ما تكون بلد محتل والناس تطالبها بالخروج اصبحت الناس هي من تتمنى بقاء الأمريكي وهذا ما نجح الأمريكان بتحقيقة نعم ماقصرأخوانك من جنود القاعدة طبقوا هذه النظرية وقاموا باستهداف الفصائل والقتلى من المجاهدين بالعشرات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب كررت أنت هذا الكلام كثيراً طيب يافهيم الناطق باسم الجيش النعيمي أو الشمري المهم قرأت له قبل فترة أنهم لايريدون عرض الفلم لأن وجوه المنفذين تظهر ولهذا السبب لم يعرضوه لكن لماذا لم تنفي وزارة الإعلام في دولة العراق الإسلامية ومؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي لماذا لم يكذبوا الجيش الإسلامي ؟ لماذا لم يصرحوا بأن هذا كذب وإفتراء وأنه لايوجد معتقل ولا أسرى وأن هذا كله من نسيج خيال الجيش ألا يدل هذا على صحة كلام الجيش الإسلامي لاتقلي مايريدوا يصرحوا ومن هذا الكلام إلي مايمشي يجب ان يظهر الفديو حتى يكون هناك رد فبيان الجيش ناقص الى ان يظهر الفديو وطالما ليس هناك فديو فالبيان هو حبر على ورق ولا اساس له من الصحة ثم ان النعيمي يقول الوجوه كثيره يعني الأمر ما محتاج ذكاء المفروض المجاهدين بطبيعتهم يغطون وجوههم بالشماغ ما معقوله يهجمون ووجوههم ظاهرة واذا فرضنا صحة الفرضية فأعتقد سنة ونصف كافية لأخفاء الوجوه وهذه طريقة سهلة لدى اهل الأختصاص يعني كم الذي هجم الف شخص لو كل يوم غطوا ثلاثة في اليوم كان الفديو خلص ما محتاجة تفكير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب نعم ماقصرأخوانك من جنود القاعدة طبقوا هذه النظرية وقاموا باستهداف الفصائل والقتلى من المجاهدين بالعشرات كان الأجدر ان تقول من ثبت انتماءة للصحوات هو السبب وانت وانا نعرف من كشفهم الله منهم وبهم على ذلك وتعاونوا مع الامريكان وكونوا الصحوات الحمد لله كانت فتنة بين المجاهدين وخمدت ولله الحمد فمنذ اكثر من سنة لم نسمع عن اشتباكات بينهم وبين دولة الإسلام وهذا فضل من الله ولا ننسى الدور القذر للحزب الأستسلامي في تأجيج الفتن بين المجاهدين
سبحان الله حتى في هذه الأيام الفضيلة !! متى تتوبون إلى الله وتكفوا عن هكذا مواضيع كلامكم مكرر فلم تعيدوه !!! اتقوا الله وانشغلوا بما يفيدكم في آخرتكم خيرا لكم والله المستعان وعليه التكلان الرجــــــــــــــــــــاء حذف الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب أخي إبن الغزالية وفيت وكفيت تسلم أناملك جزاك الله خير اخي الكريم انا اقترح انو نتركه لله لان هذا دماغة مغسول الله يشافي ان شاء الله وتعرف منو اقصد واكيد هسه هو يشوفهه((ابو دجانة)) والسلام عليكم
ابن الغزالية و امير الحروب ما شاءالله عليكم , أبطال والله , انتصرتوا على الصليبيين واحد يهني اللاخ !! حسبي الله و نعم الوكيل اسمحولي أتكلم باللهجة العراقية لان نوبات ابلغ بالوصول للاذهان , شوكت نصير مناصرين من صدك ؟ شوكت نترك السب و الشتم و ناكل بلحوم المجاهدين ؟ و الله العظيم ما ينصرنا رب العالمين إذا النيات مو لله , و اذا الاعمال مو لله , انتو اذا هيج سباع روحوا قاتلوا , ليش تسبون اللي يقاتلون أعداء الله ؟ ليش تنتقصون منهم ؟ الإمام علي يكول : الغيبة جهد العاجز , يعني لو بيكم خير الميدان كدامكم و احنا بانتظار الرصاص طلب الى الادارة و للمرة الثانية أن تغلق الموضوع فلا خير فيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي ابن الغزالية و امير الحروب ما شاءالله عليكم , أبطال والله , انتصرتوا على الصليبيين واحد يهني اللاخ !! حسبي الله و نعم الوكيل اسمحولي أتكلم باللهجة العراقية لان نوبات ابلغ بالوصول للاذهان , شوكت نصير مناصرين من صدك ؟ شوكت نترك السب و الشتم و ناكل بلحوم المجاهدين ؟ و الله العظيم ما ينصرنا رب العالمين إذا النيات مو لله , و اذا الاعمال مو لله , انتو اذا هيج سباع روحوا قاتلوا , ليش تسبون اللي يقاتلون أعداء الله ؟ ليش تنتقصون منهم ؟ الإمام علي يكول : الغيبة جهد العاجز , يعني لو بيكم خير الميدان كدامكم و احنا بانتظار الرصاص طلب الى الادارة و للمرة الثانية أن تغلق الموضوع فلا خير فيه الله المستعان بارك الله فيك اخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي ابن الغزالية و امير الحروب ما شاءالله عليكم , أبطال والله , انتصرتوا على الصليبيين واحد يهني اللاخ !! حسبي الله و نعم الوكيل اسمحولي أتكلم باللهجة العراقية لان نوبات ابلغ بالوصول للاذهان , شوكت نصير مناصرين من صدك ؟ شوكت نترك السب و الشتم و ناكل بلحوم المجاهدين ؟ و الله العظيم ما ينصرنا رب العالمين إذا النيات مو لله , و اذا الاعمال مو لله , انتو اذا هيج سباع روحوا قاتلوا , ليش تسبون اللي يقاتلون أعداء الله ؟ ليش تنتقصون منهم ؟ الإمام علي يكول : الغيبة جهد العاجز , يعني لو بيكم خير الميدان كدامكم و احنا بانتظار الرصاص طلب الى الادارة و للمرة الثانية أن تغلق الموضوع فلا خير فيه جزاك الله خير اخي الحبيب اشكرك على النصيحة ولكن اعلم اننا لم ولن نسب المجاهدين لان هاي مو افعالنا احنة جزاك الله خير مرة اخرى على النصيحة وبارك الله فيك وانا ان شاء الله من نصيحتك هذه سأترك هذا الموضوع ((لخاطرك)) والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه جزاك الله خير اخي الكريم انا اقترح انو نتركه لله لان هذا دماغة مغسول الله يشافي ان شاء الله وتعرف منو اقصد واكيد هسه هو يشوفهه((ابو دجانة)) والسلام عليكم هروب دبلوماسي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه جزاك الله خير اخي الحبيب اشكرك على النصيحة ولكن اعلم اننا لم ولن نسب المجاهدين لان هاي مو افعالنا احنة جزاك الله خير مرة اخرى على النصيحة وبارك الله فيك وانا ان شاء الله من نصيحتك هذه سأترك هذا الموضوع ((لخاطرك)) والسلام عليكم بارك الله فيك جزاك الله كل خير جوبا
اخواني الاعزاء لاماذا هذا الكلام ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
يجب ان يظهر الفديو حتى يكون هناك رد فبيان الجيش ناقص الى ان يظهر الفديو وطالما ليس هناك فديو فالبيان هو حبر على ورق ولا اساس له من الصحة =================================== اخى ابو دجانه لو كان هذا قياس اذا كلام ابو حمزه المهاجر بشان جيش المجاهدين وغيرهم ايضا لا اساس له من الصحه وحبر على ورق ام برايك المهاجر المعصوم رقم 13
اخي الرواس نصيحة لوجه الله ان تتركهم لانهم لا يقتنعوا بكلامنا فقط هم يطعنون و يتهمون ويقذفون ويجب ان يكونوا على حق واذا خالفهم الرأي احد اصبح ((مرتد))والعياذ بالله فاتركهم اخي احسن لانه كما ذكرت في السابق هؤلاء روؤس مغسولة وجزاك الله خير على غيرتك على اخوتك المجاهدين والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخى ابو دجانه لو كان هذا قياس اذا كلام ابو حمزه المهاجر بشان جيش المجاهدين وغيرهم ايضا لا اساس له من الصحه وحبر على ورق ام برايك المهاجر المعصوم رقم 13 انت وين مو نايم شكعدك لا اخي العصمة لله وحدة وهل انت رافضي لتؤمن بالائمة المعصومة فنحن لا نؤمن بالعصمة لأحد ولا نقدس احد فالعصمة لله وحدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه اخي الرواس نصيحة لوجه الله ان تتركهم لانهم لا يقتنعوا بكلامنا فقط هم يطعنون و يتهمون ويقذفون ويجب ان يكونوا على حق واذا خالفهم الرأي احد اصبح ((مرتد))والعياذ بالله فاتركهم اخي احسن لانه كما ذكرت في السابق هؤلاء روؤس مغسولة وجزاك الله خير على غيرتك على اخوتك المجاهدين والسلام عليكم هل نعتك بأنك مرتد عندما كلمتك وانا اتحاور معك لكنك تهرب وهذا اسلوب مفلسين الذي تتبعه بأن لا تكمل الحوار ولم تأتي بما طلبته منك وتكعد تنطنط فقط فاذن من الذي يهرب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة الأنصاري هل نعتك بأنك مرتد عندما كلمتك وانا اتحاور معك لكنك تهرب وهذا اسلوب مفلسين الذي تتبعه بأن لا تكمل الحوار ولم تأتي بما طلبته منك وتكعد تنطنط فقط فاذن من الذي يهرب لا انتظر منك ان تنعتني فقط افعالكم بالشارع((ولو انتو اختيفيتوا من الشارع بعد مالكم ذكر ذكركم صار بس ع الانترنت)) كافية اقوال ابو حمزة على الجيش الاسلامي بالحرف الواحد في احدى خطبه وقوله على الجبهات هي جبهات ضرار هل تنكر ذلك؟؟ ولكنكم تطبلون وتزمرون على الانترنت فقط اين عملكم الان في الشارع لا نرى اي عملية للقاعدة اليوم ولا تقول لي هذا رابط العملية الفلانية لانك سوف تذهب الى الارشيف وتجلب منه عمليات عملكم الان فقط سب وشتم وطعن بالمجاهدين على الانترنت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة الأنصاري يجب ان يظهر الفديو حتى يكون هناك رد فبيان الجيش ناقص الى ان يظهر الفديو وطالما ليس هناك فديو فالبيان هو حبر على ورق ولا اساس له من الصحة ثم ان النعيمي يقول الوجوه كثيره يعني الأمر ما محتاج ذكاء المفروض المجاهدين بطبيعتهم يغطون وجوههم بالشماغ ما معقوله يهجمون ووجوههم ظاهرة واذا فرضنا صحة الفرضية فأعتقد سنة ونصف كافية لأخفاء الوجوه وهذه طريقة سهلة لدى اهل الأختصاص يعني كم الذي هجم الف شخص لو كل يوم غطوا ثلاثة في اليوم كان الفديو خلص ما محتاجة تفكير على كيفك هو يظهر الفديو ويجب إظهاره إذا أصحاب الشأن لم يطالبوا بذلك وهم الذين لهم علاقة بالموضوع تأتي أنت وتقول يجب أن يظهروه لأطلع عليه ههههههههه إلى الإخوة في القسم الإعلامي في الجيش الإسلامي نرجوكم أظهروا الفلم ليراه أبو عمر الكردي عفوا أبو دجانة الأنصاري ألا تسأل نفسك لماذا لم يرد الناطق باسم دولة العراق الإسلامية بكلمة واحدة على بيان الجيش اقتباس: كان الأجدر ان تقول من ثبت انتماءة للصحوات هو السبب وانت وانا نعرف من كشفهم الله منهم وبهم على ذلك وتعاونوا مع الامريكان وكونوا الصحوات الحمد لله كانت فتنة بين المجاهدين وخمدت ولله الحمد فمنذ اكثر من سنة لم نسمع عن اشتباكات بينهم وبين دولة الإسلام وهذا فضل من الله ولا ننسى الدور القذر للحزب الأستسلامي في تأجيج الفتن بين المجاهدين ممكن توضيح ثبت إنتماءه للصحوات أي صحوات وقتلى المجاهدين قبل ظهور الصحوات ملاحظة مازال الإستهداف متواصل على بعض القادة والرموز وآخرهم أبو جبير من الجيش الإسلامي
ابو دجانه الانصاري = ابو عمر الكردي معلومة جديدة !!!!! الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب على كيفك هو يظهر الفديو ويجب إظهاره إذا أصحاب الشأن لم يطالبوا بذلك وهم الذين لهم علاقة بالموضوع تأتي أنت وتقول يجب أن يظهروه لأطلع عليه ههههههههه إلى الإخوة في القسم الإعلامي في الجيش الإسلامي نرجوكم أظهروا الفلم ليراه أبو عمر الكردي عفوا أبو دجانة الأنصاري ألا تسأل نفسك لماذا لم يرد الناطق باسم دولة العراق الإسلامية بكلمة واحدة على بيان الجيش ممكن توضيح ثبت إنتماءه للصحوات أي صحوات وقتلى المجاهدين قبل ظهور الصحوات ملاحظة مازال الإستهداف متواصل على بعض القادة والرموز وآخرهم أبو جبير من الجيش الإسلامي ننتظر اذن عند ظهورة وعدم رد دولة الإسلام على الموضوع لأن الموضوع لا يستحق الرد فالبينة على من ادعى اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه لا انتظر منك ان تنعتني فقط افعالكم بالشارع((ولو انتو اختيفيتوا من الشارع بعد مالكم ذكر ذكركم صار بس ع الانترنت)) كافية اقوال ابو حمزة على الجيش الاسلامي بالحرف الواحد في احدى خطبه وقوله على الجبهات هي جبهات ضرار هل تنكر ذلك؟؟ ولكنكم تطبلون وتزمرون على الانترنت فقط اين عملكم الان في الشارع لا نرى اي عملية للقاعدة اليوم ولا تقول لي هذا رابط العملية الفلانية لانك سوف تذهب الى الارشيف وتجلب منه عمليات عملكم الان فقط سب وشتم وطعن بالمجاهدين على الانترنت مو مشكلة اختفينا من الشارع البركة فيكم ننتظركم انتم تحررون العراق وترجعون وتسيطرون على المحافظات السنية وتطهروها من الصحوات اما اذا على كلامك على مقياس العمليات هات العمليات المصورة للجيش من عيد الفطر الى يومنا هذا وانا اتيك بنفس الشيء لدولة الإسلام ونقارن ونشوف من المختفي بالأمس فقط 29 شرطي في بغداد اعتقد ان هكذا عملية واحدة فقط تأتي لكم في اصدار تصدروه في سنة ناهيك عن العمليات اليومية ضد الصحوات وغير ذلك وناهيك عن الموصل وديالى وما يحدث فيها اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 ابو دجانه الانصاري = ابو عمر الكردي معلومة جديدة !!!!! الله المستعان لماذا اخي الفاضل جوبا هل هناك مشكلة في ذلك ان كنت ابو عمر الكردي
بارك الله فيك اخي الكريم لا مشكلة بالعكس ... سهلتها علي كثيرا .. بارك الله فيك اعرفك بنفسي .. جوبا في كل مكان !!
لا حولة ولا قوة الا بالله العلي العضيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحل والوحيد الذي أيرجع الانهار الى مجاريها حتى تنبت الارض وتخضر هو(( المباهلة )) حتى يتبين الكاذب والصادق او المتأول او .......................والله أعلم فنحن مسلمون وأذا أختلفنا في أمر يرد الى الله والرسول القول في تأويل قوله تعالى: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِٱللَّهِ وَٱلْيَوْمِ ٱډخِرِۚ} . يعني بذلك جلّ ثناؤه: فإن اختلفتم يها المؤمنون في شيء من أمر دينكم أنتم فيما بينكم أو أنتم وولاة أمركم فاشتجرتم فيه، {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ} يعني بذلك: فارتادوا معرفة حكم الذي اشتجرتم أنتم بينكم أو انتم وأولو أمركم من عند الله، يعني بذلك: من كتاب الله، فاتبعوا ما وجدتم. وأما قوله: {وَٱلرَّسُولِ} فإنه يقول: فإن لم تجدوا إلى علم ذلك في كتاب الله سبيلاً، فارتادوا معرفة ذلك أيضا من عند الرسول إن كان حيًّا وإن كان ميتا، فمن سنته: {إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِٱللَّهِ وَٱلْيَوْمِ ٱډخِرِۚ} يقول: افعلوا ذلك إن كنتم تصدّقون بالله واليوم الآخر. يعني: بالمعاد الذي فيه الثواب والعقاب، فإنكم إن فعلتم ما أمرتم به من ذلك فلكم من الله الجزيل من الثواب، وإن لم تفعلوا ذلك فلكم الأليم من العقاب. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال جماعة من أهل التأويل. ذكر من قال ذلك: حدثنا أبو كريب، قال: ثنا ابن إدريس، قال: أخبرنا ليث عن مجاهد، في قوله: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: فإن تنازع العلماء ردّوه إلى الله والرسول. قال: يقول: فردّوه إلى كتاب الله وسنة رسوله. ثم قرأ مجاهد هذه الآية: {وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى ٱلرَّسُولِ وَإِلَىٰۤ أُوْلِى ٱڊمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ ٱلَّذِينَ يَسْتَنۢبِطُونَهُ مِنْهُمْۗ} . حدثني المثنى، قال: ثنا سويد، قال: أخبرنا ابن المبارك، عن سفيان، عن ليث، عن مجاهد في قوله: {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلّم. حدثنا الحسن بن يحيـى، قال: أخبرنا عبد الرزاق، قال: أخبرنا الثوري، عن ليث، عن مجاهد في قوله: {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: إلى الله إلى كتابه، وإلى الرسول: إلى سنة نبيه. حدثنا ابن حميد، قال: ثنا حكام، عن عنبسة، عن ليث، قال: سأل مسلمة ميمون بن مهران عن قوله: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: «الله»: كتابه و«رسوله»: سنته. فكأنما ألقمه حجرا. وبما أنه لا يوجد أمام للمؤمين في بلاد الاسلام في الوقت الحالي ((فلنباهل)) {فَمَنْ حَآجَّكَ فِيهِ مِنۢ بَعْدِ مَا جَآءَكَ مِنَ ٱلْعِلْمِ فَقُلْ تَعَالَوْا۴ نَدْعُ أَبْنَآءَنَا وَأَبْنَآءَكُمْ وَنِسَآءَنَا وَنِسَآءَكُمْ وَأَنفُسَنَا وَأَنفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَل لَّعْنَتَ ٱللَّهِ عَلَى ٱلْكَـٰذِبِينَ} . والله تعالى أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه جزاك الله خير اخي الحبيب اشكرك على النصيحة ولكن اعلم اننا لم ولن نسب المجاهدين لان هاي مو افعالنا احنة جزاك الله خير مرة اخرى على النصيحة وبارك الله فيك وانا ان شاء الله من نصيحتك هذه سأترك هذا الموضوع ((لخاطرك)) والسلام عليكم الله يسلم خاطرك بس ما أظن انت تركت االموضوع , رديت وره هاي المشاركة مرتين يا ابن الغزالية ( إبتسامة ) يا اخي لما التباغض و التباعد ؟ هداك الله و سدد على الخير و الحق خطاك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم لا مشكلة بالعكس ... سهلتها علي كثيرا .. بارك الله فيك اعرفك بنفسي .. جوبا في كل مكان !! والنعم منك اخويا وهل يخفى القمر اخ كريم حسن الخُلق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة الأنصاري ننتظر اذن عند ظهورة وعدم رد دولة الإسلام على الموضوع لأن الموضوع لا يستحق الرد فالبينة على من ادعى مو مشكلة اختفينا من الشارع البركة فيكم ننتظركم انتم تحررون العراق وترجعون وتسيطرون على المحافظات السنية وتطهروها من الصحوات اما اذا على كلامك على مقياس العمليات هات العمليات المصورة للجيش من عيد الفطر الى يومنا هذا وانا اتيك بنفس الشيء لدولة الإسلام ونقارن ونشوف من المختفي بالأمس فقط 29 شرطي في بغداد اعتقد ان هكذا عملية واحدة فقط تأتي لكم في اصدار تصدروه في سنة ناهيك عن العمليات اليومية ضد الصحوات وغير ذلك وناهيك عن الموصل وديالى وما يحدث فيها لماذا اخي الفاضل جوبا هل هناك مشكلة في ذلك ان كنت ابو عمر الكردي اي طبعا اختفيتوا من الشارع وهاي حقيقة وواقع متكدر تنكرهة لان الكل تعرف هاي الحقيقة تريد تتأكد انو كل الفصائل المجاهدة ((الشريفة)ككتائب العشرين والراشدين والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين الى اخره حاليا تعمل وتجاهد افتح الرافدين وافتح مواقعهم بينما انت راح تروح تجيبلي من ارشيف القاعدة وتحط عليه تاريخ بالابيض وتكول انو جديد هاي سوالفكم بعد متمشي علينا ليش احنة وين قابل بعيدين عن الشارع ماجاي نشوف القاعدة تشتغل بس الكتائب وجيش المجاهدين والعصائب والجيش هذا ما نراه في الشارع وفي الاعلام واخوية الحبيب اتاكد انو مهما طال النقاش بيناتنا ومهما وصل تبقى على راسي واخ عزيز طالما ناقشتني وناقشتك بما يرضي الله والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي الله يسلم خاطرك بس ما أظن انت تركت االموضوع , رديت وره هاي المشاركة مرتين يا ابن الغزالية ( إبتسامة ) يا اخي لما التباغض و التباعد ؟ هداك الله و سدد على الخير و الحق خطاك هههههههههه اشكرك اخي الحبيب اوعدك انو هاي اخر مرة جزاك الله خير وبارك الله فيك والسلام عليكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شر البلية مايضحك الارشيف.. الشريفة.. الخ... الاختفاء من الشارع.. الحقيقة المعروفة.. ......... للاسف مصطلحات ليس لها قاموس على الاقل لاهل العقول...ابتسامتين مع هذا ......... ...........الانتظار.... ........الاصدارات الشاملة....... ............التي عودتها لنا الفرقان... الاستشهاية...5.... والكمائن....-+...... ......الواحدة.......تعادل... ..-+ قنبرة......... من لحد الان لم ينبري لمجالس الاتعاظ .....فله أن يغتاظ..... في أمان الله
السلام عليكم هل المشرفين شوفينين و سادين الى هذه الدرجة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الكل يعادي الدولة او القاعدة وكنتم تتمنون ضعفها او انسحبها او قضاء عليها و اختفائها صفها كما شئتم كنت اتمني ان تجتمع الفصائل الاخرة و يهاجموا العدو المحتل و اعوانه لكن للاسف لم يحركون شعرة للعدو .. حتي ان امريكا فرحة بمفتل 6 طول الشهر و لا حول و لا قوة الا بالله ابن العزالية العصية اين عمليات المكاومة الشريفة اريني في الغزالية ؟ اين الفصائل من الانبار تقولون انه لم يعد مكان فيها للدولة او القاعدة هناك اين انتم اروني عملياتكم .. لماذا سحب جيش الراشدين بيان تهنئة لدولة بعد مقتل ابو ريشة من الحسبة لماذا ؟ اين المهند و cheer Girls الذي كان يسبوا الحسبة تقدموا اروني كتاباتكم هنا!!!!!! هل الخرفان الحسبة ينتجون و انتم هنا فقط للسب و الغبية و التقليل .. اخي جوبا حبذ لو كتبت عن الجيش الاسلامي و سياسته و تحالفاته و دع عنك الدولة اوالفاعدة قلي بماذا سيعوض الجيش الاسلامي تحالفته بعد انسحاب جيش المجاهدين و الفاتحين من الجبهة الاخلاص وما هي ارواق القوة للجيش بعد الانسحاب الجيشين ؟ و هل لبيان الراشدين على الجيش الاسلامي علاقة بتقارب جيش المجاهدين مع الجبهة التغيير و ما موفقكم مم الانصار الاسلام و لماذا سموكم بجبهات الضرار ؟ و لماذا ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم هل المشرفين شوفينين و سادين الى هذه الدرجة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الكل يعادي الدولة او القاعدة وكنتم تتمنون ضعفها او انسحبها او قضاء عليها و اختفائها صفها كما شئتم كنت اتمني ان تجتمع الفصائل الاخرة و يهاجموا العدو المحتل و اعوانه لكن للاسف لم يحركون شعرة للعدو .. حتي ان امريكا فرحة بمفتل 6 طول الشهر و لا حول و لا قوة الا بالله ابن العزالية العصية اين عمليات المكاومة الشريفة اريني في الغزالية ؟ اين الفصائل من الانبار تقولون انه لم يعد مكان فيها للدولة او القاعدة هناك اين انتم اروني عملياتكم .. لماذا سحب جيش الراشدين بيان تهنئة لدولة بعد مقتل ابو ريشة من الحسبة لماذا ؟ اين المهند و cheer girls الذي كان يسبوا الحسبة تقدموا اروني كتاباتكم هنا!!!!!! هل الخرفان الحسبة ينتجون و انتم هنا فقط للسب و الغبية و التقليل .. اخي جوبا حبذ لو كتبت عن الجيش الاسلامي و سياسته و تحالفاته و دع عنك الدولة اوالفاعدة قلي بماذا سيعوض الجيش الاسلامي تحالفته بعد انسحاب جيش المجاهدين و الفاتحين من الجبهة الاخلاص وما هي ارواق القوة للجيش بعد الانسحاب الجيشين ؟ و هل لبيان الراشدين على الجيش الاسلامي علاقة بتقارب جيش المجاهدين مع الجبهة التغيير و ما موفقكم مم الانصار الاسلام و لماذا سموكم بجبهات الضرار ؟ و لماذا ؟؟؟؟ أحسنت أخي بارك الله فيك، هذا الذي قلته من البداية، ولكنهم لا يريدون أن يبصروا هذه الحقيقة، وصدق المتنبي حين قال: وما إنتفاعِ أخي الدنيا بناظره **** إذا أستوت عنده الأنوار والُظَلمُ وتقبل احترامي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : A47 السلام عليكم 1.اخي جوبا حبذ لو كتبت عن الجيش الاسلامي و سياسته و تحالفاته ودع عنك الدولة اوالفاعدة قلي 2 . بماذا سيعوض الجيش الاسلامي تحالفته بعد انسحاب جيش المجاهدين و الفاتحين من الجبهة الاخلاص ؟ 3 . وما هي اوراق القوة للجيش بعد الانسحاب الجيشين ؟ 4 . وهل لبيان الراشدين على الجيش الاسلامي علاقة بتقارب جيش المجاهدين مع الجبهة التغيير 5 . وما موفقكم مم الانصار الاسلام و لماذا سموكم بجبهات الضرار ؟ 6 . و لماذا ؟؟؟؟ اضحك الله سنك هههههههههههههههههه تاكد ربما تكون نسيت شيئا ..!! طلبك يذكرني بطرفه عندما سئلت معلمة .. من هو بلد المليون شهيد .. ؟؟ فاجاب الطالب .. الجزائر فسئلته .. ممكن تعددهم ؟؟ ( يعني طلبت منه يعدد اسماء المليون شهيد ) ........................ بارك الله فيك A47 لقد اصغت الاسئلة باسلوب وكانه ليس جهاد .. وانما شي اخر لا احب ذكره هداك الله اخي .. اين الايمان بالله ..؟؟ اين اليقين بالله ..؟؟ اين التوكل على الله ..؟؟ ومتى اعتمد المجاهدون على تحالفات ..؟؟ ومتى كانت التحالفات هي الهم والغاية ..؟؟ يا اخي .. هل فكرت في اسئلتك قبل طرحها ..؟؟ ام انك رايت حلما مزعجا .؟؟ فهرعت الى الحاسوب لتدخل المنتدى ..؟؟ اسئلك خطيرة .. بل كارثية لا يسئلها مناصر للجهاد وبكل حال .. ممكن تطلع على موقع الجيش الاسلامي وممكن تجد الجواب الشافي .. لان همه حاسبين حساب هيج شي !! والله المستعان وهذا الرابط بارك الله فيك راجع نفسك .. فلربما لديك امكانية طيبة للنهضه والاجدر بك ان كنت تدعي نصرة المجاهدين والجهاد ساهم في تقويم ذلك الامر بالنقد البناء نصيحتي لك كاخ اترك موضوع التهجم على الناس في كل مرة وبدون مناسبة وجادل بالتي هي احسن .. لانك ربما ستتفاجئ يوما ما بردة الفعل وكما يقول المثل .. مو كل مرة تسلم الجرة ( ابتسامة ) دمت طيبا اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر المظلوم أحسنت أخي بارك الله فيك، هذا الذي قلته من البداية، ولكنهم لا يريدون أن يبصروا هذه الحقيقة، وصدق المتنبي حين قال: وما إنتفاعِ أخي الدنيا بناظره **** إذا أستوت عنده الأنوار والُظَلمُ وتقبل احترامي. بارك الله فيك اخي طبعا لن اجيبك بما اعرفه عن النوار والظلمة لانك ربما ستتفاجئ بانك لم ترى النور في حياتك قط لكن ارجو ان تلاحظ اني لم اشارك في موضوعكم هذا الا بما يساهم في اخماده فقط انتبه لهذه النقطة !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي طبعا لن اجيبك بما اعرفه عن النوار والظلمة لانك ربما ستتفاجئ بانك لم ترى النور في حياتك قط لكن ارجو ان تلاحظ اني لم اشارك في موضوعكم هذا الا بما يساهم في اخماده فقط انتبه لهذه النقطة !! وفيك بارك الله أخي العزيز جوبا كنت أود لو فاجئتني بما تعرفهُ عن الأنوار أخي الفاضل! لا سيما وأنك ترى أنني لم أرَ النور قط، فهلا أرشدتني إليه! -أما بصدد ملاحظتك الأخرى. فأرجو الله تعالى أن ينفعنا وإياك بذلك. وشكر الله تعالى لك هذه النية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر المظلوم وفيك بارك الله أخي العزيز جوبا كنت أود لو فاجئتني بما تعرفهُ عن الأنوار أخي الفاضل! لا سيما وأنك ترى أنني لم أرَ النور قط، فهلا أرشدتني إليه! -أما بصدد ملاحظتك الأخرى. فأرجو الله تعالى أن ينفعنا وإياك بذلك. وشكر الله تعالى لك هذه النية. بارك الله فيك اخي الكريم باذن الله ساسعى الى ذلك مستقبلا .. بما استطعت اليه سبيلا .. وساضيف الى نورك انوار لم تعهدها ولم تراها .. ستضيف اليك الكثير صدقني .. هذه الانوار اقتبسناها من القلوب العابدة .. والافئده العاملة برضا الله .. من الافكار النيرة .. من العقول المتبصرة والتي كانت في كل يوم ترسم لنا شعاع نور جديد زادها القا ورونقا .. مما جعلها منارة نقتدي بها في ظلمات هذا الزمن العجيب ... هل تعرف من هم ..؟؟ ستعرف الجواب .. عندما تقتفي اثر قوافل الشهداء .. يا اخي الكريم .. كان الامل ان تتشابك الايادي .. وتتراصف الاكتاف .. نعمر ما تهدم من البنيان قبل ان نتهم بعضنا بعضا .. ونرمي بعضنا بعضا .. ونكذب بعضنا بعضا .. متى سنكتفي من هذه الماساة ..؟؟ ليس في البراق فحسب .. بل في كل المنتديات والمنابر ..؟؟ قل لي متى سنتهم لاعمالنا على الارض .. قبل ان نشهر بان فلان سرق وفلان اغتصب حق فلان قل لي متى ..؟؟ هل ستكتفي ان وافقتك على ما تريد .. هل ستعلنها المحطة الاخيرة .. ؟؟ هل ستبدا بعدها بالتوجه الى توحيد الصفوف ..؟؟ هل ستتوجه بعدها الى الله ..؟؟ اذا كنت راضيا بذلك فانا مستعد .. وتوكل على الله ..!! بارك الله فيكم اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم ارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم باذن الله ساسعى الى ذلك مستقبلا .. بما استطعت اليه سبيلا .. وساضيف الى نورك انوار لم تعهدها ولم تراها .. ستضيف اليك الكثير صدقني .. هذه الانوار اقتبسناها من القلوب العابدة .. والافئده العاملة برضا الله .. من الافكار النيرة .. من العقول المتبصرة والتي كانت في كل يوم ترسم لنا شعاع نور جديد زادها القا ورونقا .. مما جعلها منارة نقتدي بها في ظلمات هذا الزمن العجيب ... هل تعرف من هم ..؟؟ ستعرف الجواب .. عندما تقتفي اثر قوافل الشهداء .. يا اخي الكريم .. كان الامل ان تتشابك الايادي .. وتتراصف الاكتاف .. نعمر ما تهدم من البنيان قبل ان نتهم بعضنا بعضا .. ونرمي بعضنا بعضا .. ونكذب بعضنا بعضا .. متى سنكتفي من هذه الماساة ..؟؟ ليس في البراق فحسب .. بل في كل المنتديات والمنابر ..؟؟ قل لي متى سنتهم لاعمالنا على الارض .. قبل ان نشهر بان فلان سرق وفلان اغتصب حق فلان قل لي متى ..؟؟ هل ستكتفي ان وافقتك على ما تريد .. هل ستعلنها المحطة الاخيرة .. ؟؟ هل ستبدا بعدها بالتوجه الى توحيد الصفوف ..؟؟ هل ستتوجه بعدها الى الله ..؟؟ اذا كنت راضيا بذلك فانا مستعد .. وتوكل على الله ..!! بارك الله فيكم اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم ارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اخوك جوبا بارك الله فيك أخي الكريم جوبا. قد أحسنت الرد. وصدقاً أُخبرك بأنني أسألُ الله تعالى ربي وربك أن يجمعنا على الحق، وأنْ يوفقنا جميعاً إلى مرضاته إنهُ وليُ ذلك والقادر عليه. وتقبل فائق احترامي أخي العزيز.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر المظلوم بارك الله فيك أخي الكريم جوبا. قد أحسنت الرد. وصدقاً أُخبرك بأنني أسألُ الله تعالى ربي وربك أن يجمعنا على الحق، وأنْ يوفقنا جميعاً إلى مرضاته إنهُ وليُ ذلك والقادر عليه. وتقبل فائق احترامي أخي العزيز. بوركت اخي الكريم هذه هي اخلاق المسلمين
بارك الله في الصادقين بارك الله فيك اخي جوبا فنعم الرجل انت لقد كسبت بائسلوبك الراقي واخلاقك الرفيعة وحبك للتوحد وبغظك للفتّن قلوب الجميع حتى مع وجود خلافات في وجهة النظر واكرر بارك الله في كل من اخمد الفتّن و قرب بين اخوانة المجاهدين ولو بالكلمة وفي امان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني بارك الله في الصادقين بارك الله فيك اخي جوبا فنعم الرجل انت لقد كسبت بائسلوبك الراقي واخلاقك الرفيعة وحبك للتوحد وبغظك للفتّن قلوب الجميع حتى مع وجود خلافات في وجهة النظر واكرر بارك الله في كل من اخمد الفتّن و قرب بين اخوانة المجاهدين ولو بالكلمة وفي امان الله حياك الله اخي الحبيب ابو العز حمدا لله على سلامتك المفروض انك في الحج ..( ابتسامة ) هه نورت بطلتك علينا اشتقنا اليك والله .. بارك الله فيك دمت طيبا اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 حياك الله اخي الحبيب ابو العز حمدا لله على سلامتك المفروض انك في الحج ..( ابتسامة ) هه نورت بطلتك علينا اشتقنا اليك والله .. بارك الله فيك دمت طيبا اخي الحبيب حياك الله اخي الحبيب ولقد اشتقت لك كثيرا اخي سوف تصلك الرسالة على الخاص ان شاء الله وفي امان الله
السلام عليكم اخ جوبا الحمد الله على كل شئ و الحمد الله اني اضحكت .. اخي انزل من برجك وتواضع معي ربما تكون نهظتي على يديك و لك جزيل الخير على بشراك .. اريني اخي جوبا اين عدم يقيني و ايماني بغير الله في كلمي ؟ اين فتنة في كلامي هل كفرت احد و انا لا اعلم .. اخي الحمد الله اقر أما تيسر من الذكر الحكيم قبل النوم اهمس في اذنك بسر انني كنت سعيد بعد سماع لخبر استشهاد ابو مصعب الزرقاوي بينما كان الاهل يبكون * و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله اموات بل احياء * .. لاني استبشرت خيرا ..كما تعلم استشهاد القادة دليل على صدق الدعوة و اعلم اني لا اخشى على الجهاد في العراق فالجهاد كالجبال الطود راجع حوار الشيخ عطية الله مع السحاب و انا اثق في معلومين اكثر من المجاهيل اخي جوبا .. اخي جوبا التحالفات كلمة سياسية اكثر ما هي شرعية ان كان لك رد شرعي بخصوص كلمة التحالفات او محظور شرعي يخرج من الملة ارشدنا اليه جزاك الله خيرا . اعلم ان الفصائل لها مرجعيات مختلفة هم اختاروها و لم اصنفهم على هواي لهذا قلت تحالفات و لا اجد اسم اخر .. ان كانت تحالفات تاجج الفتن و الشحناء لماذا لم تجتمع او تتوحد الفصائل التي لم تبلع اعلان دولة العراق الاسلامية فيما بينها واختارت فصائل محددة ؟ هل سؤالي عليه مانع شرعي ؟ هل مشروع الجبش الاسلامي هي حكومة تكنوقراطية ؟ هل دولة العدل و المساواة ؟ ماهي ماهية دولة العدل و المساواة من منظور الجيش الاسلامي في العراق ؟ و تاكد ان طالب للحق ولا تعتبر كلامي همز و اللمز احسن الظن في اخيك ..
نعم ما قلت أخي جوبا ونعم ما قلت أخي a47 أخي جوبا ألست تريد الوحدة ؟ لماذا لم تتم الوحدة مع الدولة ؟ ستقول لماذا لا تلوم أنصار الاسلام ؟ أقول لك بل ألومها الى الآن خاصة وأنها - مع الأسف - شبه الوحيدة التي لم تتلوث بمنهج منحرف أو روائح وطنية أضف اليها جيش أبي بكر الصديق السلفي أنا أسألك سؤال واحد أخي جوبا :- هل أنت راض عن التحالف تحت قيادة تسمي نفسها ( المقاومة العراقية ) وتتبنى مبدأ ###### وليس الوطنية الاسلامية التي مقصودها أهل الذمة - ؟ هل أنت راض عن تضييع ثمرة الجهاد بعد كل هذا العناء والتضحيات ؟ هل تريد دولة تكنوقراطية ؟ أخي .. إن أحكام ما بعد الفتح نسخت ما قبله فلا تدرج في تطبيق الشريعة بل تطبيقها حسب الاستطاعة وأنا أسألك : هل تظن أن البركة تحل في شريعة جاءت بعد حكومة تكنوقراطية علمانية ؟ الجواب تجده عند حماس فلسطين .. والسلام عليكم لاتزايد على المجاهدين ولا تنسب اليهم فكرا يكفرون به وان فعلت فاقرن ادعائك بدليل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخ جوبا الحمد الله على كل شئ و الحمد الله اني اضحكت .. اخي انزل من برجك وتواضع معي ربما تكون نهظتي على يديك و لك جزيل الخير على بشراك .. اريني اخي جوبا اين عدم يقيني و ايماني بغير الله في كلمي ؟ اين فتنة في كلامي هل كفرت احد و انا لا اعلم .. اخي الحمد الله اقر أما تيسر من الذكر الحكيم قبل النوم اهمس في اذنك بسر انني كنت سعيد بعد سماع لخبر استشهاد ابو مصعب الزرقاوي بينما كان الاهل يبكون * و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله اموات بل احياء * .. لاني استبشرت خيرا ..كما تعلم استشهاد القادة دليل على صدق الدعوة و اعلم اني لا اخشى على الجهاد في العراق فالجهاد كالجبال الطود راجع حوار الشيخ عطية الله مع السحاب و انا اثق في معلومين اكثر من المجاهيل اخي جوبا .. اخي جوبا التحالفات كلمة سياسية اكثر ما هي شرعية ان كان لك رد شرعي بخصوص كلمة التحالفات او محظور شرعي يخرج من الملة ارشدنا اليه جزاك الله خيرا . اعلم ان الفصائل لها مرجعيات مختلفة هم اختاروها و لم اصنفهم على هواي لهذا قلت تحالفات و لا اجد اسم اخر .. ان كانت تحالفات تاجج الفتن و الشحناء لماذا لم تجتمع او تتوحد الفصائل التي لم تبلع اعلان دولة العراق الاسلامية فيما بينها واختارت فصائل محددة ؟ هل سؤالي عليه مانع شرعي ؟ هل مشروع الجبش الاسلامي هي حكومة تكنوقراطية ؟ هل دولة العدل و المساواة ؟ ماهي ماهية دولة العدل و المساواة من منظور الجيش الاسلامي في العراق ؟ و تاكد ان طالب للحق ولا تعتبر كلامي همز و اللمز احسن الظن في اخيك .. بارك الله فيك اخي الكريم اخي الكريم .. انا لست في برج .. والحمد لله انا على ارض لحدث .. بين اخوتي .. بين الثغور .. لا يفرقنا عن بعضنا الا اسمائنا ..!! لكن المشكلة .. انك تتحدث بواقع الكتب و التشريعات والمطبوعات.. مجردة من كل روح عملية وانا اتكلم عن حركات وعمليات وتوجهات ونشاطات وما يصدر عنها ويتاثر بها .. لذلك لن تفهمني .. ولن افهمك .. !! اخي الكريم .. اراك دائما تصر في اوصافك للاحداث بان تسميها باسماء ظاهرية وتركز لى هذه الاسماء بعكس ما هو مكنون داخلها .. ولم اسمعك يوما دققت في جوهره ..!! ما قصدته انت بتحالفاتك ... وكان الجهاد تحول الى تجارة .. ومصالح .. بالدرجة الاولى ونسفت قيمته تجاه رب العزة ... بل اني ارى انه لم يتم الاشارة الى ذلك الى لفصيل معين .. لا يا اخي .. انت بعيد جدا فالعمل اولا واخيرا لله والتضحية اولا واخيرا لله وكل شي اولا واخيرا لله لكن .. الوسائل .. ربما تختلف بتفاصيلها من وقت لاخر وهذا ما تقتضيه الحاله ومن الواضح جدا ( ان هذه حالة مؤقته ) .. ولم يعلن بان هذا هو القالب العام او الشكل الحقيقي لهذا المسمى .. وهذا الامر الذي لن يستوعبه الكثيرون .. ولا اعرف لماذا كلامك صحيح .. استشهاد القادة .. دليل اضافي على صدق الدعوه من هذا نستنبط .. ان المفروض ن كلامك كل شهر يستشهد الامراء والقادة كلهم !! لكي يؤكدوا صدق دعواهم .. وننتظر بان تبشرنا باستشهادهم !! يا اخي الكريم ... مسالة ان تفرض عقيدة او فكرة بالقوة .. ربما لك فيه وجهة نظر لكننا ما لمسناه .. ان الناس او المجتمع او الافراد ( اختر المسمى الذي يناسبك وليكن شمولي ) هم من جائونا يطلبون العقيدة .. هل تعلم لماذا .. ؟؟ لاننا اريناهم الوجه لحقيقي للاسلام .. لانهم عشقوا الاسلام .. بسبب اعمال وتصرفات عكسناها لهم بصورة مباشرة او غير مباشرة .. وكلامك يذكرني بحادثة ..سبحان الله في ذكرى المولد النبوي الشريف .. العام الفائت .. فرح الناس بهذا اليوم بصورة غريبة !! بعدما امن الله علينا بالنصر في المعارك الطائفية .. وحافظنا على منطقتنا .. فكان الكثير منهم .. يطلب ان نوقد الشموع ... وتوزيع الحلوى .. انظر ماذا جرى .. فعند اذان المغرب امتلات الشوارع والارصفة بالشموع المضيئة في منظر رهيب ومهيب تعجب له الكبير والصغير .. وفي صلاة العشاء زاد الامر .. وعند الخروج من المسجد .. التقيت احد الاخوة يجول بسيارته وقد ثار غضبا .. وكان يدوس على الشموع ويخربها .. فاستوقفته وسئلته لماذا تفعل هذا .. فقال هذه بدعه ( ربما هو مصيب في حكمه شرعيا ) وقال بان هذا مظهرلابد ان ينتهي .. فقلت له .. يا اخي الناس فرحانه بمولد رسولها وشفيعها .. ليش انته تسلبهم هذا الحق .. فقال من افتى لهم ... فقلت له انا !! وانا اتحمل وزر هذا العمل.. وسحب سلاحه يريد ان يرميني !! تخيل ..!! فقلت له .. توكل على الله .. ان كنت تراه حق !! فتفاجئ عندما راى سيارة مرت بجانبنا .. توقفت .. فسئلت عن عائلة محتاجة .. فارشدتهم اليها فقالوا شكرا .. لكنهم سئالوا .. من هذا الذي يكره الرسول الى هذه الدرجة بحيث هرس الشموع بسيارته !! فنظر الي .. فقلت لهم .. كلا يا اخوة انه حادث بسيط .. فنزلوا من سيارتهم واوقدوها .. وكانوا عائلة من اطفال ونسوة !! انظر يا اخي كيف تزرع الشرع .. هل جربت ان تتعلم كيف تزرع الشرع في نفوس الناس !!؟؟ بدلا من الباسهم الياه بالقوة.. فلربما سينزعوه باي فرصة مؤاتية ..!! من هذه القصة ستفهم الكثير ..!! ان كنت تتقصى الفرق بين التشريعات وتطبيقها عمليا فذكر الحديث والنص والسند سهل جدا .. لكن الواجب كيف ستطبقها .. وتوصل فحواها الى المحيطين بك .. بحيث انهم يطبقونها قبل ان تقول لهم ذلك ؟؟ هذا اختبار عسير جدا يا اخي .. اختبار عسير .. والموضوع ليس بكلام اتجادل فيه معك .. ولكنها الحياة العملية التي غفل عنها للاسف الكثيرون لا اريد الكلام اكثر ... لان التفصيل ربما سيضر اكثر مما سينفع بارك الله فيك .. وكل لبيب بالاشارة يفهم !! وانت لها باذن الله ملاحظة اخيرة لمن فاته الامر انا اعلم بان هذه بدعه .. وهذه من افعال الصوفية والى غير ذلك لكن كان لنا فيها غايه .. وتحققت بفضل الله .. ولنرى كيف سيتعامل معها الاخوة جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين نعم ما قلت أخي جوبا ونعم ما قلت أخي a47 أخي جوبا ألست تريد الوحدة ؟ لماذا لم تتم الوحدة مع الدولة ؟ ستقول لماذا لا تلوم أنصار الاسلام ؟ أقول لك بل ألومها الى الآن خاصة وأنها - مع الأسف - شبه الوحيدة التي لم تتلوث بمنهج منحرف أو روائح وطنية أضف اليها جيش أبي بكر الصديق السلفي أنا أسألك سؤال واحد أخي جوبا :- هل أنت راض عن التحالف تحت قيادة تسمي نفسها ( المقاومة العراقية ) وتتبنى ######وليس الوطنية الاسلامية التي مقصودها أهل الذمة - ؟ هل أنت راض عن تضييع ثمرة الجهاد بعد كل هذا العناء والتضحيات ؟ هل تريد دولة تكنوقراطية ؟ أخي .. إن أحكام ما بعد الفتح نسخت ما قبله فلا تدرج في تطبيق الشريعة بل تطبيقها حسب الاستطاعة وأنا أسألك : هل تظن أن البركة تحل في شريعة جاءت بعد حكومة تكنوقراطية علمانية ؟ الجواب تجده عند حماس فلسطين .. والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الكريم حياك الله حقيقة انا بودي توضيح بعض الامور التي ربما سيراها البعض غريبة نوعا ما اخي الكريم الوحدة ... هو ليس امل .. بل هو الامل نفسه ولا اخفيك .. فاني لا ارضى حالنا اليوم بالمره .. والعتاب .. لا اوجهه الى جهة معيبنة .. بقدلا ما يتحمل الجميع مسؤولية ما جرى واكررها .. كل من عمل في ساحه الجهاد يتحمل مسؤولية ما جرى وما سيجري لان تعدد الافكار والخطط .. لا يعني ان نختلق اكثر من طريق يا اخي الكريم .. لا ازكي فصيلا على احد .. كل الفصائل مطلوب منها تقريب وجهات نظرها .. من بعضها ولا اريد القول بان ذلك لخاطر المناصرين او سواهم بل لاجل الشهداء الذين افتدوا القضية بدمائهم .. و وفاء لهم ومن رضي بهذا الحال .. بأذن الله سيحاسب عليه .. واسئل الله ان يكون حسابه عسير جدا يا اخي الكريم .. الامر بسيط .. والله لكن هي اهواء شخصية .. ورؤى فردية .. وانانية مقنعه بعمامه شيخ او امير حقيقة انا لا اعرف كيف ينامون ليلهم .. كيف ينزل الطعام في جوفهم ..؟؟ كيف يامنون حساب الله .. وقد وحد لهم الكلمة في قران كريم وقد وحد لهم السنة في نبي امي يتيم ..!! الا يخافون الله ... هل سمعوا يوما بعمر بن الخطاب ( رض الله عنه ) كيف ينطقون .. كيف يمشون .. ودماء الشهداء ذمة لن تفغر لهم .. الا ان يتوبوا يا اخي .. كفانا عبثا بما انزلته الملائكة من السماء كفانا تفسيرا كما نشتهي ونحب ونرضاه .. يا اخي .. كلام الله واضح .. وسنة محمد عليه افضل الصلاة والسلام واضحة ان كان فينا خير .. وفينا بقية .. وفينا من الايمان ذرة لنزرعها في نفوسنا تقوى الله والورع وحب المسلمين قبل ان نعيب على الاخرين اهمالهم يا اخي لماذا اعتب على من ترك دينه .. ولماذا احاسب من فاته فرض ؟؟ وهو ربما جاهل بامر دينه و الامراء والقادة ( المفروض انهم اعلم المسلمين والعابدين بدينهم ) ساكتون على هذه الدماء .. هل كلمة الحق مكلفة الى هذه الدرجة .. هل قيمة الدين والرسالة ضاعت امام وجود الاميرالفلاني في هذا المنصب .. هنئيا له الرئاسة ..!! والامارة ..!! وهنيئا له .. ما ينتظره من الله رجاءا يا اخي .. لا تقل لي جيش .. وفصيل .. ودولة .. وكتيبة .. وسرايا .. وكل هذه الاسماء ما شاء الله فهل تقيس كلمة الله على كلامهم ..!! معاذ الله اتمنى ان اعرف ماذا سيقولن الى رب العزة .. يوم لا ينفع مال ولا ولد وما يدمي القلب ويعتصره الما .. ترى الاطراف تضع الشروط .. والحجج بان لا .. وان لا ... وان لا .. الله المستعان هل ستقابلون الله ( عز وجل ) بهذه الشروط كلام غريب غريب غريب جدا جدا جدا ومنطق ضحل .. وفكر مظلم .. اسئل الله ان يعيننا عليه بارك الله فيك اخي الكريم المتني بطرحك .. وقلبت علينا المواجع .. اسئل الله ان يصلح احوال امرائنا وقادتنا الى ما يحبه ويرضاه بارك الله فيكم جوبا
اللهم وحد صف المجاهدين الذين يريدون إعلاء كلمتك و تحكيم شرعك و إقامة دولتك يا إخوة أستحلفكم بالله أن تزرعوا بينكم شجر المودة و تسقوه بماء الإخاء و ترعوه بعين الصفاء , كونوا عباد الله إخوانا , و أدعوا الله الواحد الأحد أن يزيل عنا ما نحن فيه من فتن , و أن يقر أعيينا بوحدة المجاهدين تحت راية التوحيد اللهم أشرح صدور إخواني و وفقهم لما فيه مرضاتك
السلام عليكم اخي جوبا الحمد الله انك على الارض نفع الله بك و اصلح احوالنا و احوال المسلمين في مشارق الارض و مغاربها . اخي كيف اصر على الاشياء الضاهرية ؟ هل تقصد ااني لا اهتم للعملي ؟ دلني اخي لاقصر المسافات بين الضاهري و العملي و انا اناقشك ما جلالتعلم و تصحيح الاخطاء و اذكرك بقول الشيخ سفيان الثوري رحمة الله عليه ما زلنا نتعلم العلم ما وجدنا من يعلمنا . الشخص الذي سردته في المثال او الحدث الذي ممرت به من اشعال شموع فرحتا بحلول المولد النبوي الشريف هل اهدر دمك بمجرد انك قلت انك افتيتت لهم؟ اخي هل فتوي باشعال الشموع مخرج من الملة ؟ومن اين قراها ذاك الرجل ؟ و هل مثال الشموع هو نوع من التدرج في نشر التحاكم الي الشريعة ؟ ان تطبيق الشريعة يكون بالاستطاعة و ليست بالتدرج كما ذكر اخي ابو محمد الحزين . اخي ابو حديفة انني ارى الخير في اخي جوبا لذلك اريد استفيد من تجربته في ارض الواقع.. و لا اكن شئ في صدري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي اللهم وحد صف المجاهدين الذين يريدون إعلاء كلمتك و تحكيم شرعك و إقامة دولتك يا إخوة أستحلفكم بالله أن تزرعوا بينكم شجر المودة و تسقوه بماء الإخاء و ترعوه بعين الصفاء , كونوا عباد الله إخوانا , و أدعوا الله الواحد الأحد أن يزيل عنا ما نحن فيه من فتن , و أن يقر أعيينا بوحدة المجاهدين تحت راية التوحيد اللهم أشرح صدور إخواني و وفقهم لما فيه مرضاتك جزاك الله خيراً و جميع الإخوة الفضلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي جوبا الحمد الله انك على الارض نفع الله بك و اصلح احوالنا و احوال المسلمين في مشارق الارض و مغاربها . اخي كيف اصر على الاشياء الضاهرية ؟ هل تقصد ااني لا اهتم للعملي ؟ دلني اخي لاقصر المسافات بين الضاهري و العملي و انا اناقشك ما جلالتعلم و تصحيح الاخطاء و اذكرك بقول الشيخ سفيان الثوري رحمة الله عليه ما زلنا نتعلم العلم ما وجدنا من يعلمنا . الشخص الذي سردته في المثال او الحدث الذي ممرت به من اشعال شموع فرحتا بحلول المولد النبوي الشريف هل اهدر دمك بمجرد انك قلت انك افتيتت لهم؟ اخي هل فتوي باشعال الشموع مخرج من الملة ؟ومن اين قراها ذاك الرجل ؟ و هل مثال الشموع هو نوع من التدرج في نشر التحاكم الي الشريعة ؟ ان تطبيق الشريعة يكون بالاستطاعة و ليست بالتدرج كما ذكر اخي ابو محمد الحزين . اخي ابو حديفة انني ارى الخير في اخي جوبا لذلك اريد استفيد من تجربته في ارض الواقع.. و لا اكن شئ في صدري بارك الله فيك اخي هدانا الله واياك الى ما يحب ويرضى .. اخي الكريم .. لا اخفيك .. كثير من الاخوة فهم الحادثة بصورة سطحية للاسف فاعتبروا ان الهدف هو اشعال الشموع .. ولم يسعى احد الى التبصر في البعد الاكثر عمقا ان تعلم الناس كيف تتفاعل معهم .. وكيف توصل اليهم الافكار بصورة لا تجعلهم ينفرون منك الاخ الذي سحب علي سلاحه .. سحبه لانه اعتقد باني اخالف الشرع علنا وعمدا فثارت ثائرته .. لكنه بعد ان راى تعامل الناس مع الموضوع .. هدأ وبعدها بفترة ... لمسوا ذلك من خلال الدعم .. تخيل .. ان الناس وصلت الى مرحلة .. طلبت فيها من حراس المسجد ان يفتح القران الكريم بالسماعات الخارجية بين الصلوات فقلت لهم .. لكم ان تختاروا المقرئ .. !! وصار الحال .. بانك كلما تمر في المنطقة .. تسمع القران يطوف ارجائها مرة بصوت الشيخ عبد الباسط ومرة بصوت الشيخ احمد العجمي .. وغيرها .. هكذا زرعنا في الناس الخير .. وحب الدين !! لا تركز على الحادثة يا اخي فليكن نظرك ابعد .. فقد حدثت لمرة واحدة .. ولكننا عمرنا بها قلوب كثيرة وانشائنا اواصر كثيرة .. تكسرت اما بداعي الخوف من الملثمين الذين يطوفون المدينة لا تسمع لهم كلمة .. من يراهم يتجمد دمه في عروقه . .. لكنهم تفاجئوا بعدها .. بانهم اصبحوا جزءا من هذا الكيان الملثم بل اصبحوا يرون انفسهم فيه ... ون تصدق ان بعضهم تبرع بسيارته للمسجد واخر تبرع بكذا قطعه سلاح .. واحدهم تبرع بايصال العتاد بين المناطق ولم يطلب منهم احد ذلك !! وغير ذلك الكثير يا اخي الكريم هناك فرق كبير جدا ... بين نص تحفظه او تنقله وبين نص تطبقه .. وتحث عليه .. وتعلم به مجموعه كبيرة من الناس تختلف طرق تفكيرهم المدارس العملية .. تختلف جدا فمن لم يدرسها .. او ينال منها نصيب فلا يحسب نفسه انه امسك بزمام امره لان اصحاب الفطنة يدركون حق الادراك .. ان النتائج المختبرية لا تتطابق بالضرورة مع النتائج المعملية !! والدليل الاخير قبل اسبوع او اكثر وزع الامريكان مناشير في المنطقة فيها صورة احد الاخوة !! ولصقوها على اعمدة الكهرباء تفاجئوا من منظر غريب .. عندما اكملوا عكلية اللصق .. بان كل الصور قد مزقت .. او شوهت .. واطرف ما في الموضوع .. انهم وجدوا بعض الطلبة قرب احدى المدارس .. يمزق صورة بخشبة لانه قصير لا يطولها .. فسئلوه .. هل تعرف لمن هذه الصورة .. فقال لهم ببرائة .. هذا حجي فلان .. فنظروا اليه .. وما ادراك فيه ؟؟؟ فاجابهم .. كان ينطينا دورات التحفيظ بالجامع ويوزع النا الهدايا !! هذا الشخص كان اذا خرج الى الشارع .. لن يطأ الارض بعدها شخص لانهم يتصورونه وحش .. لكنه باسلوب طيب اوصل للناس هذه الفكرة انا متاكد بانهم ماتوا لحظتها .. لانهم ادركوا ان من يبحثون عنه .. قد خلف ورائه .. جيلا !! هنا الفرق يا اخي الكريم من المعروف علميا ان اي شي جديد يفرض نفسه بدون مقدمات سيلقى معارضة لكن ان تهيئ الامر للمتلقي .. ستفاجئ بالنتائج ..؟؟ واسئل مجرب .. ولا تسئل حكيم !! ربما البعض سيضحك في نفسه من هذه الحادثة واقول له .. هذا حقك .. لان الذي يعيش بين كلمات السطور .. تدريجيا سيتحجر قلبه .. وبعدها قلبه فتره مثل الببغاء .. يردد قول فلان .. وقول فلان .. والنتيجة .. اقواله ترتد اليه مثل الصدى .. فلا مجيب واقول له .. وهو سيعرف نفسه ..!! هذا اقل ما استطيع عمله لك .. على الاقل اسعادك !! ( ابتسامة ) هذا هو الفرق .. وطبعا الاخ كان من انصار السنة !! وتم انسحابه من المنطقة بسلام والحمد لله بارك الله فيك اخي لدينا الكثير الكثير لكن الوقت لا يعطيني المجال الا لكر ما اقتضته الحاجة .. عسى ان تسعد قصصنا بعض الاخوة !! بارك الله فيكم ملاحظة اخيرة ... من له تعليق على كلامي .. ارجو ان يراسلني على الخاص لكي نتفق على الكلام الذي سننفع الناس به .. !! وهذا رجائي لكم جوبا
إخواني الأفاضل.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. فتح هذه الموضوعات لايؤدي إلى غير الجدل، والذي هو داءُ الأمم. وفي الأثر: ( أنه إذا أراد الله بقومٍ شراً فتح عليهم باب الجدل، وأغلق عليهم باب العمل. فلا تغلقوا بالجدل باب العمل.
الله المستعان يا اخي الهمة .. نحن نعمل لغلق باب الجدل .. فان وضعت كل الشبهات موضوعا مكشوفا .. لما بقي ما نتجادل فيه .. هداك الله وايانا لكن ان بقينا ساكتين .. واولي الامر ايضا للاسف ساكتين .. فلن يدفه الثمن غير الجهاد والمجاهدين ومن بعدهم المسلمين ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 الله المستعان يا اخي الهمة .. نحن نعمل لغلق باب الجدل .. فان وضعت كل الشبهات موضوعا مكشوفا .. لما بقي ما نتجادل فيه .. هداك الله وايانا لكن ان بقينا ساكتين .. واولي الامر ايضا للاسف ساكتين .. فلن يدفه الثمن غير الجهاد والمجاهدين ومن بعدهم المسلمين ولا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك أخي جوبا. بدايةً أقول: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وكل عام وأنت بخير. ثم دعني أقول لك أخي الفاضل: إنني أوافقك على ما تقول. ولكن ألا ترى أنَّ كلَ واحد من المخالفين يرى أنَّ ما عنده هو الحق، وأنَّ ما عداه هو الباطل، نتيجة لإشتباه الأمر عليه، ولقد قالوا قديماً : ( أنَّ الشبهة ما سُميت شبهة إلا لكونها تُشبه الحق). فهذا يجعل كل صاحب شبهةٍ يظن نفسه على الحق الذي لا ريب فيه، وأن مخالفه على الباطل الذي لا ريب فيه. وبالتالي لا يمكن أنَّ نتصور يوماً توقف الشبهات، ولا توقف المتأثرين بها، ولكن باب غلقها هو بتركها. وأشكر لك اهتمامك أخي العزيز.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم اخي الكريم ... اسباب علو اصوات الشبهات .. ادعاء اصحابها بانهم على حق .. وهنا سياتي دور الحوار الرحماني .. في توضيح مدى احقية حجتك .. ومدى احقية حجتي اي بالنتيجة ... كل يبدي الاسباب التي يعتقد بانها سبب كونه على حق وعندها سترى انت ما فاتك وسارى ما فاتني وستتبين كل الامور الخافية علينا ... ففيها تذكير وبكل الاحوال هذا فيه خير كثير.. لان نقاشنا بهذه الطريقة سيرفع الحرج عمن في قلبه تساؤلات .. ويلا يجد الموقف المناسب ليسئل او يستفسر عنها .. ولله الحمد والمنة ... بارك الله فيك .. واذا كانت لديك ملاحظات اخرى .. يسعدني ان اعرفها برسالة على الخاص !! ان امكن .. بارك الله فيك اخوك جوبا
