الدم الأمريكي .. والدم الهندي ! كلنا سمعنا الضجة الإعلامية ، والصخب العالمي عندما يحدث تفجير من قِبَل &quot;القاعدة&quot; .. فنرى متابعة مباشرة لمكان الحدث ! ومقابلات مع بعض المتضررين ! واتصالات من المحللين السياسيين ! وتفسيرات من المفكرين ! غير ما تسمعه من كلام الناس ، وامتلاء المجالس بالحديث عنها ، وتجاذب الحوارات فيها .. وأيضا تجد بيانات الاستنكار تخرج من المؤسسات ، والشخصيات السياسية ، ويتبعهم مشايخنا في نفي ذلك عن الإسلام وأنه بريء من هذه الأفعال ، وكم سبة وشتمة لأصحاب الفكر الضال ! هذا ما يحدث عادة .. وما حدث عند تفجيرات 11/9 في أمريكا ، وكذا تفجيرات 11/3 في إسبانيا ، و أيضا تفجيرات لندن ، وأيضا تفجيرات عمّان .. وغيرها من التفجيرات التي حدثت .. لكن هل سمع بعضنا بما حدث في أواخر شهر رمضان بـ &quot; نيودلهي &quot; عاصمة &quot; الهند &quot; من تفجيرات ؟؟ لعل بعض المتابعين للأخبار سمع بها .. لكن أغلب من لقيته وأسأله عنها يقول : لا والله ما أدري عنها .. فكّرت لِمَ لمْ يعلم الناس بهذه التفجيرات ؟ لنغير السؤال نوعا ما .. لماذا لم يكن هناك صخب وضجة مثل ما كان في التفجيرات &quot;الأمريكية&quot; ؟! لماذا لم تخرج البيانات والاستنكارات لهذه التفجيرات من الكتّاب والمشايخ والمفكرين والسياسيين ؟ لماذا لم تُعطَ أحقيتها من النقاش والتحليل والتفسير ؟! لماذا لم نسمع تهديد الحكومات لمن قام بهذا العمل ؟ لماذا لم نسمع الوعيد .. والضرب بالحديد ؟ تفجيرات &quot;نيودلهي&quot; كانت في أحد الأسواق ! وقُتل فيها كثير من الناس ! وقد اتهمت بعض الجماعات الإسلامية الجهادية بهذه التفجيرات بسبب وجود مجموعة من الإسرائيليين في ذلك السوق .. مع أن بعض الجماعات نفت صلتها بهذه التفجيرات .. ما الأمر المختلف بين أمريكا .. وبين نيودلهي .. ؟ أليس من مات وجرح هناك أبرياء ؟ أليس من مات وجرح هناك أطفال ؟ أليس من مات وجرح هناك نساء ؟ أليس من مات وجرح هناك شيوخ وعجائز ؟ أليس من مات وجرح معصومي الدم ؟ ألا يمكن أن يوجد بين القتلى والجرحى مسلمين ؟ أم أن الهند لا يوجد بها مسلمين ؟ أم لا يوجد سياح من المسلمين للهند ؟! أم أن دم الهندي أرخص من دم الأمريكي ؟ هل إهدار الدم الأمريكي يؤثر على أسعار براميل النفط ، وإهدار الدم الهندي لا يؤثر حتى على أسعار المناديل ؟ هل الأمريكي بريء أينما حل أو ارتحل ، والهندي مظلوم حتى في بلده ؟! لِمَ هذا التناقض ؟ لِمَ هذه الازدواجية ؟ الإجابة باختصار : ( دم الأمريكي يطيّر روس من كراسيها . . ! ) كتبه أخوكم في الله أبو الزبير الأنصاري 25/11/2005م