{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف الآليات المتوغلة شرق خانيونس بخمس قذائف هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الجمعةالتاريخ: 30 ذو القعدة 1429هـ الموافق 28/11/2008م الساعة: 13:10 العملية: قصف بخمس قذائف هاون عيار (80 ملم). الهدف: الآليات المتوغلة في منطقة الفراحين شرق خانيونس. ويأتي هذا القصف تصدياً للآليات والقوات الصهيونية المتوغلة في منطقة الفراحين شرق خانيونس. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد استمرارنا في التصدي والمواجهة لغطرسة العدو الصهيوني وجاهزيتنا لصد أي عدوان . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 30 ذو القعدة 1429هـ الموافق 28/11/2008م الساعة: 13:35 0811-24 2008-11-28