{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد محمد العرعير ..الذي ارتقى في مهمة جهادية شرق مدينة غزةويستمر العطاء القسامي المبارك ،ويصرُ رجال القسام إلا أن يبقوا في مقدمة الصفوف في كل الميادين وفي كل الظروف والأوقات، يقدموا أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله تعالي ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وقضيتهم .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الأبطال : الشهيد القسامي المجاهد/ محمد عبد الشكور العرعير (19 عام) من مسجد التوفيق في حي الشجاعية والذين ارتقى إلى العلا شهيدا - بإذن الله تعالى- في مهمة جهادية شرق الشجاعية شرق مدينة غزة صباح اليوم الأربعاء 22 ذو القعدة 1429هـ الموافق 20/11/2008م، ليلقى ربه مجاهدا مقبلا غير مدبر بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف كتائب القسام، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً. نسأل الله أن يتقبل شهيدنا برحمته وأن يسكنه جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان وأن يعوضهم خيرا .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الأربعاء 22 ذو القعدة 1429هـ الموافق 20/11/2008م 0811-23 2008-11-20