{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بيان عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..كتائب القسام تتبنى قصف موقع ناحل عوز ومواقع صهيونية بقذائف الهاون ما أسفر عن إصابة 10 جنود تتواصل اعتداءات العدو الصهيوني ونقضه للعهود والمواثيق، وفي كل يوم يجدد العدو خرقه لاتفاق التهدئة بالتوغل في مناطق متفرقة من القطاع وإطلاق النار باتجاه المواطنين وترويع الآمنين و استهداف المجموعات المقاومة، والتي كان آخرها التوغل الصهيوني في منطقة الفراحين شرق خانيونس يوم أمس الجمعة 30 ذو القعدة 1429هـ الموافق 28/11/2008م وقصف مجموعات للمجاهدين هناك. وكما وعدت كتائب القسام أبناء شعبها المجاهد، فقد أخذت على عاتقها الرد على هذا الاعتداء والخرق السافر للتهدئة، فقام مجاهدونا في تمام الساعة 21:00 من مساء أمس بقصف موقع "ناحل عوز" العسكري الصهيوني شرق غزة بثلاث قذائف هاون من العيار الثقيل مما أسفر عن إصابة عشرة جنود صهاينة بينهم ثلاثة بحال الخطر وفقاً لاعتراف العدو الصهيوني، كما قام مجاهدونا بين الساعة 21:00 و 00:00 بقصف عدد من المواقع العسكرية الصهيونية الأخرى، وجاء القصف على النحو التالي: ·تم قصف موقع "النصب التذكاري" المحاذي لشمال قطاع غزة بقذيفتي هاون من العيار الثقيل. ·تم قصف قاعدة "زيكيم" العسكرية الصهيونية بقذيفتي هاون من العيار الثقيل. ·تم قصف القاعدة العسكرية "ايريز" بثلاث قذائف هاون من عيار "80 ملم". وقد تأخر الإعلان عن العملية نظراً للظروف الأمنية وحفاظاً على سلامة مجاهدينا الذين عادوا إلى قواعدهم بسلام بفضل الله تعالى ومنته، بعد أن منّ الله عليهم بالإثخان في العدو عشية أول أيام عشر ذي الحجة المباركة. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية، فإننا نؤكد بأننا ماضون في درب الجهاد والمقاومة ومقارعة الصهاينة، ونحذر العدو الصهيوني من مغبة التمادي في خرقه للتهدئة واعتدائه على أبناء شعبنا لأننا لن نقف مكتوفي الأيدي حيال ذلك، بل إن ردنا على ذلك سيكون مضاعفاً وفي الزمان والمكان المناسبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسامالسبت غرة ذي الحجة 1429هـالموافق 29/11/2008م 0811-25 2008-11-29