המחבל מוסאווי: עשה לי את היום לשמוע את עדויות נפגעי ה-9/11 זכריאס מוסאווי, המכונה "המחבל ה20" מצוות פיגועי ה-11 בספטמבר 2001, העיד במשפטו המתנהל בווירג'יניה שבארצות הברית. מוסאווי שמע את הקלטות שתיעדו את רגעיהם האחרונים של נוסעי המטוס שהתרסק בפנטגון ואמר לבית המשפט: "זה עשה לי את היום". מוסאווי תיאר קלטת בו נשמע חייל ברגעים שלאחר הפיגועים ואמר: "מבייש לשמוע איש צבא בוכה". מוסאווי נעצר במינסוטה ולכן נבצר ממנו להשתתף בפיגועים. הוא העיד בניגוד לעצת עורכי דינו ואמר כי אינו מכיר בחוקיותו של בית המשפט ובסניגורים שמונו להגן עליו. חבר המושבעים החליט בשבוע שעבר כי ניתן יהיה לגזור עליו עונש מוות. (איי.פי) ترجمه : المجاهد موساوي : اجاني اليوم الي افرح فيو وانا اسمع شهادات قتلى 11 سبتمبر زكريا موساوي : الملقب : المجاهد 20 من فرقة تفجيرات 11 سبتمبر حضر اليوم محكمة التي تقام في فرجينيا بالولايات المنحطة , موساوي سمع تسجيلات اللحظات الاخيرة للاشخاص الذين كانو على متن الطائرة التي تحطمت في البنتاغون وقال للمحكمة : هذا عمله لي يعني بالعربية هذا خبر افرحلي كل اليوم , موساوي وصف التسجيلات التي اسمع فيها جندي في لحظاته الاخيرة بعد الانفجارات قال الموسوي: استحي ان اسمع جندي امريكي يبكي والله اكبر , والله اكبر , زكريا الموسوي دمت ذخرا للامة كلها يا بطل ! يحكون عند اليهود الصهاينة ويكتبون كل شي , وفي فخر ارفع راسي يا اخي ! الله ينصرك والله يخليك