بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي في كابل يدمر سيارتين للمحتلين المتجاوزين ذبیح الله (مجاهد) – 30/11/2008 في الساعة الثالثة من عصر اليوم تقريباً نفذ أحد أبطال الأمارة الإسلامية المجاهد/ ملا صديق الله من سكان قندهار هجوماً استشهادياً على سيارات المحتلين الكفار، بقرب من مدرسة حبيبية بدار الأمان داخل مدينة كابل العاصمة. بحسب الخبر الواصل، دمرت سيارتين للعدو في الهجوم ووقع القتل والجراح لركابهما. وبعد الهجوم أغلقت المنطقة من قبل قوات الناتو المحتلة والشرطة العميلة ، لا يسمح لأحد بالدخول إليها. وقامت قوات الاحتلال بنقل القتلى والمصابين ، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان