بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 30/11/2008 30/11/2008 هجوم استشهادي في كابل يدمر سيارتين للمحتلين المتجاوزين ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة من عصر اليوم تقريباً نفذ أحد أبطال الأمارة الإسلامية المجاهد/ ملا صديق الله من سكان قندهار هجوماً استشهادياً على سيارات المحتلين الكفار، بقرب من مدرسة حبيبية بدار الأمان داخل مدينة كابل العاصمة. بحسب الخبر الواصل، دمرت سيارتين للعدو في الهجوم ووقع القتل والجراح لركابهما. وبعد الهجوم أغلقت المنطقة من قبل قوات الناتو المحتلة والشرطة العميلة ، لا يسمح لأحد بالدخول إليها. وقامت قوات الاحتلال بنقل القتلى والمصابين ، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث. هلاك 7 جنود بقرب من مدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) – حصل انفجار على سيارة الجيش العميل في الساعة الحادية عشرة تقريبا من صباح اليوم في قرية عبدالحق على طريق كابل ـ قندهار بقرب من قلات عاصمة ولاية زابل. جاء في الأنباء في الإنفجار الذي نفذ بواسطة لغم متحكم عن بعد، دمرت السيارة فيه، وقتل سبعة جنود، وبعد الإنفجار قدم جنود الجيش العميل إلى الساحة، ونقلوا جثث القتلى نحو مدينة قلات. يذكر بأن يوم أمس أيضاً في مقاطعة شهر صفا بالولاية نفسها دمرت دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة. مقتل 3 من عناصر الشرطة في اسلام قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ليلة أمس على سيارة للشرطة المرتزقة في مقاطعة اسلام قلعه بولاية هرات غربي البلاد. ورد في الخبر، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، دمرت السيارة قتل فيها ثلاثة من عناصر الشرطة، واصيب عدد آخر بجراح ، وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. وفي سياق ذي صلة اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ليلة أمس ثلاثة صواريخ على مركز مقاطعة ادرسكن بالولاية نفسها، وقد أصابت الهدف. لحق خسائر بمبنى المقاطعة، غير أنه لم تتوفر معلومات حتى الآن حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. تفجير سيارة مفخخة على قافلة القوات المحتلة في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:55 صباح اليوم قافلة عسكرية للاحتلال على طريق ارغستان عند نقطة التقاطع مع طريق قندهار – بولدك السريع. تم الهجوم بواسطة حافلة صغيرة مفخخة متحكم بها عن بعد وانفجرت عند اقتراب قافلة العدو المكونة من سيارات اللاندكروزر. مما أسفر عند تدمير إحدى سيارات العدو بشكل كامل وقتل جميع ركابها من جنود العدو فورا. كما أعطبت سيارة أخرى للعدو جراء الهجوم ووقعت اصابات مؤكدة بين ركابها من جنود العدو. وفي تقرير أخر، قتل صباح اليوم جنديين للاحتلال في كمين بمديرية ميوند بولاية قندهار. تفجير عبوة ناسفة على دورية مشاة لجنود القوات الكندية المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11:16 من ظهر اليوم عبوة ناسفة على جنود القوات الكندية المحتلة في منطقة خاك تشوبان بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دورية مشاة مشتركة لجنود القوات الكندية المحتلة وجنود جيش الإدارة العميلة. أسفر الإنفجار عن مقتل إثنين من جنود الصلبان وثلاثة جنود للجيش العميل كما أصيب عدد آخر. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة بشكل كامل، كما وصلت مروحيات الصليبيين إلى المنطقة لنقل جنودهم القتلى والمصابين. وجدير ذكره بأن منذ عدة الأيام الأخيرة تتم هجمات شديدة مسلحة وإنفجارات على العدو كل يوم، حيث تسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية شديدة. هجوم على مركز مديرية شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على على مركز مديرية شيندند بولاية هرات. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، لحقت خسائر شديدة بالمباني الحكومية، وقتل ثلاثة شرطيين وأصيب عدد كبير آخر فيها. وفي سياق مماثل أزال المجاهدون نقطة أمنية بإسم كردني للجيش العميل التابعة لنفس المديرية، كما تمكن جميع جنودها بالفرار في بداية الهجوم، وغنم المجاهدون الأسلحة والمهمات العسكرية الباقية من جنود العدو، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان