بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الإنجليزية في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/11/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة للقوات البريطانية المحتلة في منطقة توغي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. جاء في الخبر الإنفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود على الفور. وفي سياق ذي صلة في الساعة الثانية من ظهر اليوم حصل انفجار ثاني في منطقة كونجك بالمقاطعة نفسها، دمرت فيه دبابة أخرى لتلك القوات، وقتل جميع من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان