بسم الله الرحمن الرحيم تصفية حاكم مقاطعة اندر بولاية غزني ذبیح الله (مجاهد) – 1/12/2008 قتل في الساعة السابعة من صباح اليوم حاكم مقاطعة اندر المدعو/ عبدالرحيم ديسيوال بقرب من مستشفى نور داخل مدينة عزني. ورد في النبأ هاجم على المذكور اثنان من أبطال الإمارة الإسلامية الركبان على دراجة نارية، حين يهم بالخروج من منزله فأرداه قتيلاً وأصيب حارسه، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. جدير بالذكر بأن الحاكم المذكور كان من أشد عملاء الأمريكان إلى أخمص قديمه في المنطقة، وكانت يداه ملطختان في استشهاد عدد كبير من المجاهدين وعامة الناس. وعلاوة على وظيفته كحاكم المقاطعة كان يتجسس على المجاهدين لصالح الأمريكان، بل كان رئيس الشبكة الجاسوسية في ثلاثة مقاطعات لدى الأمريكيين. وكان له برامج إذاعية صباح كل جمعة في راديو محلي بالمقاطعة والتي تمول من قبل الأمريكيين، وكان يدعو الناس للعمالة الأمريكية وفعاليات ضد الإسلام، وكان يشارك الأمريكيين في تفتيش المنازل الناس بنفسه، ويعامل النساء والأطفال في وقت تفتيش المنازل معاملة قاسية، ولم يبالي بالشعائر الإسلامية والتقاليد الوطنية. وفي الأونة الأخير كان يقال بأنه ارتد عن الإسلام ودخل في النصرانية، وهذا كان سببا من أسباب إخلاصه للأمريكيين. قبل وقد تعرض عدة مرات لهجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية وأصيب بجراح عدة مرات ، لكنه هذه مرة كانت الضربة قاضية ولقي حتفه ونال جزاء أعماله. يذكر أن مقتل المذكور كانت ضربة قاسية للأمريكان في المنطقة ، حيث فقدوا عميلاً مدَرباً، وسيكون مصير بقية عملائهم نفس المصير. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان