29-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-عمليات قصف قوية على قاعدة آلانا كوندا 30 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود قاطع القعقاع في الجيش الإسلامي وضمن حملة الزلزلة الجهادية بعمليات قصف على قاعدة البكر الجوية ( آلانا كوندا ) والتابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بالعمليات التالية : بالساعة 1500 من يوم 6–11–2008 مـ يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1700 من يوم 17-11-2008 مـ يوم الإثنين التاسع عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1600 من يوم 19-11-2008 مـ يوم الأربعاء الحادي والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة 1700 من يوم 24-11-2008 مـ يوم الإثنين السادس والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ ، تم رمي قنبرتي هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة شديدة ومؤثرة أدت إلى إشتعال النيران بداخل القاعدة وقام العدو بتسيير دورياته للتفتيش عن المنفذين وانسحب الإخوة إلى مواقهم سالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية- قصف قاعدة أمريكية بصاروخين في بلد 30 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الجمعة التاسع من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ الموافق 7 / 11 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسمالصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومباشرة ، وذلك في منطقة السيد محمد في قضاء بلد شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة تل الورد الأمريكية بصاروخين 30 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الثالث من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ الموافق 1 / 11 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على قاعدة ( تل الورد ) التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في أطراف ناحية الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-عبوةعلى دورية للقوات العميلة قرب براثا 30 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت السابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 15 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابة ثلاثة من أفرادهم بجروح خطرة ،وذلك في منطقة العطيفية قرب جامع براثا بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إعطاب عجلة للقوات العميلة بشارع فلسطين 30 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 6 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة في دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وإصابة من فيها بجروح ،وذلك في منطقة شارع فلسطين بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-عبوةعلى نقطة تفتيش للقوات العميلة ببغ 30 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 6 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة قرب نقطة تفتيش تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وتم تفجيرها عليهم وبفضل الله تعالى تم قتل أحد عناصرهم وجرح أربعة آخرين ،وذلك في منطقة باب الشيخ بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تفجيرعبوة على جاسوس للعدو في العطيفية 29 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الأحد الرابع من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 2 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على جاسوس متعاون مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارته وإصابته بجروح خطرة ولم تعلم حالته ،وذلك في منطقة العطيفية بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إعطاب عجلةللقوات الموالية للعدو بالكرا 29 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الخامس من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 3 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك في منطقة الكرادة بجانب الرصافة وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-حرق همر أمريكية بالكامل قرب يثرب 29 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الثلاثاء السادس من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ الموافق 4 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وحرقها بالكامل وهلاك طاقمها وشوهدت النيران تتصاعد منها وقام جنود العدو بإشعال التناوير الليلية فوق المكان وتسيير دوريات للبحث عن الإخوة المنفذين وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين فرحين بنصر الله وتسديده ، وذلك في منطقة إسراءه بناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير كاسحة للعدو الأمريكي قرب كركوك 29 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الثلاثاء السادس من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 4 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام كبيرة تابعة للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح طاقمها لم يعلم عددهم بالضبط ،وذلك على الطريق العام بين ناحية الرياض و مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-11الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إعطاب خنزيرة للعدو الأمريكي في الحويجة 29 Nov 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأحد الرابع من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 2 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة ( خنزيرة ) تابعة للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ،وذلك في داخل ناحية الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح