بسم الله الرحمن الرحيم (( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص )) الصف / الآية 4 بيان رقم (13) الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد : فها هي حملة الأبرار في بيانها الأخير تدعو بالنصر والظفر والتمكين لكل الفصائل التي شاركت فيها وتقول لهم : نصركم الله ، أيدكم الله ، حفظكم الله وإن كانت اتفاقية الذل والإذعان قد مرت فاتفاق أغلب الفصائل وتوحدها في بيانات الحملة سوف يسقطها بأذن الله. وإن كان المحتل الأميركي وأذنابه قد فرحوا بهذه الاتفاقية فوالله لمجاهدونا أشد فرحاً وهم يجدون مواقفهم تتوحد من خلال بيانات الحملة . لقد امتدت حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ثمانية وعشرين يوماً ، من يوم إعلان أمير أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) عنها بتاريخ الرابع من ذي القعدة 1429 ( 2 \ 11 \ 2008) ولغاية يومنا الحاضر الثالث من ذي الحجة 1429 ( 1 \ 12\ 2008 ) ، وكانت حصيلة العمليات كالأتي 1-تدمير 42 آلية نوع همر 2-قنص 9 جنود أمريكان 3-قتل 5 جنود راجلة بعبوات ناسفة 4-إطلاق 30 صاروخاً مختلف الأحجام 5-تدمير وإعطاب مدرعتين 6-22 عملية إطلاق هاون مختلف 7-تدمير مبنيين 8-تدمير 6 كاسحات ألغام 9-تدمير وإعطاب 8 آليات متنوعة 10-قتل قيادي في المليشيات الصفوية 11-إسقاط طائرة مسيرة 12-تدمير وإحراق أربع ناقلات متنوعة 13-غارة واشتباك واحد مع العدو 14-تدمير ربية واحدة والحمد لله رب العالمين وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها الثالث عشر والأخير : أولاً :على بركة الله تعالى قامت كتيبة محمد الفاتح التابعة لـكتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق بزرع عبوة ناسفة بالقرب من قاعدة كيوان الجوية وقد تم تفجيرها على رتل للقوات الأميركية ، مما أدى إلى إعطاب آلية .. ولله الحمد والمنة . ثانياً : وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة – الجيش العراقي موقفاً عسكرياً جديداً ، وفيه : نفذت احد تشكيلاتنا ضربة صاروخية على قاعدة الاحتلال الرئيسية في قضاء بلد وألحقت بالعدو خسائر بشرية ومادية وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. ثالثاً :قام أبطالجيش المجاهدين في العراق بالعمليات الآتية : ·بتاريخ 26-11 تم تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأميركية مما أدى إلى تدمير همر ومقتل وإصابة من فيها وذلك في منطقة بم زاره - قاطع عمليات التأميم . ·وبتاريخ 26-11 تم تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية في منطقة أم القريشيه - قاطع عمليات التأميم ، وقد أدى تفجير العبوة إلى تدمير الهمر بالكامل والحمد لله رب العالمين . ·وبتاريخ 27-11 تم بفضل الله تعالى إعطاب همر للاحتلال في الشاهرية - كركوك - قاطع عمليات التأميم . ·وبتاريخ 27-11 تم ولله الحمد تدمير همر للاحتلال في منطقة تل العيد - كركوك - قاطع عمليات التأميم . ·وبتاريخ 27/11 تم إعطاب همر للاحتلال في منطقة ذربان - كركوك - قاطع عمليات التأميم . ·وبتاريخ 27/11 تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على همر للاحتلال الأميركي مما إدى إلى تدميرها في شارع الكورنيش - كركوك - قاطع عمليات التأميم رابعاً : من الله تعالى على أخوانكم في سرايا جند الرحمن في العراق التابعة لجبهة الجهاد والتغيير بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية غرب بغداد فدمروا آلية من نوع همر مما أدى إلى مقتل وإصابة من كان فيها. روابط العملية الجهادية : http://www.zshare.net/download/52033062b98896b1/ http://www.myupload.dk/showfile/115180a1cc5.rmvb/ http://www.flyupload.com/?fid=434420548 خامساً : وفي محافظة الأنبار المجاهدة البطلة، تمكن أحد مقاتلي جيش المسلمين في العراق من قنص جندي أمريكي فأرداه قتيلا على الفور، ولله الفضل والمنة. روابط العملية الجهادية : http://www.zshare.net/download/520329617f23283c/ http://www.myupload.dk/showfile/1151792704e.rmvb/ http://www.flyupload.com/?fid=670732785 سادسا :وأيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين فقاموا بالعمليات الآتية : ·أيد الله إخوانكم في قاطع أبو غريب ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الزيدان وأدى تدمير الآلية إلى مقتل من فيها من جنود الاحتلال . ·فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد ليتمكنوا من استهداف رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد الجديدة – الدورة ، وأدى التفجير إلى إعطاب عجلة نوع همر تاب فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع عة للقوات الأمريكية المحتلة . ·فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع الموصل ليتمكنوا من إعطاب عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في الموصل . ·فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع ابو غريب ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العسس ، وأدى تدمير العجلة الى سقوط طاقمها بين قتيل وجريح . ·فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في منطقة حي حزيران وأدى تدمير الآلية الى مقتل اثنين من جنود الاحتلال وإصابة آخرين . سابعا : قام أبطال كتيبة القنص التابعة لكتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بقنص جندي صليبي في 29/11 في الساعة 7:30مساءً في حي الشرطة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنة . ·وقام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوة ناسفة على همر للصليبين في 29/11 في الساعة 2:00 صباحاً في حي آسيا في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنة . ·قام أبطال كتيبة الحراري بحرق همر للصليبين في 1\12\2008 في الساعة 9:30 ص في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنه . ·قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوه على همر للصليبين في 1\12\2008 الساعة 2:00م على الخط السريع في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنه . ·قام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في 1\12\2008 في الساعة 12:00ص في حي الطعمة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنه . ثامنا :وقام أبطال جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) بالعمليات الآتية : ·قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع الجزيرة على خط اللاين شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام بالكامل وبعد تغيير الرتل لمساره تم تفجير عبوتين مما أدى إلى تدمير كاسحتي ألغام . بعدها قامت قوات الاحتلال بتطويق مكان الحادث وقد أفاد شهود عيان من منطقة الحادث ان طائرات أمريكية قامت بنقل جثث القتلى والجرحى وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. ·قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق صاروخين نوع C8 على قاعدة البكر التابعة لقوات الاحتلال في منطقة بلد وكانت الإصابة مباشرة , وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. ·قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال في منطقة الاسحاقي مما أدى إلى تدمير عجلة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها . وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. تاسعا :فقد وفق الله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم ،قامت مفرزة من أبطالنا بتدمير أحد المنازل استخبارات لؤاء المثنى في أبو غريب _ غرب بغداد ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . ·قامت مفرزة من أبطالنا بتدمير عربة همر لحرس الاحتلال في بغــداد ـ اليرموك / قرب الداودي ، وهلك من فيها ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . ·قامت مفرزة من أبطالنا بضرب ربية للحرس والصحوة في بغداد الدورة / حي الميكانيك وتدمير الربوة بالكامل وهلاك من فيها . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأحد 30/11/2008م 2 ذو الحجة 1429 هـ