بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. تواصلاً مع حملة الزلزلة الجهادية و إستناداً الى توجيهات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات المحتلة و (المتجحفله)معها، ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 0430 يوم السبت 29/11/2008 الموافق 2ذي الحجة 1429 قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري بإطلاق 3 صاروخ كراد على المنطقة الخضراء (وسط بغداد) مستهدفة السفارة الأمريكية ، وكانت الإصابة دقيقة . 2. بالساعة 1100 يوم الاثنين 24/11/2008 الموافق 25 ذي القعدة 1429 قامت مفارز الصواريخ بإطلاق صاروخ c5k على كاسحة ألغام للعدو الأمريكي وتم إعطابها في منطقة بيجي شمال بغداد (خارج) . 3. بالساعة 1000 يوم الاثنين 24/11/2008 الموافق 25ذي القعدة 1429 تمكنت مفارز المتفجرات من إعطاب همر للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في منطقة القيارة شمال بغداد (خارج) . 4. بالساعة 1400 يوم الاثنين 24/11/2008 الموافق 25ذي القعدة 1429 تمكنت مفارز المتفجرات من إعطاب لوري للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في منطقة الحويجة شمال بغداد (خارج). 5. بالساعة 0730 يوم الأربعاء 26/11/2008 الموافق 27 ذي القعدة 1429 قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري من أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة القيارة شمال بغداد (خارج). 6. بالساعة 2100 يوم الخميس 27/11/2008 الموافق 28 ذي القعدة 1429 قامت مفارز الصواريخ بإطلاق صاروخ c5k على مدرعة للعدو الأمريكي و إعطابها في منطقة بيجي شمال بغداد (خارج) . والحمد لله رب العالمين القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 29تشرين الثاني 2008 الموافق 1ذي الحجة 1429