بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جندياً للجيش العميل في غزني قاري محمد يوسف (احمدي ) – 1/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية التي كانت ترافقها جنود الجيش العميل في منطقة جسر مطيع بمقاطعة جيلان بولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. بحسب الخبر الوارد، نفذ الهجوم من خلال كمين دمرت خمسة سيارات من الجيش العميل، قتل خمسة عشر جندياً ، واغلق الطريق لعدة ساعات. يذكر بأن حاكم مقاطعة اندر بالولاية نفسها قتل في هجوم مباغط صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان