السيرة الذاتية (أحسن نصيحة لمساعدة الأفراد على بناء مستقبلهم الوظيفي الذي يلبي احتياجتهم هي: &quot;اعرف نفسك&quot;، وحينها يكون بمقدورهم اتخاذ القرارات بشأن ما هو مناسب لهم) كريس واثن، مدير إدارة الموارد البشرية، مجموعة ناتويست. إن سيرتك الذاتية من أهم الأمور التي تساعدك على توضيح قدراتك ومهاراتك وإمكانياتك للآخرين، وبالتالي فإنها الأداة التي تحفز أرباب العمل على قبولك في وظيفة جديدة، وتعرف السيرة الذاتية، بناءً على تعريف معهد الإدارة البريطاني، بأنها (هي الوثيقة التي تصفك، وتصف تعليمك، وتفاصيلك الشخصية التي تعطي صورة لائقة عنك، وتبين قدراتك وإنجازاتك، واهتماماتك الشخصية). اعتنِ بها جيدًا. ويمكن أن نستعير وصف كين لانجدون للسيرة الذاتية؛ لندرك ضرورة الاعتناء بكتابة السيرة الذاتية، فهو يصفها بقوله: (إن هذا البيان ـ أي السيرة الذاتية ـ مندوب المبيعات الذي يمثلك)، فهي بمثابة أداة تسويقية تروِّج من خلالها لمهاراتك، وتعرض إمكاناتك، كما أن السيرة الذاتية هي الجسر الذي تعبر عليه ـ بإذن الله ـ إلى المقابلة الشخصية؛ من أجل الحصول على الوظيفة. ولذا فإن كتابة تلك السيرة الذاتية باهتمام وعناية، واتباع الأسس اللازمة لذلك، من أهم الأمور التي لابد وأن تعتني بها جيدًا، وتنقسم تلك الأسس إلى أقسام هامة: 1. من حيث الشكل: ونعني به التنسيق العام للسيرة الذاتية. 2. من حيث المضمون: ويشتمل المضمون على أمرين هامين: - المعلومات الواجب توافرها. - طريقة صياغتها. كيف تكتب سيرة ذاتية بنجاح؟ أولًا ـ من حيث الشكل: 1. استخدمورقًا جيدًا، أبيض اللون، وابتعد عن الأوراق الملونة، وليكن حجم الورقA4. 2. اعتنِ بنظافة الورق اعتناءً شديدًا؛ فنظافته تعبر عنك، وعن اهتمامك وعنايتك بمن تقدم له تلك السيرة الذاتية. 3. لا تستعمل الألوان المزعجة، واحرص على استخدام لون يمكن رؤيته بسهولة، وفي نفس الوقت يكون مريحًا للنظر. ثانيًا ـ من حيث المضمون: 1. أهم المعلومات الواجب توافرها في السيرة الذاتية: - المعلومات الشخصية: الاسم، وتاريخ الميلاد، والجنسية، والحالة الاجتماعية، والعنوان،وأرقام الهواتف، والبريد الإلكتروني، وعنوان صفحة الويب الشخصية إن وجدت . - المؤهلاتالأكاديمية: التاريخ، واسم المؤهل والتقدير ـ خاصة إن كان عالٍ ـ واسم المؤسسة التعليمية، ومكانها. - الخبرة الوظيفية: أي الفترة التي بدأت فيها العمل، والمسمى الوظيفي لذلك العمل، والمهامالوظيفية التي كنت مسئولًا عنها، كما وتشمل الخبرة الوظيفية الوظائف التي كانت تحتاج تفرغًا كاملًا، أو التي لم تتطلب تفرغًا كاملًا، وكذلك التدريب العملي والصيفي. - الدورات التدريبية: وتذكر فيها الفترة، واسم الدورة، والمكان المنظم للدورات، والمهارات التي تعلمتها من خلال تلك الدورات. - الإنجازات الرئيسة: تأكد من ذكر ما حققته من إنجازات، فكر بإنجازاتك في مجالات مختلفة: كالدراسة، أو عمل سابق، أو الأنشطة التطوعية. 2. طريقة الصياغة: حيث لابد للسيرة الذاتية من أن تكون: - واضحة: بأن تكتب بلغة مفهومة، واحرص على ألا تترك مجالًا لخيالات القارئ، ولا تفترض به أنه يقرأ ما في ذهنك، فمثلًا إن كتبت اختصار CS فاكتب ما يعبر عنه هذا الاختصار، وهو .(Computer Science) - مركزة:بأن تتمحور حول رسالتين رئيستين، وهما: أ. أنك قادر على إنجاز العمل المطلوب منك. ب. أنك قادر على تحقيق نتائج ملموسة، وإضافة الجديد إلى المؤسسة. - موجزة:حتى أن المعهد البريطاني للإدارة بلندن ينصح بألا تتجاوز السيرة الذاتية ثلاث ورقات من مقاس A4، ولذا احرص على أن تحتوي على المعلومات الرئيسة التي ذكرناها آنفًا؛ فأرباب العمل يتلقون المئات من تلك السير الذاتية، فلا وقت عندهم لقراءة المزيد من الصفحات. - مرتبة: حيث تراعي تنظيم وترتيب الأفكار، واحرص على الترتيب الزمني للدورات التي التحقت بها أو الأعمال التي عملت بها سابقًا،واحرص على استخدام أسلوب النقاط؛ فأربابالعمل لا يحبون رؤية السير الذاتية التي تكتب في شكل فقرات، ولأن أسلوب النقاط أيسر وأسرع في قراءته. - إيجابية: بأن تذكر فيها إنجازاتك بصيغة الإثبات، وأن تنسبها إلى نفسك، كأن تقول: (إن الأنظمة التي صممتها تسهم في نجاح المؤسسة التي كنت أعمل بها)، أو أن تقول: (إن الدورات التي التحقت بها عمقت من معرفتي وصقلت مهاراتي بشكل جيد). - مفصلة: ولكن من دون إطالة، بمعنى أن تحمل تفاصيلك الشخصية الهامة والمؤثرة في الوظيفة التي ترغب في العمل بها، واحرص أن يكون التفصيل فيما يتعلق بطرق الاتصال بك، كأن تكتب أرقام هواتفك، وعنوانك، وعنوان بريدك الألكتروني بشكل مفصل، لا لبس فيه، وفي مكان واضح؛ حتى يراه من يقرأ سيرتك الذاتية. نصائح غالية. وبعد أن انتهينا من كيفية كتابة السيرة الذاتية، إليك جملة من النصائح الهامة فيما يتعلق بالسيرة الذاتية، ومن أهمها ما يلي: 1. كن صادقًا فيما تورده من معلومات عن مهاراتك وخبراتك وشهاداتك في ثنايا سيرتك الذاتية، ولا تُدْرِجْ شيئًا من الخبرات والمهارات، وأنت تعرف أنك لا تتمتع به. 2. قم بكتابة السيرة الذاتية بنفسك؛ لأنك أكثر البشر معرفة بذاتك وقدراتك وإمكانياتك. 3. قم بمراجعة السيرة الذاتية؛ لتتأكد من صحة صياغتها وسلامتها من الأخطاء اللغوية أو الإملائية؛ فكما ذكرنا سابقًا السيرة الذاتية عنوان لك. 4. تجنب الحديث عن شئونك الشخصية، أو العائلية، وركز اهتمامك على ما تحتاجه الوظيفة التي تقدمت لشغلها. أهم المراجع. 1. كيف تحصل على عمل سوف تحبه؟ جون ليز. 2. 100 فكرة عظيمة لبناء مستقبلك المهني، كين لانجدون. 3. العمل والقيمة يجددان حياتك، توني همفريز. 4. تطوير الفعالية الشخصية والأداء الوظيفي، معهد الإداراة ـ لندن. 5. دورة فن المبيعات، الدكتور إبراهيم الفقي.