بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/12/2008 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية الملا/ صديق الله من سكان ولاية فراه هجوما استشهادياً على سيارات الجيش العميل في قرابة الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في سوق مقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. أفاد النبأ في الهجوم الذي نفذ المجاهد المترجل، دمر سيارة للجيش العميل قتل فيها حاجي موسى القائد العسكر لموسى قلعة ومساعد مع أربعة من حراسه على الفور. وبعد هجوم استشهادي قام جنود الجيش المرتزق بحسب عادتهم السيئ قاموا بإطلاق أعيرة نارية على عامة الناس المتواجدون في الساحة عند الإنفجار، تسببوا في قتل واصابة زهاء عشرين من الأهالي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان