بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/12/2008 في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس تم تفجير سيارة عسكرية للشرطة العميلة في منطقة مندي بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار بواسطة عبوة ناسفة. بحسب الخبر الواصل الإنفجار الذي حصل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة ، اسفر عن تدمير السيارة قتل فيها سبعة من عناصر الشرطة. وقد وصل جنود الجيش العميل إلى الساحة ونقوا القتلى من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان