بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 20 جندياً بريطانياً في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/12/2008 قتل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في ستة انفجارات متتالية في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند عشرين من الجنود البريطانيين العلوج . بحسب الخبر الواصل ابتداءً قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بتفجير ستة عبوات ناسفة متتالية متحكمة عن بعد ، على الجنود البريطانيين المشاة في السوق. قتل فيها ثلاثة عشر جندياً واصيب عدد آخر بجراح، وبعد الهجوم اغلقت المنطقة من قبل العدو، وما كان يسمح لأحد بالدخول إلى المنطقة. في الساعة الثالثة عصراً دارت اشتباكات بين المجاهدين و جنود الاحتلال البريطاني في نفس السوق، استمرت لمدة نصف الساعة استعمل الطرفان اسلحة ثقيلة والخفيفة، اسفرت عن مقتل ثلاثة جنود بريطانيين آخرين، والحمد لله لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر. وفي سياق ذي صلة بعد الساعة من الإشتباكات الأولى دارت اشتباكات مرة ثانثة في نفس السوق بين الطرفين قتل فيها أربعة جنود بريطانيين وأصيب عدد آخر بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان