إذا خالفت الحاكم فأنت ارهابي وإذا خالفت أميركا فأنت إرهابي وإذا قلت العدو الصهيوني.. فأنت إرهابي وإذا عارضت احتلال العراق، فأنت ارهابي وإذا حاربت المحتل، فأنت إرهابي وإذا أطعمت فقيراً جائعاً، فأنت إرهابي وإذا آمنت بالإسلام ديناً وتشريعاً، فأنت إرهابي وإذا تخانقت مع جارك وسبقك بقوله إنك إرهابي فأنت إرهابي. وإذا أصرت زوجتك على خلعك، قد تصفك بأنك إرهابي.. فتصبح إرهابياً. وإذا أطلت لحيتك فأنت إرهابي وإذا دافعت عن بيتك فأنت إرهابي وإذا دافعت عن شرفك وعرضك فأنت إرهابي وإذا كان أسمك محمد أو أسامه وسافرت إلى الغرب فأنت إرهابي وإذا دعوت بالموت لشارون أو بوش أو بلير أو أي حاكم عربي فأنت إرهابي.. ادعي بالموت فقط لصدام. وإذا دخلت مواقع لجماعات إسلامية في شبكة الإنترنت فأنت إرهابي. وإذا فضحت العملاء من المسؤولين والكتبة والليبراليين المتصهينيين فأنت إرهابي. وإذا حاولت بعد الآن أن تقمع زوجتك أو تتصدى لمحاولات تحررها من سلطتك فأنت وطبقاً لكوندليزا إرهابي وإذا لم تستغفر بوش فأنت إرهابي لأنه الوحيد الذي يعرف كل الإرهابيين ويرفض تحديدهم.. فإياك إياك أن تكون من الغارقين بالنابالم واليورانيوم المخصب وغير المخصب.. إياك أياك!!! منقول