بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 1/12/2008 1/12/2008 هجوم استشهادي في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية الملا/ صديق الله من سكان ولاية فراه هجوما استشهادياً على سيارات الجيش العميل في قرابة الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في سوق مقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. افادة النبأ في الهجوم الذي نفذ المجاهد المترجل، دمر سيارة للجيش العميل قتل فيها حاجي موسى القائد العسكر لموسى قلعة ومساعد مع أربعة من حراسه على الفور. وبعد هجوم استشهادي قام جنود الجيش المرتزق بحسب عادتهم السيئ قاموا بإطلاق أعيرة نارية على عامة الناس المتواجدون في الساحة عند الإنفجار، تسببوا في قتل واصابة زهاء عشرين من الأهالي. مقتل 4 جنود للجيش المرتزق في مقاطعة دند بقندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم قتل أربعة من جنود الجيش العميل في انفجار نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بآلة التحكم عن بعد في منطقة يخ كاريز بمقاطعة دند بولاية قندهار ، اسفر عن مقتل أربعة جنود . ثم قدم عدد كبير من جنود الجيش المرتزق وقاموا بنقل جثث زملائهم من الساحة. مقتل 20 جندياً بريطانياً في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في ستة انفجارات متتالية في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند عشرين من الجنود البريطانيين العلوج . بحسب الخبر الواصل ابتداءً قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بتفجير ستة عبوات ناسفة متتالية متحكمة عن بعد ، على الجنود البريطانيين المشاة في السوق. قتل فيها ثلاثة عشر جندياً واصيب عدد آخر بجراح، وبعد الهجوم اغلقت المنطقة من قبل العدو، وما كان يسمح لأحد بالدخول إلى المنطقة. في الساعة الثالثة عصراً دارت اشتباكات بين المجاهدين و جنود الاحتلال البريطاني في نفس السوق، استمرت لمدة نصف الساعة استعمل الطرفان اسلحة ثقيلة والخفيفة، اسفرت عن مقتل ثلاثة جنود بريطانيين آخرين، والحمد لله لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر. وفي سياق ذي صلة بعد الساعة من الإشتباكات الأولى دارت اشتباكات مرة ثانثة في نفس السوق بين الطرفين قتل فيها أربعة جنود بريطانيين وأصيب عدد آخر بجراح. مقتل 15 جندياً للجيش العميل في غزني قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية التي كانت ترافقها جنود الجيش العميل في منطقة جسر مطيع بمقاطعة جيلان بولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. بحسب الخبر الوارد، نفذ الهجوم من خلال كمين دمرت خمسة سيارات من الجيش العميل، قتل خمسة عشر جندياً ، واغلق الطريق لعدة ساعات. يذكر بأن حاكم مقاطعة اندر بالولاية نفسها قتل في هجوم مباغط صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية أيضاً. تدمير سيارة للشرطة في كامة ذبیح الله (مجاهد) - دمرت سيارة للشرطة العميلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية نتيجة انفجار في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة ده غازي بمقاطعة كامه، بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل، بالإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة الريموت كنترول، دمرت السيارة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. بعد الإنفجار وصل جنود آخرين إلى مكان الحادث، ونقلوا جثث القتلى نحو مركز المديرية. تصفية حاكم مقاطعة اندر بولاية غزني ذبیح الله (مجاهد) - قتل في الساعة السابعة من صباح اليوم حاكم مقاطعة اندر المدعو/ عبدالرحيم ديسيوال بقرب من مستشفى نور داخل مدينة عزني. ورد في النبأ هاجم على المذكور اثنان من أبطال الإمارة الإسلامية الركبان على دراجة نارية، حين يهم بالخروج من منزله فأرداه قتيلاً وأصيب حارسه، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. جدير بالذكر بأن الحاكم المذكور كان من أشد عملاء الأمريكان إلى أخمص قديمه في المنطقة، وكانت يداه ملطختان في استشهاد عدد كبير من المجاهدين وعامة الناس. وعلاوة على وظيفته كحاكم المقاطعة كان يتجسس على المجاهدين لصالح الأمريكان، بل كان رئيس الشبكة الجاسوسية في ثلاثة مقاطعات لدى الأمريكيين. وكان له برامج إذاعي صباح كل جمعة في رادي محلي بالمقاطعة والتي تمول من قبل الأمريكيين، وكان يدعو الناس للعمالة الأمريكية وفعاليات ضد الإسلام، وكان يشارك الأمريكيين في تفتيش المنازل الناس بنفسه، ويعامل النساء والأطفال في وقت تفتيش المنازل معاملة قاسية، ولم يبالي بالشعائر الإسلامية والتقاليد الوطنية. وفي الأونة الأخير كان يقال بأنه ارتد من الإسلام ودخل في النصرانية، وهذا كان سببا من أسباب إخلاصه للأمريكيين. قبل وقد تعرض عدة مرات لهجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية وأصيب بجراح عدة مرات ، لكنه هذه مرة كانت الضربة قاضية ولقي حتفه ونال جزاء أعماله. يذكر أن مقتل المذكور كانت ضربة قاسية للأمريكان في المنطقة ، حيث فقدوا عميلاً مدَرباً، وسيكون مصير بقية عملائهم نفس المصير. 30/11/2008 – باقي الأخبار تدمير دبابتين للقوات الإنجليزية في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة للقوات البريطانية المحتلة في منطقة توغي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. جاء في الخبر الإنفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود على الفور. وفي سياق ذي صلة في الساعة الثانية من ظهر اليوم حصل انفجار ثاني في منطقة كونجك بالمقاطعة نفسها، دمرت فيه دبابة أخرى لتلك القوات، وقتل جميع من كان على متنها. مقتل 8 جنود بريطانيين في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – اندلعت اشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال البريطاني في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة زمبلي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر، في الاشتباكات التي استعمل فيها الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة، قتل ثلاثة جنود بريطانيين و أصيب عدد الآخر بجراح، ولم يقع إصابات قابلة للذكر في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر حصل اشتباكات بين المجاهدين والقوات البريطانية في منطقة حيدر آباد بمقاطعة سنجين بالولاية نفسها ايضاً استمرت لمدة ساعة واحدة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان