م/ حصاد عمليات اللطيفية للفترة من 10-17/10 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات لاخوانكم في الجيش الإسلامي في منطقة اللطيفية للفترة من 10-17/10: - بتاريخ 10/10 قام المجاهدون في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية وقتل وأصيب من فيها إثر الحادث ، وعلى إثره قام العدو بإجراءات تعسفية في المنطقة. - بتاريخ 12/10 قام المجاهدون في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية وقتل من فيها إثر الحادث . - بتاريخ 12/10 قام المجاهدون على الطريق الدولي السريع بين اللطيفية والمحمودية بتفجير عبوة ناسفة في آلية كاسحة ألغام وتم تفجيرها وربما قتل منهم الكثير و الله أعلم. - بتاريخ 13/10 قام المجاهدون في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية على طريق منشأة القعقاع في اللطيفية ، وقتل وأصيب من فيها إثر الحادث ، وعلى إثره قام العدو بإجراءات تعسفية في المنطقة . - بتاريخ 14/10 ، قام المجاهدون بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية بين اللطيفية وامويلحة جنوب بغداد ، وقتل وجرح من فيها . - بتاريخ 15/10 ، قام المجاهدون في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية في منطقة اللطيفية قرب منطقة القامشلي ، وقتل من فيها . - بتاريخ 16/10 قام المجاهدون في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية قرب منطقة القامشلي . - بتاريخ 16/10 قام المجاهدون في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية في طريق منشأة القعقاع في اللطيفة . - بتاريخ 16/10 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني في منطقة المزرعة جنوب بغداد بقتل جندي أمريكي قنصا في منطقة اللطيفية . - بتاريخ 16/10 في الساعة العاشرة ليلا ، قامت مجاميع عديدة من الجيش الإسلامي وبالعديد من الأسلحة المتوسطة والصاروخية والخفيفة في منطقة اليوسفية جنوب بغداد بالاعداد والتنفيذ لخطة هجوم على سيطرات ونقاط تفتيش للقوات الامريكية في منقطة اليوسفية 37 بقذائف الهاون عيار 82 ملم ، مما أسفر بعد الاصابات المؤثرة عن ترك الامريكان للمنطقة والهروب إلى الخلف انتظارا لامدادات ، وانسحب المجاهدون سالمين غانمين ورجعت السيطرة الأمريكية بعد المدد إلى مكانها بعد تكبدها الكثير من الخسائر في الأنفس والمعدات والأسلحة . - وبتاريخ 17/10 ، عاد المجاهدون من الجيش الإسلامي في العراق في نفس المنطقة المذكورة سابقاً وفي الساعة الواحدة ظهرا بقصف السيطرة وضربها بشتى الأسلحة المتوفرة المذكورة أعلاه . - بتاريخ 16 و 17/10 وبالإشارة إلى معركة طرد السيطرات الأمريكية فقد قام المجاهدون بقنص وقتل إثنين من جيش الموالين العراقي الوثني واثنان من الجنود الامريكان في عصر اليومين المشار إليهما . - بتاريخ 17/10 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بقنص جندي عراقي موالي للأمريكان في منطقة اللطيفية جنوب بغدد . - بتاريخ 17/10 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتدمير دبابة بلغم أرضي على الطريق السريع بين منطقتي اليوسفية واللطيفية ، وتم قتل وجرح جميع من فيها ، وقامت بعدها قوات العدو باجراءات تعسفية وانتقام من المارة وتضييق واهانة لهم . - بتاريخ 17/10 قام المجاهدون في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية على الطريق السريع الدولي بين اللطيفية ومنطقة الدايرة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 16 رمضان 1426هـ الموافق 19/10/2005