بغداد (رويترز) - قالت الشرطة ان تفجيرات في أكاديمية الشرطة ببغداد وفي مدينة الموصل الشمالية قتلت 30 شخصا وأصابت عشرات بجروح يوم الاثنين بعد ساعات من تفجير قنبلة على طريق أسفر عن اصابة مسؤول عراقي بارز. وقالت الشرطة ان طلابا كانوا يصطفون عند المدخل الخلفي لاكاديمية الشرطة في شرق بغداد لادراج اسمائهم عندما انفجرت سيارة ملغومة أعقبها بعد بضع دقائق تفجير _استشهادي_. وقال الجيش الامريكي ان 15 شرطيا او مجندا قتلوا كما اصيب 45 بجروح بعضهم من رجال الشرطة. وقالت ان سترة المفجر _استشهادي_ كانت معبأة بالكرات المعدنية. وأظهرت مشاهد صورها تلفزيون رويترز أن التفجير ترك حفرة كبيرة قرب الاكاديمية وتناثرت أوراق هوية مطلوبة لتقديم طلبات الالتحاق بالاكاديمية على الطريق. وقالت الشرطة بعد فترة وجيزة من هجمات بغداد ان _استشهاديا_ يقود سيارة ملغومة قتل 15 شخصا وأصاب 37 بجروح في الموصل ...وأضافت الشرطة ان هجوم الموصل استهدف دورية مشتركة من الشرطة العراقية والقوات الامريكية. وقال الجيش الامريكي انه لم يسقط أي قتلى بين صفوف الجيش الامريكي. وقال المستشفى الرئيسي بالموصل انه استقبل 15 جثة.