راديو نوا :الجيش الاسلامي يتبنى عملية استهداف اليونامي في بغداد تبنى تنظيم مسلح يطلق على نفسه الجيش الاسلامي في العراق التفجير الذي استهدف مقر بعثة الامم المتحدة في العراق قبل أربعة أيام. وأوضح بيان للتنظيم نشر على موقعه الالكتروني أنه في السبت 29/تشرين الثاني /2008 قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري بإطلاق 3 صواريخ من نوع (غراد) على المنطقة الخضراء مستهدفة السفارة الأمريكية وكانت الإصابة دقيقة حسب البيان. وكان المتحدث باسم القوات الامريكية في العراق المقداد جبيريل قال في السابق ان فريق التحقيق الاولي اكتشف ان قذائف الهاون التي سقطت على المنطقة الخضراء مستهدفة مقر الامم المتحدة هي ايرانية الصنع. الجيش الاسلامي في العراق/ تكثيف العمل العسكري رداً على اتفاقية الاذعان منقول من حنين