"الجيش الإسلامي" في العراق يتبنى قصف مقر بعثة الأمم المتحدة بغداد – خدمة قدس برس تبنى "الجيش الإسلامي" في العراق، وهو أحد المجموعات المسلحة المناوئة للوجود الأمريكي في العراق، التفجير الذي استهدف مقر بعثة الأمم المتحدة في العراق قبل أربعة أيام. وأوضح بيان للتنظيم نشر على موقعه الإلكتروني أنه في "يوم السبت (29 تشرين ثاني/ نوفمبر 2008، الموافق 2 ذي الحجة 1429 هجرية) قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري بإطلاق ثلاثة صواريخ كراد على المنطقة الخضراء (وسط بغداد) مستهدفة السفارة الأمريكية وكانت الإصابة دقيقة" وفق البيان. وكان مقر بعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق (اليونامي) الواقع في المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد تعرض في الـ29 من الشهر الماضي إلى هجوم بقذيفتي "هاون" ما أدى إلى مقتل شخصين وجرح 15 آخرين، فيما قال المتحدث باسم القوات الأمريكية في العراق المقداد جبريل آنذاك أن فريق التحقيق الاولي اكتشف ان قذائف "الهاون" التي سقطت على المنطقة الخضراء ببغداد مستهدفة مقر الأمم المتحدة هي إيرانية الصنع. وتضم المنطقة الخضراء التي تقع وسط العاصمة بغداد مكاتب الحكومة العراقية ومقر مجلس النواب، فضلا عن مجمع السفارة الأمريكية ومبنى السفارة البريطانية. وذكر البيان أن الجيش الإسلامي في العراق ينفذ عملياته "استنادا إلى توجيهات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات المحتلة والمتجحفلة معها، ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة". وأقر مجلس النواب في الـ27 من شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الفائت، اتفاقية انسحاب القوات الأمريكية من العراق، بعد أن كانت الحكومة العراقية قد وافقت عليها أواسط الشهر ذاته. وانبثقت بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى العراق (unami) بموجب قرار مجلس الأمن رقم 1500 الذي تم تبنيه في 14 آب (أغسطس) 2003 كبعثة مواصلة لأعمال هيئة الأمم المتحدة لمدة عام، في أعقاب تسليم برنامج النفط مقابل الغذاء بتاريخ 21 تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2003، وجرى تمديد مهمتها في العراق بطلب من الحكومة العراقية في شهر آب (أغسطس) الماضي ولمدة عام واحد.