كتائب الأهوال تتبنى إغتيال عمدة فلاديقفقاس فترة الاصدار: 29 نوفمبر 2008, 16:47 تبنى المجاهدون الأوسيتيين من كتائب الأهوال قتل عمدة فلاديقفقاس فيتالي كاراييف في رسالة تلقاها قفقاس سنتر. حيث أدين كاراييف بإضطهاد المسلمات اللاتي يرتدين الحجاب. حيث جاء في البيان &quot;فيتالي كاراييف, عدو لله, تمت تصفيته قرب منزله بينما كان متوجها لعمله. قبل بعض الوقت, بعد إنفجار ميني تاكسي, أقر إضطهادات النساء اللاتي بملابس إسلامية في الأماكن العامة و النقل العام, و نتيجة لذلك, تعرضت النساء بشكل متكرر للإهانات و الإذلال. هذا القرار لم يتم تجاهله و قد تلقى عقابه, و الحمدلله. و تم إعدام عدو الله على يد حذيفة, نائب أمير كتائب الأهوال. ليكن ذلك تحذير لكل كافر, سواء كان عمدة مدينة أو كلب حراسة للطاغوت من الأجهزة السرية و سائق نقل, يحاول الهجوم على الواجبات المفروضة على المرأة من الله سبحانه, فسيكون ردنا سيكون سريعا و واضحا, إن شاء الله. و لن تساعدكم حصونكم, و لا سياراتكم المدرعة, و لا قطعان كلابكم الذين تسمونهم حراسا, الذين يظهرون موقفهم التافه و العاجز اليوم, إن شاء الله. و كان إطلق النار على فيتالي كاراييف في صباح الأربعاء قرب سيارته المدرعة, ربما بسلاح قناص, و توفي بعد قليل في المستشفى. سمع حراسه الأربعة صوت إطلاق نار واحد, و يقول الأطباء في المستشفى أن الرصاصة أصابت قلبه. بينما قتل رجل أعمال محلي و رجلين آخرين في هجوم على سيارة في فلاديقفقاس مساء الخميس. رجل الأعمال القتيل, إدوارد &quot;بوزو&quot; كوسراييف, المتحكم في نقل الكحوليات إلى شمال أوسيتيا خلال التسعينات و و نجا من ثلاثة محاولات إغتيال خلال السنوات الماضية. و وجدت السيارة و سلاحي الكلاشنكوف المستخدمة من قبل المهاجمين فيما بعد محترقتين في موقع على بعد عدة كيلومترات من الحادث. كفكاز سنتر جرح إثنين من قوات الداخلية بلغم في مقاطعة فيدنو فترة الاصدار: 30 نوفمبر 2008, 12:51 صرح عنصر في قوات الأمن الشيشانية الموالية للروس لـ RIA Novosti بأن إثنين من قوات الداخلية جرحا في الليلة الماضية حوالي الساعة الثانية عشرة مساء بتفجير لغم في مقاطعة فيدنو في ولاية نخشيشو. كان الجنود ينفذون عملية في الغابة قرب قرية إليستانزهي عندما أصابهم اللغم. كفكاز سنتر مقتل نائب قائد شرطة شاتويسكي في جوهر فترة الاصدار: 30 نوفمبر 2008, 12:44 تم تصفية أحد المرتدين الأسوأ سمعة, سفيان غيرميخانوف, نائب رئيس مركز شرطة مقاطعة شاتويسكي في جوهر في 23 ذو القعدة 1429 هـ (20-11-2008م). ذكر مصدر قفقاس سنتر في ولاية الشيشان أن المرتد, مع آخرين, تعرضوا لكمين بينما كانوا يحاولون أن يقبضوا على المجاهدين في مقاطعة يندرباييف (أوكتيابرسكي سابقا) في جوهر. قام المرتدون الشيشان بكتم ظروف التي قتل فيها غيرميخانوف, و نشروا شائعات أنه قتل ثأرا لجريمة قتل. كفكاز سنتر مهاجمة آلية للشرطة في شاملكالا فترة الاصدار: 30 نوفمبر 2008, 12:33 إنفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية للشرطة في شاملكالا عند تقاطع شارعي أكوشينكي و أتاييف في يوم الجمعة حوالي الساعة 8:25 مساء, كما صرح متحدث بإسم وزارة الداخلية الداغستانية لـ ITAR-TASS. و صرح مسؤول في شعبة شرطة مدينة ماكهاشكالا لوكلة INTERFAX تضررت الUAZ, و لم يتأذ ى رجال الشرطة, و لكن الإنفجار جرح إثنين من المارة. و قال عنصر في قوات الداخلية الداغستانية لوكالة RIA بأن القنبلة كانت تزن سبعة كيلوجرامات من TNT و حشيت بأجزاء معدنية لتزيد من تأثيرها. بينما, صرح مسؤول في وزارة الداخلية الداغستانية لـ ريجنوم بأن الشرطة وجدت 6 كجم من الأمونيت مخبأة في قرب مقبرة في قرب غمري (مقاطعة أونتسوكولسكي) في يوم الخميس. كفكاز سنتر هجمات جديدة للمجاهدين في إنغوشيا فترة الاصدار: 30 نوفمبر 2008, 12:07 تعرضت قافلة عسكرية و صالة لآلات القمار لهجوم يوم السبت, و تم الهجوم على فندق و محل ليلا في إنغوشيا. جاء المهاجمون للفندق الخاص في نازران حوالي 12:30 ليلا في سيارة VAZ-21114 و فتحوا النار, فتضرر المبنى, كما صرح مسؤول عسكري روسي لوكالة إنترفاكس. يمكن أن يكون المجاهدون قد هاجموا الفندق في حال إعتبر مكان لنشر الفاحشة. و هوجم محل في أوردزهونيكيدزييفسكايا في مقاطعة سونزهينسكي حوالي 2:10 مساء, و كان المهاجمون يستقلون VAZ-21114 كذلك, و تضرر المبنى, كما صرح عنصر في قوات الأمن الإنغوشية الموالية لروسيا. ربما يكون المجاهدون قد هاجموا المحل لبيعه الخمور. و أشارت RAI Novosti عن عنصر في قوات الأمن المحلية بأن المحل المهاجم في مدينة كاربولك. أطلق المهاجمون أكثر من 150 طلقة على المبنى, ثم أسعلوا النار فيه. و ليس من الواضح إذا كانت الوكالتين تنقلان عن نفس الحادث أو أن هناك حادثين منفصلين. و تم الهجوم على قافلة العسكرية بالأسلحة النارية بين قرية ترويسكايا و مدينة كارابولك في مقاطعة سونزهينسكي يوم السبت 5 عصرا. و أصيب إثنين من القوات الداخلية بجراح طفيفة, كما صرح متحدث بإسم مكتب المدعي العام الإنغوشي لوكالة إنترفاكس. و غنفجرت عبوة ناسفة تزن 300 غرام قرب صالة لآلات القمار في قرية أوردزهونيكيدزييفسكايا في يوم السبت, و لم يتأذى أحد, و تضررت أربعة من آلات القمار, كما صرح عنصر من قوات الأمن الإنغوشية الموالية لروسيا لوكالة إنترفاكس. و تتعرض صالات القمار في كل أنحاء القوقاز لهجمات من المجاهدين لحرمة القمار في الشريعة الإسلامية. كفكاز سنتر مرتدي قاديروف يعجزون عن إيجاد المجاهدين فترة الاصدار: 29 نوفمبر 2008, 21:42 قبل عدة أيام أعلن زعيم المرتدين الشيشان قاديروف أنه فتش شخصيا عن المجاهدين في غابات مقاطعة توزهاي - يورت, و لكنه لم يتمكن من أن يجد ايا منهم. و قال قاديروف أنه لم يستطع أن يجد حتى &quot;آثار الأقدام&quot;. لذا أعلن المرتد &quot;أنه لم يعد هناك أي مسلحين في الشيشان&quot;. بينما علم قفقاس سنتر بأن وحدات متنقلة لمجاهدي الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز (الأمير أصلان بك), الذي تقع ضمن مسؤليته مقاطعة نوزهاي - يورت في ولاية الشيشان, حاولت أن تشتبك مع المرتدين بعد أن معلومات إستخبارية حول نزهة قاديروف المحتملة, و لكن لم ينجحوا في ذلك. و تلقى قفقاس سنتر شريط فيديو (سينشر قريبا) يظهر الأمير أصلان بك, و الأمير حسين, و المجاهدون يشتكون أنهم لم يستطيعوا أن يقابلوا قاديروف في أحد دروب الغابة, و لكنهم وعدوا أن مقابلة مثل تلك ستقع حتما. و يظهر الفيديو شبابا من قرية خوسي - يورت, إحدى معاقل مرتدي قاديروف, منظمين للمجاهدين. بينما تمكن مرتدي قاديروف في النهاية من إيجاد المجاهدين, و لكن يبدو أنهم لم يكونوا مسرورين بذلك. قتل شرطي شيشاني, و جرح خمسة آخرين في معركة في مقاطعة نوزهاي - يورت في ولاية نخشيشو (الشيشان) في صباح الجمعة بعد أن تم الهجوم عليهم من قبل وحدة من 30 مجاهدا في غابة على بعد كلومترين من قرية سمسير, كما صرح عضو في قوات الأمن الشيشانية الموالية لموسكو لـ RIA Novosti. و لكن علم قفقاس سنتر بأن الخسائر بين المرتدين أكبر بكثير. حيث كمنت وحدة من 40 مجاهدا لمجموعة من 300 مرتدا, فقتل 15 من المرتدين و جرح العديد غيرهم. و تراجع المرتدون بسرعة, مطالبين بدعم جوي من الكفار. حتى صباح السبت كانت المدفعية و سلاح الجوي الروسي يقصف المناطق قرب سمسير. و لم ترد أية تقارير حول خسائر المجاهدين. كفكاز سنترمقتل 15 مرتدا في معركة في مقاطعة نوزهاي – يورت فترة الاصدار: 29 نوفمبر 2008, 18:43 قتل شرطي شيشاني, و جرح خمسة آخرين في معركة في مقاطعة نوزهاي - يورت في ولاية نخشيشو (الشيشان) في صباح الجمعة بعد أن تم الهجوم عليهم من قبل وحدة من 30 مجاهدا في غابة على بعد كلومترين من قرية سمسير, كما صرح عضو في قوات الأمن الشيشانية الموالية لموسكو لـ RIA Novosti. و لكن علم قفقاس سنتر بأن الخسائر بين المرتدين أكبر بكثير. حيث كمنت وحدة من 40 مجاهدا لمجموعة من 300 مرتدا, فقتل 15 من المرتدين و جرح العديد غيرهم. و تراجع المرتدون بسرعة, مطالبين بدعم جوي من الكفار. حتى صباح السبت كانت المدفعية و سلاح الجوي الروسي يقصف المناطق قرب سمسير. و لم ترد أية تقارير حول خسائر المجاهدين. كفكاز سنتر هجمات في خسافيورت و ماكهاشكالا تخلف أربعة قتلى و خمسة جرحى فترة الاصدار: 28 نوفمبر 2008, 23:50 قتل رجل أمن من حرس الحدود في مساء الأربعاء في ماكهاشكالا. أوقف الجندي سيارته على شارع و نزل منها, عندما أطلق عليه النار من سيارة مارة. كما صرح متحدث بوزارة الداخلية الداغستانية لوكالة إنترفاكس. و قتل شرطي روسي و جرح ثلاثة في خسافيورت في ظهيرة الأربعاء. كان الشرطة قد خرجوا لتوهم من سيارتهم عندما هوجموا بالأسلحة النارية في إحدى تقاطعات الطرق, كما صرح مسؤول شعبة الشرطة لمدينة خسافيورت لوكالة إنترفاكس. و وفقا لمعلومات قفقاس سنتر الخاصة, وقع إطلاق النار قرب المسجد المركزي و على الأقل قتل إثنين من الكفار و جرح أحدهم بجراح بالغة. و تم تفجير برج للكهرباء قرب حدود داغستان مع الشيشان في مساء الثلثاء. بالرغم من أن العبوة الناسفة التي تزن 300 غرام دمرت البرج الذي يبعد ثلاثة كلمترات عن قرية توخشار (مقاطعة نوفولاسكي), و لم يتضرر الخط الذي يحمل الكهرباء للشيشان, كما صرحت وزارة الداخلية الروسية لريغنوم. و جرح أحد الغزاة الروس في يوم السبت الماضي في خسافيورت. و هوجم إثنين من الكفار بالأسلحة النارية, أصيب أحدهما برأسه, بينما فر الآخر, كما ذكر مصدر قفقاس سنتر. و أصيب أحد الكفار بجراح بالغة على يد المجاهدين في يوم الخميس, 22 ذي القعدة 1429 هـ (20-11-2008م). حيث ذكر متحدث بإسم قاطع خسافيورت من جبهة داغستان لقفقاس سنتر أن الغازي جرح عندما تم الهجوم على آليتين تحمل كفارا روس من أومسك بسلاح القناص. و قتل إثنين من &quot;فرق الموت&quot; في عملية في خسافيورت ليلة الثلثاء, 21 ذو القعدة 1429 هـ (18-11-2008م). كان إثنين من الكفار الملثمين في زي الأمون كانا جالسين في سيارتهم في الشارع, باحثين عن ضحية, عندما فتح مجاهد الباب و جلس في الخلف. حيث نه الكفار زميلا لهم, فقام بقتلهم. ثم أخذ على سلاحهم كغنيمة و غادر في سيارة كانت تنتظره. كفكاز سنتر إنفجار قرب قاعدة الأمون في إنغوشيا فترة الاصدار: 28 نوفمبر 2008, 22:51 إنفجرت عبوة ناسفة بالقرب من قاعدة قوات الأمون في كاربولك اليوم في حوالي 2:30 ظهرا. حيث أخبر متحدث بإسم مكتب الإدعاء الإنغوشي وكالة إنترفاكس أن القنبلة إنفجرت بينما كان يتم تفكيك عبوة إكتشفت سابقة على بعد 10 - 15 كلم, و لم يتأذى أحد. و أضافت ITAR-TASS أن الإنفجار وقع في سوق مفتوح و تضررت بعض المباني. و ذكر مصدر في قيادة المجاهدين في ولاية غلغايشو لقفقاس سنتر بأن المجاهدين هاجموا منزل جمالي غاندالوييف, العضو السابق في وزارة الداخلية, في قرية ساغوبشي (مالغوبسكي) في ليلة 28 ذو القعدة 1429 هـ (26-11-2008م). و نفذ الهجوم بالأسلحة الرشاشة و قاذفات القنابل. و لم يتأذى أعضاء أسرة المرتد, و لكن المبنى تضرر بشدة. و وفقا لمعلومات قاطع مالغوبك من الجبهة الإنغوشية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز, كان غاندالوييف حتى فترة قريبة, عضوا في إحدى عصابات المنظمة الكافرة و مسؤول عن إختطاف و قتل المسلمين في إقليم إنغوشيا. في صباح الخميس حاصرت القوات الروسية قرية داتيخ, لإعتقادها بأن المجاهدين موجودون داخل القرية. و تركت معركة الثلثاء قرب داتيخ ثلاثة جنود روس قتلى, و إستشهد مجاهد واحد. و إستمرت لمدة خمسة ساعات. و في آخر التطورات في إنغوشيا, هوجمت سيارتي شرطة بالأسلحة النارية في كاربولك في مساء الأربعاء, و إنفجرت عبوة ناسفة في سيارة شرطي في يوم الإثنين قرب سوق في نازران. كفكاز سنتر إستشهاد مجاهدين قرب غروزني فترة الاصدار: 28 نوفمبر 2008, 20:53 قتل إثنين من المجاهدين قرب غروزني. حيث رفض المجاهدين الإستسلام قرب قرية سادوفويي و قتلا في إطلاق نار متبادل, كما صرح عضو في وزارة الداخلية الشيشانية لـ ITAR-TASS. و تم التعرف على المجاهدين بأنهم أنزور سالغيرييف, 21 عاما, و إبراغيم ماسخودوف, 18 عاما. و في يوم السبت الماضي قتل ثلاثة من الشرطة الشيشانية من &quot;فوج النفط&quot; في إنفجار قنبلة في نفس القرية. و قتل مجاهدين في غرزني في يوم الأربعاء. حيث صرح وكيل وزير الداخلية الشيشاني رومان إيديلوف لوكالة إنتر فاكس, بأن إثنين من المجاهدين قتلا في إطلاق نار مع الشرطة الشيشانية كانوا يقاتلون تحت قيادة الأمير دوكو أبو عثمان. و عرف أحدهم بأنه رسول موتاييف, من سكان مقاطعة غروزننسكي. كفكاز سنتر
