بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين مدرعتين للقوات البولندية المحتلة في جيرو ذبیح الله (مجاهد) – 2/12/2008 دمرت دبابتين مدرعتين للقوات البولندية المحتلة في انفجار عبوات ناسفة قرابة الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة بنه بمقاطعة جيرو بولاية غزني. جاء في النبأ ، في الإنفجارات التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة آلة التحكم عن بعد دمرت الدبابتين لقافلة مشتركة للقوات البولندية والأفغانية العميل ، قتل فيهما ثمانية جنود بولنديين، ولحق خسارة بالعربة الثالثة من القافلة ايضاً، ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول وقع القتلى والمصابين فيها. المحتلون البولنديون الذين قدموا في الآونة الأخيرة إلى ولاية غزني، نفذوا عدد من العمليات في كثير من مقاطعات هذه الولاية، وقد قاموا من خلاله بأعمال وحشية، قتلوا عددا كبيراً من الأهالي الأبرياء بمن فيهم النساء والأطفال، كما القوا القبض على عدد آخر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان