بسم الله الرحمن الرحيم دحر هجوم القوات البريطانية في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/12/2008 في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس سد مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما للقوات البريطانية المحتلة في منطقة زعفران بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. فقد هاجم الجنود البريطانيون على مواقع المجاهدين وكانت المروحيات والمدفعية تساندها، ففوجئت بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، وبعد تكبد خسائر كبيرة أجبرت على التراجع، ولم تتوفر معلومات حول عدد قتلى وجرحى في صفوفهم. وفي وقت التراجع حصل عليها ثلاثة انفجارات بواسطة الغام مزروعة من قبل المجاهدين حول مواقعهم، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود بريطانيين و أصيب عدد آخر. يذكر بأن المجاهدين زرعوا الغاماً في كثير من المقاطعات على امتداد خطوط القتال الأمامية في ولاية هلمند، حيث تنفجر على الجنود المشاة والراكبين من العدو من حين لآخر، خاصة في الأوقات التي يسد المجاهدون هجمات العدو إلى الوراء، بحيث عند الفرار يجهلون طرق العودة من شدة الخوف والهلع ، في يصطدمون بالألغام. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان