بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية في زرمت ذبیح الله (مجاهد) – 3/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على آليات عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة مموزي بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال كمين، دمرت آليتين مدرعتين للقوات الأمريكية وقتل جميع من كان على متنها. بعد الهجوم وصلت مروحيات للعدو إلى الساحة ونقلت القتلى والآليات المدمرة من مكان الحادث، ولم يلحق بالمجاهدين أضرار تذكر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان