بسم الله الرحمن الرحيم صندوق تعاوني لمساعدة الأسر المقصوفة جوا !!! التاريخ: 2/12/2008 دار نقاش يوم أمس في جلسة المجلس الوطني لإدارة كابل العميلة، حول افتتاح صندوق تعاوني من أجل مساعدة تلك الأسر التي قتل أعضاءها في غارات جوية أمريكية!! فكانت مطالبة البرلمان على أن تتحمل القوات الأجنبية المتواجدة في أفغانستان أكبر قدر من المساهمة في هذا الصندوق وأن تشارك فيه بشكل فعال؛ لأنها هي التي تقتل الأفغان الأبرياء، وتمطر عليهم قنابل عشوائية. يعطي برلمان كابل انطباعاً لإتخاذه موضوع إيجاد الصندوق للبحث والنقاش كخطوة جريئة من قبله في التعاطف والتواد مع الأسر المتألمة والمضطهدة، واهتمام بالشعب والأسر المنكوبة والمشاركة في المصيبة مع تلك الأسر، لكن لو نظر في هذه المطالبة ودرست بالإمعان؛ فلا شك أن هذا البرلمان بعنوانه ومقامه العميل والمرتزق يختم على نفسه بأنه والنواب الجالسون فيه إلى أي مدى يمهدون الطرق والسبل لجرائم القوات الأجنبية بشكل غير مباشر، ويمنحون صلاحية و فرص وتسهيلات قتل الشعب الأفغاني. بحيث لا بأس في قتل أي عدد من الأفغانيين كل يوم ، لأنه يوجد هناك صندوق تعاوني يدفع الدية، وقيمة النفس. كان يجب أن يهرول هذا البرلمان مباشر لحراسة والدفاع عن هذا الشعب المظلوم المحاصر في مخالب الوحشية الأمريكية ؛ بدلا من إيجاد صندوق تعاوني، وكان على هؤلاء البرلمانيون إثارة بلبلة كبيرة مع كل غارة جوية أمريكية التي توقع عشرات من القتلى والجرحى في صفوف الشعب الأفغاني المسلم، كما كان على هذا البرلمان رفع ستار على المستوى الدولي عن مظالم ووحشية وبربرية الأمريكيين، وكان على اعضائه قيادة مظاهرات ومسيرات احتجاجية كبيرة وتهديد بالاستقالة من عضوية البرلمان. إن إيجاد صناديق تعاونية ثم اقتراح برلمان كابل بأن تتحمل القوات الخارجية القاتلة المساهمة الكبرى فيها تعني أن إدارة كابل وبرلمانها على معرفة وتفاهم بأن قوات الاحتلال ستواصل بعد هذا في جرائمها وجناياتها بمزيد من قصف وغارات جوية بلا رحمة، وتطول سلسلة القتل العام لآلاف أخرى من الأفغانيين العزل. فهؤلاء البرلمانيون بحدسهم من أجل أضعاف روح النفير العام والمقاومة الشاملة لدى عامة الشعب فكروا في تأسيس صندوق تعاوني شكلي، كي يخدعوا به الأسر المنكوبة بأن قتل أفرادها كان عملا ساهيا وغير عمد قام به الجنود الأجانب؛ لأنه إن كان عملا عمديا لما قام بالمساعدة والتعاطف الصندوق التعاوني الذي يمول من قبل هؤلاء الجنود الأجانب. من وجهة نظر الإمارة الإسلامية إن القتل العام الذي يتعرض له الشعب الأفغاني منذ سبع سنوات بأيدي القوات الأمريكية والآن تعاطف حاكم كابل مع الشعب ومشاركته معهم في الحزن والأسى، واستنكار الغارات الجوية من قبله، أو توجيه برلمان كابل للغارات الجوية القادمة و إثباتها كعمل غير عمدي من خلال تدشين صندوق تعاوني تدل كل ذلك بأن هؤلاء الآن علاوة على إسعاد سادتهم الأجانب لديهم هدف الاستفادة من هذه المحاولات للدعاية الانتخابية وذر الرمال في عيون الأفغانيين لمدة خمسة سنوات أخرى في الانتخابات المزورة القادمة؛ لكن محاولات كرزي وبرلمانه المزورة تعد ناقصة ومفتضحة ؛ لأن الشعب عاينوا كل شئ من قريب خلال السنوات السبعة الماضية، وشاهدوا بأم أعينهم تعاطف إدارة كرزي وقوات الاحتلال واستمعوا بآذان واعية شعارات التمدن وحقوق البشر، وإعادة الإعمار؛ فلا يمكن بعد الآن أن يعتمد الأفغانيون عليهم بحيث يكفوا عن المقاومة والكفاح بكلمات جذابة ورنانة لكرزي أو ببضعة ألفاظ دعائية لإيجاد صندوق تعاوني. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان