بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحل والوحيد الذي أيرجع الانهار الى مجاريها حتى تنبت الارض ويخضر الزرع هو(( المباهلة )) حتى يتبين الكاذب والصادق والمتأول ...................... . فنحن مسلمون وأذا أختلفنا في أمر يرد الى الله والرسول القول في تأويل قوله تعالى: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِٱللَّهِ وَٱلْيَوْمِ ٱډخِرِۚ} . يعني بذلك جلّ ثناؤه: فإن اختلفتم يها المؤمنون في شيء من أمر دينكم أنتم فيما بينكم أو أنتم وولاة أمركم فاشتجرتم فيه، {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ} يعني بذلك: فارتادوا معرفة حكم الذي اشتجرتم أنتم بينكم أو انتم وأولو أمركم من عند الله، يعني بذلك: من كتاب الله، فاتبعوا ما وجدتم. وأما قوله: {وَٱلرَّسُولِ} فإنه يقول: فإن لم تجدوا إلى علم ذلك في كتاب الله سبيلاً، فارتادوا معرفة ذلك أيضا من عند الرسول إن كان حيًّا وإن كان ميتا، فمن سنته: {إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِٱللَّهِ وَٱلْيَوْمِ ٱډخِرِۚ} يقول: افعلواذلك إن كنتم تصدّقون بالله واليوم الآخر. يعني: بالمعاد الذي فيه الثواب والعقاب، فإنكم إن فعلتم ما أمرتم به من ذلك فلكم من الله الجزيل من الثواب، وإن لم تفعلوا ذلك فلكم الأليم من العقاب. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال جماعة من أهل التأويل. ذكر من قال ذلك: حدثنا أبو كريب، قال: ثنا ابن إدريس، قال: أخبرنا ليث عن مجاهد، في قوله: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: فإن تنازع العلماء ردّوه إلى الله والرسول. قال: يقول: فردّوه إلى كتاب الله وسنة رسوله. ثم قرأ مجاهد هذه الآية: {وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى ٱلرَّسُولِ وَإِلَىٰۤ أُوْلِى ٱڊمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ ٱلَّذِينَ يَسْتَنۢبِطُونَهُ مِنْهُمْۗ} . حدثني المثنى، قال: ثنا سويد، قال: أخبرنا ابن المبارك، عن سفيان، عن ليث، عن مجاهد في قوله: {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلّم. حدثنا الحسن بن يحيـى، قال: أخبرنا عبد الرزاق، قال: أخبرنا الثوري، عن ليث، عن مجاهد في قوله: {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: إلى الله إلى كتابه، وإلى الرسول: إلى سنة نبيه. حدثنا ابن حميد، قال: ثنا حكام، عن عنبسة، عن ليث، قال: سأل مسلمة ميمون بن مهران عن قوله: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: «الله»: كتابه و«رسوله»: سنته. فكأنما ألقمه حجرا. وبما أننا لايوجد عندنا أمام للمسلمين في بلاد الاسلام في الوقت الحالي((فلنباهل)) {فَمَنْ حَآجَّكَ فِيهِ مِنۢ بَعْدِ مَا جَآءَكَ مِنَ ٱلْعِلْمِ فَقُلْ تَعَالَوْا۴ نَدْعُ أَبْنَآءَنَا وَأَبْنَآءَكُمْ وَنِسَآءَنَا وَنِسَآءَكُمْ وَأَنفُسَنَا وَأَنفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَل لَّعْنَتَ ٱللَّهِ عَلَى ٱلْكَـٰذِبِينَ} . أفضل من تأويل الكلام والافعال على الهوا والخوض في الاعراض والارتكاب على الناس مال لم يفعلوه فالى متى يبقى الوضع بين المجاهدين كراهية وأقتتال فيما بينهم الى أن ينهي بعضنا بعضا ويسيطر الروافض والعلمانيون ((أفيقوا يا مجاهدين)) ((أفيقوا يا أنصار المجاهدين)) ((أتقوا الله فيما بينكم)) يخبر تعالى عن محمد صلى الله عليه وسلّم أنه رسوله حقاً بلا شك ولا ريب فقال: {مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ ٱللَّهِۚ} وهذا مبتدأ وخبر، وهو مشتمل على كل وصف جميل، ثم ثنى بالثناء على أصحابه رضي الله عنهم فقال: {وَٱلَّذِينَ مَعَهُۥۤ أَشِدَّآءُ عَلَى ٱلْكُفَّارِ رُحَمَآءُ بَيْنَهُمْۖ} كما قال عز وجل: {فَسَوْفَ يَأْتِى ٱللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُۥٓ أَذِلَّةٍ عَلَى ٱلْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى ٱلْكَـٰفِرِينَ} وهذه صفة المؤمنين أن يكون أحدهم شديداً عنيفاً على الكفار، رحيماً براً بالأخيار، غضوباً عبوساً في وجه الكافر ضحوكاً بشوشاً في وجه أخيه المؤمن كما قال تعالى: {يَحْذَرُونَ * يَـٰۤأَيُّهَا ٱلَّذِينَ ءَامَنُوا۴ قَـٰتِلُوا۴ ٱلَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ ٱلْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا۴ فِيكُمْ غِلْظَةًۚ} وقال النبي صلى الله عليه وسلّم: «مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد، إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر». وقال صلى الله عليه وسلّم: «المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضاً». وشبك صلى الله عليه وسلّم بين أصابعه، كلا الحديثين في الصحيح. فأن أصبت فبتوفيق من الله وأن أخطأة فمن نفسي ومن الشيطان هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه وسلم