بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحل والوحيد الذي أيرجع الانهار الى مجاريها حتى تنبت الارض ويخضر الزرع هو(( المباهلة )) حتى يتبين الكاذب والصادق والمتأول ...................... . فنحن مسلمون وأذا أختلفنا في أمر يرد الى الله والرسول القول في تأويل قوله تعالى: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِٱللَّهِ وَٱلْيَوْمِ ٱډخِرِۚ} . يعني بذلك جلّ ثناؤه: فإن اختلفتم يها المؤمنون في شيء من أمر دينكم أنتم فيما بينكم أو أنتم وولاة أمركم فاشتجرتم فيه، {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ} يعني بذلك: فارتادوا معرفة حكم الذي اشتجرتم أنتم بينكم أو انتم وأولو أمركم من عند الله، يعني بذلك: من كتاب الله، فاتبعوا ما وجدتم. وأما قوله: {وَٱلرَّسُولِ} فإنه يقول: فإن لم تجدوا إلى علم ذلك في كتاب الله سبيلاً، فارتادوا معرفة ذلك أيضا من عند الرسول إن كان حيًّا وإن كان ميتا، فمن سنته: {إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِٱللَّهِ وَٱلْيَوْمِ ٱډخِرِۚ} يقول: افعلواذلك إن كنتم تصدّقون بالله واليوم الآخر. يعني: بالمعاد الذي فيه الثواب والعقاب، فإنكم إن فعلتم ما أمرتم به من ذلك فلكم من الله الجزيل من الثواب، وإن لم تفعلوا ذلك فلكم الأليم من العقاب. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال جماعة من أهل التأويل. ذكر من قال ذلك: حدثنا أبو كريب، قال: ثنا ابن إدريس، قال: أخبرنا ليث عن مجاهد، في قوله: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: فإن تنازع العلماء ردّوه إلى الله والرسول. قال: يقول: فردّوه إلى كتاب الله وسنة رسوله. ثم قرأ مجاهد هذه الآية: {وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى ٱلرَّسُولِ وَإِلَىٰۤ أُوْلِى ٱڊمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ ٱلَّذِينَ يَسْتَنۢبِطُونَهُ مِنْهُمْۗ} . حدثني المثنى، قال: ثنا سويد، قال: أخبرنا ابن المبارك، عن سفيان، عن ليث، عن مجاهد في قوله: {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلّم. حدثنا الحسن بن يحيـى، قال: أخبرنا عبد الرزاق، قال: أخبرنا الثوري، عن ليث، عن مجاهد في قوله: {فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: إلى الله إلى كتابه، وإلى الرسول: إلى سنة نبيه. حدثنا ابن حميد، قال: ثنا حكام، عن عنبسة، عن ليث، قال: سأل مسلمة ميمون بن مهران عن قوله: {فَإِن تَنَـٰزَعْتُمْ فِى شَىْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى ٱللَّهِ وَٱلرَّسُولِ} قال: «الله»: كتابه و«رسوله»: سنته. فكأنما ألقمه حجرا. وبما أننا لايوجد عندنا أمام للمسلمين في بلاد الاسلام في الوقت الحالي((فلنباهل)) {فَمَنْ حَآجَّكَ فِيهِ مِنۢ بَعْدِ مَا جَآءَكَ مِنَ ٱلْعِلْمِ فَقُلْ تَعَالَوْا۴ نَدْعُ أَبْنَآءَنَا وَأَبْنَآءَكُمْ وَنِسَآءَنَا وَنِسَآءَكُمْ وَأَنفُسَنَا وَأَنفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَل لَّعْنَتَ ٱللَّهِ عَلَى ٱلْكَـٰذِبِينَ} . أفضل من تأويل الكلام والافعال على الهوا والخوض في الاعراض والارتكاب على الناس مال لم يفعلوه فالى متى يبقى الوضع بين المجاهدين كراهية وأقتتال فيما بينهم الى أن ينهي بعضنا بعضا ويسيطر الروافض والعلمانيون ((أفيقوا يا مجاهدين)) ((أفيقوا يا أنصار المجاهدين)) ((أتقوا الله فيما بينكم)) يخبر تعالى عن محمد صلى الله عليه وسلّم أنه رسوله حقاً بلا شك ولا ريب فقال: {مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ ٱللَّهِۚ} وهذا مبتدأ وخبر، وهو مشتمل على كل وصف جميل، ثم ثنى بالثناء على أصحابه رضي الله عنهم فقال: {وَٱلَّذِينَ مَعَهُۥۤ أَشِدَّآءُ عَلَى ٱلْكُفَّارِ رُحَمَآءُ بَيْنَهُمْۖ} كما قال عز وجل: {فَسَوْفَ يَأْتِى ٱللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُۥٓ أَذِلَّةٍ عَلَى ٱلْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى ٱلْكَـٰفِرِينَ} وهذه صفة المؤمنين أن يكون أحدهم شديداً عنيفاً على الكفار، رحيماً براً بالأخيار، غضوباً عبوساً في وجه الكافر ضحوكاً بشوشاً في وجه أخيه المؤمن كما قال تعالى: {يَحْذَرُونَ * يَـٰۤأَيُّهَا ٱلَّذِينَ ءَامَنُوا۴ قَـٰتِلُوا۴ ٱلَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ ٱلْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا۴ فِيكُمْ غِلْظَةًۚ} وقال النبي صلى الله عليه وسلّم: «مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد، إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر». وقال صلى الله عليه وسلّم: «المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضاً». وشبك صلى الله عليه وسلّم بين أصابعه، كلا الحديثين في الصحيح. فأن أصبت فبتوفيق من الله وأن أخطأة فمن نفسي ومن الشيطان هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه وسلميا جماعة أين تفاعلكم وردودكم ألا تريدون أن يتوحد المجاهدين ! ساندوني لتصل الرسالة للمجاهدين بارك الله فيكم
أخي العزيز أبو بخاري,, لو كانوا صادقين لما اختلفوا كلّ هذا الإختلاف,, و بما أنّ لكلّ منهم مصالح دنيوية متنوعة فمن الصّعب أن يستجيبوا للمباهلة.
أخي العزيز بارك الله فيك أخي أن شاء الله هي دعوة من الله سبحانه للمجاهدين عسى الله أن يوحدهم ويرحمهم ويفتح أبصارهم وأن كلمة ((الخير)) مثل ((البذرة)) التي ينبتها الله أن شاء حيث يريد تبارك الله فهذه كلمة ((خير)) أسأل الله أن يزرعها في قلوب المجاهدين عسى الله أن يشرح صدورهم ويتركوا خلافاتهم ويجعلهم على قلب رجل واحد اللهم أمين
بارك الله فيك اخي الكريم ابو بخاري نسئل الله التوفيق لهذه الدعوات .. اللهم وحد قلوب المجاهدين وقادتهم على بعضهم اللهم سدد .. اللهم سدد اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم ابو بخاري نسئل الله التوفيق لهذه الدعوات .. اللهم وحد قلوب المجاهدين وقادتهم على بعضهم اللهم سدد .. اللهم سدد اخوك جوبا وفيك بركة أخي العزيز ((جوبا)) أسأل الله أن يتقبل دعائنا اللهم أمين
اللهم وحد صف المجاهدين الصادقين الذين يريدون إعلاء كلمة الله و تحكيم شرعه اللهم و أفضح المنافقين و مكن أسياف المجاهدين من حز رقابهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي اللهم وحد صف المجاهدين الصادقين الذين يريدون إعلاء كلمة الله و تحكيم شرعه اللهم و أفضح المنافقين و مكن أسياف المجاهدين من حز رقابهم بارك الله فيك أخي (أبو حذيفة العراقي) اللهم أمين
المباهلة هي أن يلعن كل واحد الاخر والحل السليم هو بالمناظرة وأن توضع الامور الشخصية (أو مايسمى بالإجتهادات الشخصية) جانبا مع وجود الدليل الصريح فمن كان يعترض على الدولة متحججا بوجود المحتل فعلية السمع والطاعة لقادة الدولة بعد خروج المحتل خاصة وأن الباب مفتوح على مصراعية لكل المجاهدين للأخذ والرد ماعدى 1. حل الدولة الإسلامية 2. تغيير الأمير
بارك الله فيك سعيك مشكور أخي ابو بخاري
جزاك الله خيرا فعلا صدقت المباهلة معها العزم والحزم بشدة وصدق على حل المشاكل وإنهاء الخلاف أولاً واخيراً وترك حرب الرسائل والردود الأنترنتية التي تغذي بؤر المنافقين وتريح الأعداء والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهزبر النجدي المباهلة هي أن يلعن كل واحد الاخر والحل السليم هو بالمناظرة وأن توضع الامور الشخصية (أو مايسمى بالإجتهادات الشخصية) جانبا مع وجود الدليل الصريح فمن كان يعترض على الدولة متحججا بوجود المحتل فعلية السمع والطاعة لقادة الدولة بعد خروج المحتل خاصة وأن الباب مفتوح على مصراعية لكل المجاهدين للأخذ والرد ماعدى 1. حل الدولة الإسلامية 2. تغيير الأمير بارك الله فيك اخي هزبر ممكن توضحلنا سبب الشرط في النقطة الثانية .. وان كان على الخاص بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي هزبر ممكن توضحلنا سبب الشرط في النقطة الثانية .. وان كان على الخاص بارك الله فيك لم أفهم عليك هل تقصد شروط القادة في الدولة بالأخذ والرد والتغيير بالمناصب؟
اللهم وحد المجاهدين في سبيل الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad بارك الله فيك سعيك مشكور أخي ابو بخاري وفيك بركة أخي العزيز((assad)) تقبل الله منا ومنكم........عيدا مبارك علينا وعليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الهزبر النجدي المباهلة هي أن يلعن كل واحد الاخر والحل السليم هو بالمناظرة وأن توضع الامور الشخصية (أو مايسمى بالإجتهادات الشخصية) جانبا مع وجود الدليل الصريح فمن كان يعترض على الدولة متحججا بوجود المحتل فعلية السمع والطاعة لقادة الدولة بعد خروج المحتل خاصة وأن الباب مفتوح على مصراعية لكل المجاهدين للأخذ والرد ماعدى 1. حل الدولة الإسلامية 2. تغيير الأمير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تقبل الله منا ومنكم........عيدا مبارك علينا وعليكم أخي العزيز(( الهزبر النجدي)) بس خلي يتناظرون أسأل الله تعالى أن يستجيب المجاهدون (للمباهلة) ويتناظروا فيما بينهم أملي بالله سبحانه كبير جدا في جمع الكلمة ونبذ الفرقة أسأل الله أن يوحد صف المجاهدين اللهم أمين
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصراً مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجراً كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم اللهم ندعوك وكلنا أمل أن تجب دعوتنا أن تنصر إخواننا المجاهدين في نصراً عزيزاً مؤزرا تفرح به عبادك وتغيض به أعدائك، اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ، اللهم إجمع صفهم اللهم أزل ما بينهم من بينهم ،اللهم إجعلهم يداً واحدة في ضرب أعدائك ، اللهم وخذل كل من يتربص بالمجاهدين الدوائر ، اللهم ورحم شهداء المجاهدين وشهدائنا اللهم وبارك بعددهم وعدتهم آمين اللهم آمين والصلاة على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد جزاك الله خيرا فعلا صدقت المباهلة معها العزم والحزم بشدة وصدق على حل المشاكل وإنهاء الخلاف أولاً واخيراً وترك حرب الرسائل والردود الأنترنتية التي تغذي بؤر المنافقين وتريح الأعداء والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون وجزاك الله خيرا تقبل الله منا ومنكم........عيدا مبارك علينا وعليكم
