بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية.. قام إخوانكم المجاهدين في كتيبة الزبير بن العوام التابعة لجيش الراشدين بتفجيرعبوة ناسفة قرب المستوصف الطبي في منطقة العدوانية / جنوب بغداد استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من فيها من الصليبيين وكان ذلك في الساعة الحادية عشر صباحا ً في يوم السبت 17 / ذو القعدة / 1429هـ الموافق 15 / تشرين الثاني / 2008 ولله الحمد والمنه .. هذا وليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض ٍ إلى يوم القيامه .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير