بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا ًوطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. هاهم أسود الوغى والجهاد في كتيبة الصديق التابعة لجيش الراشدين يقومون بتفجيرعبوة ناسفة على الطريق الواصل بين الموصل ومنطقة الخازرعلى كاسحة ألغام تابعة للقوات الأمريكية وبفضل الله كانت الإصابة موفقة مما أدى إلى تدمير الكاسحة ولله الحمد وكان ذلك في يوم الإثنين 12 / ذو القعدة / 1429هـ الموافق 10 / تشرين الثاني / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير