بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي على قافلة القوات الأمريكية في ننجرهار ذبیح الله (مجاهد) – 3/12/2008 نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية المجاهد البطل/ أحمد بلال هجوما استشهادياً على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي على طريق خوجيانو في سوق فتح آباد بمقاطعة سرخرود بولاية ننجرهار. جاء في الأخبار، في الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة من نوع كرولا تويوتا دمرت سيارة عسكرية قتل و أصيب عدد كبير من الأمريكيين . وبعد العملية طوقت المنطقة من قبل الأمريكيين ، لا يسمحون لأحد بالدخول إليها، كما وصلت مروحيات العدو إلى الساحة وقامت بنقل القتلى والمصابين من ساحة العميلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان