بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأربعاء الموافق 3/12/2008 3/12/2008 مقتل 4 جنود بريطانيين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم تقريباً حصل انفجار عبوة ناسفة على جنود بريطانيين مشاة في مقاطعة سنجين بولاية هلمند. جاء في النبأ قتل أربعة جنود بريطانيين الذي كانوا في دورية بقرب من مركز قيادة الأمن في هذا الإنفجار، و أصيب عدد آخر بجراحات. يذكر دمرت ليلة أمس دبابة للبريطانيين بواسطة لغم في المديرية نفسها مما أسفر مقتل جميع من كان على متنها. هجوم استشهادي على قافلة القوات الأمريكية في ننجرهار ذبیح الله (مجاهد) - نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية المجاهد البطل/ أحمد بلال هجوما استشهادياً على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي على طريق خوجيانو في سوق فتح آباد بمقاطعة سرخرود بولاية ننجرهار. جاء في الأخبار، في الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة من نوع كرولا تويوتا دمرت سيارة عسكرية قتل و أصيب عدد كبير من الأمريكيين . وبعد العملية طوقت المنطقة من قبل الأمريكيين ، لا يسمحون لأحد بالدخول إليها، كما وصلت مروحيات العدو إلى الساحة وقامت بنقل القتلى والمصابين من ساحة العميلة. تدمير دبابة للقوات البريطانية في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت في الساعة الثالثة قبل فجر يوم أمس دبابة للقوات البريطانية في منطقة ساروان قلعه بمقاطعة سنجين بولاية هلمند بعبوة ناسفة. الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة دمرت الدبابة وقتل جميع من كان على متنها. يذكر بأن في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس قتل ثمانية جنود بريطانيين في ثلاثة انفجارات متتالية في منطقة زعفران بالولاية بالمقاطعة نفسها. تدمير سيارة للجيش العميل في مركز ولاية غزني ذبیح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجة انفجار لغم سيارة للجيش العميل في منطقة قلاتي داخل مدينة غزني . بحسب الخبر الواصل، الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم في عن بعد، قتل جميع من كان على متن السيارة المدمرة. يذكر بأن يوم أول من أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية حاكم مديرية اندر المدعو/ عبد الرحيم ديسيوال في هجوم مباغت. مقتل 5 من عناصر الشرطة في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - اصطدمت ليلة أمس سيارة لعناصر الشرطة المرتزقة بعبوة ناسفة على قارعة الطريق في منطقة نهر السراج بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. ورد في النبأ في الإنفجار الذي حصل بواسطة الريموت كنترول نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ، دمرت السيارة بشكل كامل ، وقتل خمسة من عناصر الشرطة، ثم قدم جنود آخرين إلى الساحة ونقلوا القتلى نحو مركز المقاطعة. تدمير دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية في زرمت ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على آليات عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة مموزي بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال كمين، دمرت آليتين مدرعتين للقوات الأمريكية وقتل جميع من كان على متنها. بعد الهجوم وصلت مروحيات للعدو إلى الساحة ونقلت القتلى والآليات المدمرة من مكان الحادث، ولم يلحق بالمجاهدين أضرار تذكر. دحر هجوم القوات البريطانية في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس سد مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما للقوات البريطانية المحتلة في منطقة زعفران بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. فقد هاجم الجنود البريطانيون على مواقع المجاهدين وكانت المروحيات والمدفعية تساندها، ففوجئوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، وبعد تكبد خسائر كبيرة أجبرت على التراجع، ولم تتوفر معلومات حول عدد قتلى وجرحى في صفوفهم. وفي وقت التراجع حصل عليها ثلاثة انفجارات بواسطة الغام مزروعة من قبل المجاهدين حول مواقعهم، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود بريطانيين و أصيب عدد آخر. يذكر بأن المجاهدين زرعوا الغاماً في كثير من المقاطعات على امتداد خطوط القتال الأمامية في ولاية هلمند، حيث تنفجر على الجنود المشاة والراكبين من العدو من حين لآخر، خاصة في الأوقات التي يسد المجاهدون هجمات العدو إلى الوراء، بحيث عند الفرار يجهلون طرق العودة من شدة الخوف والهلع ، في يصطدمون بالألغام. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان