... برنامج رائع من الشركة العملاقة في مجال البرمجيات Ashampoo Photo Commander v6.21 متحدي جديد للفوتوشوب ... بل يتعدى الفوتوشوب في إمكانات كثيرة ...وجد لحل هذه المشكلة و هي إن أجهزة الكمبيوتر في عصرنا الحاضر مليئة بالصور و بملفات الفيديو و بالملفات الصوتية مع العديد من الصيغ المختلفة و من العديد من المصادر المختلفة بحيث إن إدارة كل تلك الملفات و متابعتها قد يكون صعبا جدا و قد تحتاج لإستعمال عدة برامج مختلفة - واحد لتنظيم الملفات ، و آخر لمشاهدة الصور و واحد لعرض ملفات الفيديو و واحد آخر للإستماع إلى الملفات الصوتية و فوق ذلك واحد آخر لتحرير الصور و آخر لعمل ألبومات صور و هكذا.. فهو يعتبر مركز التحكم لكل تلك الملفات سواء ملفات الوسائط مثل الصور أو ملفات الفيديو أو الملفات الصوتية . بالأضافة إلى القدرة على أدارة كافة تلك الملفات إما بالعرض أو بالإستماع أو بالتحرير أو بالتعديل أو بغير ذلك ، حيث يوفر عليك الوقت الذي تقضيه بحثا هنا و هناك عن برنامج آخر... برنامج غاية في الروعة والأداء الفعال في مجال التعامل مع الصور الرقمية بكافة أنواعها....... تحرير وتنظيم وإدراج وتصحيح وإضافة وحذف وتكبير وتصغير وعمل سلايد ( شرائحعرض ) وإضافة مؤثرات لا حصر لها .. فهو يعد بجد معمل فوتغرافي متقدم عاليالتقنية ..