بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الخميس الموافق 4/12/2008 4/12/2008 مقتل 5 شرطيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم على سيارة تابعة للجيش العميل في منطقة مكتب في نهرسراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الهجوم من قبل المجاهدين ضمن كمين مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل خمسة شرطيين فيها، وغنم المجاهدون أسلحتهم. يجب أن يقال بأن يوم أمس أيضا فجر المجاهدون سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة ودمروها تماما كما قتل جميع طاقمها. مقتل 25 موظفا للإستخبارات في الهجوم الإستشهادي بولاية خوست، والمعركة مستمرة قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ثلاثة إستشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية ومن سكان نفس الولاية على مبنى رئاسة الإستخبارات بمدينة خوست. حسب النبأ، في البداية فجر أحد الإستشهاديين سيارته من نوع بكب المفخخة بمواد متفجرة كثيرة على مبنى الإستخبارات، حيث قتل جميع حراسها من أفراد الشرطة، وبعدها دخل الإستشهاديان الباقيان إلى مبنى الإستخبارات، وبدأوا معركة مسلحة مع موظفيها، حيث أن المعلومات حول المعركة لا زالت في حالة التحرير... . وحتى هذه اللحظة قتل 25 من موظفي الإستخبارات في الهجوم وأصيب عدد كبير آخر، كما أن الهدف الرئيسي للهجوم كانا رئيس إستخبارات ولاية خوست ومساعده حيث كانا داخل المبنى وقت الهجوم، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول قتل أو إصابتهم. وللمزيد من المعلومات تعقبوا صفحة شهامت الإنترنيتية، حيث ستقدم المعلومات المريدة حين وصولها. مقتل 7 جنود بريطانيين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت تفجيرات عدة في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم على دوريات مشاة جنود القوات البريطانية المحتلة في منطقة جوشالي ومبنى القيادة القديمة بمديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، تمت الإنفجارات من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد، وقتل سبعة جنود بريطانيين فيها وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات، وصلت مروحيات عسكرية للمنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا تم إنفجار على دورية البريطانيين مقابل مبنى القيادة، مما أسفر عن مقتل أربعة محتلين. مقتل 9 جنود أمريكيين في ولاية كونر ذبیح الله (مجاهد) - إشتبكت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر قوات الإحتلال الأمريكي صباح اليوم في وادي شوريك بولاية كونر. حسب النبأ، إشتبكت المعركة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عسكرية أمريكية كانت تعبر المنطقة. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة دمرت آليتين عسكريتين للأمريكيين وقتل تسعة جنود فيها. كما أصيب إثنين من المجاهدين أيضا خلال الهجوم، وقد وصلت مروحيات ومقاتلات عسكرية للمنطقة..... هجوم بأسلحة ثقيلة على مديرية زنخان ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية زنخان بولاية غزني. حسب النبأ، دام الهجوم حوالي نصف ساعة كما لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية والسيارات الواقفة قربها، كما قتل ستة شرطيين أيضا. وجذير ذكره بأن يوم أمس أيضا فجر المجاهدون سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في مركز هذه الولاية، وقتل جميع طاقمها. إنفجار على قافلة القوات الأمريكية المحتلة في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - تم إنفجار شديد مغرب يوم أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابات قافلة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة خواجه بابا بمديرية شهر صفا بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير آلية عسكرية للمحتلين تماما وقتل جميع من بداخلها، كما ضررت الآلية التي تليها وقتل وأصيب جنودها أيضا. وبعد الإنفجار وصلت مروحيتين للعدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. 3/12/2008 – باقي الأخبار مقتل 8 جنود في شبرغان قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم في الساعة الحادية عشرة إلا ربعاً من صباح اليوم على قافلة الشرطة العميلة في منطقة علي آباد بمقاطعة فيض آباد، بولاية جوزجان. بحسب الخبر الواصل في الهجوم الذي نفده مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين دمرت سيارتين للشرطة العميلة ، قتل فيهما ثمانية من عناصرها . وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم، يذكر بأنه تم تحرير نقطتين أمنيتين يوم أمس في ولاية فارياب المجاورة لهذه الولاية من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان