بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 25 موظفا للإستخبارات في الهجوم الإستشهادي بولاية خوست، والمعركة مستمرة قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/12/2008 هاجم في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ثلاثة إستشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية ومن سكان نفس الولاية على مبنى رئاسة الإستخبارات بمدينة خوست. حسب النبأ، في البداية فجر أحد الإستشهاديين سيارته من نوع بكب المفخخة بمواد متفجرة كثيرة على مبنى الإستخبارات، حيث قتل جميع حراسها من أفراد الشرطة، وبعدها دخل الإستشهاديان الباقيان إلى مبنى الإستخبارات، وبدءوا معركة مسلحة مع موظفيها، حيث أن المعلومات حول المعركة لا زالت في حالة التحرير... . وحتى هذه اللحظة قتل 25 من موظفي الإستخبارات في الهجوم وأصيب عدد كبير آخر، كما أن الهدف الرئيسي للهجوم كانا رئيس إستخبارات ولاية خوست ومساعده حيث كانا داخل المبنى وقت الهجوم، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول قتل أو إصابتهم. وللمزيد من المعلومات تعقبوا صفحة شهامت الإنترنيتية، حيث ستقدم المعلومات المزيدة حين وصولها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان