12/4/2008 5:40:20 PM مفكرة الإسلام: أعلنت "مؤسسة الشهيد" الحكومية الإيرانية الخميس أن مسلحين سنة قتلوا سبعة من 16 شرطياً إيرانياً كانوا خطفوهم في ولاية سيستان بلوشستان جنوب شرق إيران في يونيو.. وأشارت المؤسسة التي لم تعط تفاصيل إضافية إلى أن جثث الشرطيين لم يسلموا إلى إيران. وكانت طهران أعلنت في 13 يونيو أن 16 شرطياً إيرانياً خطفوا من مركز للشرطة في سروان في سيستان بلوشستان ونقلوا إلى باكستان. وطلبت من السلطات الباكستانية العثور عليهم. واتهمت طهران المجموعة الإيرانية السنية المسلحة "جند الله" التي يرئسها عبد المالك ريغي بعملية الخطف. وفي 20 يونيو، ذكرت قناة "العربية" الإخبارية الفضائية، أن مجموعة "جند الله" أعدمت اثنين من 16 شرطياً إيرانيا تحتجزهم. وقالت "العربية" التي بثت لقطات قصيرة ظهر فيها رجلان راكعين ومعصوبي الأعين مع رجل ملثم، أنهما أعدما. إلا أنها لم تبث لقطات لعملية قتلهما. وطالب رجل قدم على أنه متحدث باسم جند الله واسمه عبد الرؤوف في الفيلم الحكومة الإيرانية بالإفراج عن "مئتي معتقل سياسي سني". وأضاف أن "الحكومة أعدمت في 16 يونيو شابين سنيين"، موضحاً أن جند الله" قامت بعد يوم بإعدام اثنين من المخطوفين". وتضطهد السلطات الإيرانية أهل السنة وتمنعهم من بناء المساجد في العاصمة طهران, كما تحجبهم عن المناصب الهامة في البلاد. وتؤوي سيستان-بلوشستان أقلية اتنية من البالوش من الطائفة السنية.