السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل تعطل منتدى الحسبة؟للاسف لايعمل عندي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباده للاسف لايعمل عندي لاحول ولاقوة الا بالله
للاسف لايعمل عندي
أعتقد بأن الأيام و الساعات الأولى للعودة تشهد أخطاء و ضغوط فنية لا نعلمها يقوم الأخوة بتصحيحها على قدر المستطاع نتمنى لأولئك الأخوة المجهولين التوفيق و هي مسألة وقت و الله أعلم
للاسف لايعمل عندي عسى المانع خير إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري للاسف لايعمل عندي أسأل الله ان يحفظ القأمين عليه ويفك اسر اخانا الكبير ابو مصعب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المثنى بن حارثة أعتقد بأن الأيام و الساعات الأولى للعودة تشهد أخطاء و ضغوط فنية لا نعلمها يقوم الأخوة بتصحيحها على قدر المستطاع نتمنى لأولئك الأخوة المجهولين التوفيق و هي مسألة وقت و الله أعلم اللهم امين
عسى المانع خير إن شاء الله ويعود بعد قليل للعمل بإذن الله ... اللهم يسر لاخواننا وبارك في عملهم .. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب السلفي عسى المانع خير إن شاء الله ويعود بعد قليل للعمل بإذن الله ... اللهم يسر لاخواننا وبارك في عملهم .. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية بشرك الله بالجنة اخي الكريم
للاسف لايعمل عندي عسى المانع خير إن شاء الله
نسال الله ان يكون السبب عطلا فنيا يعاد اصلاحه اظن و الله اعلم ان لهفة المحتسبين بالعودة للمنتدى زرافات قد احدث ضغطا كبيرا ادى الى عطل ما اللهم احفظ اخواننا في الحسبة و في كل المنتديات الجهادية
هل حقيقة اعتقل أبو مصعب , محتسب , أم مجرد توقعات من صاحب الدعاء ؟ خصوصا أن ثمة تضاربا في أخبار الإغلاق . ولم يصدر عن النتدى توضيح عن السبب بعد إعادة فتحه ؟
الصفحة الرئيسية للموقع تعمل http://www.al-hesbah.org/ يبدو أن الأخوة بالأدارة يقوموا بعمل تعديل بالجزء الخاص بالمنتدى http://www.alhesbah.org/v و كما قال الأخ المثنى لعلها بعض الأخطاء الفنية يقوموا بتصحيحها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abuhilalah هل حقيقة اعتقل أبو مصعب , محتسب , أم مجرد توقعات من صاحب الدعاء ؟ خصوصا أن ثمة تضاربا في أخبار الإغلاق . ولم يصدر عن النتدى توضيح عن السبب بعد إعادة فتحه ؟ yes hes was arrested they (al-hesbah administrator) wrote a Bayan about the arrest of him
نسال الله ان يكون السبب عطلا فنيا يعاد اصلاحه
لا حول ولا قوه إلا بالله للاسف لايعمل عندي عسى المانع خير إن شاء الله
للاسف لايعمل عندي عسى المانع خير إن شاء الله
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
للاسف لايعمل عندي
