5-12الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قصف قاعدة آلانا كوندا بـ3 قنابر في يثرب 5 Dec 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الإثنين الثالث من شهر ذو الحجة لسنة 1429هـ الموافق 1 / 12 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر الجوية ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-12الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-قنص جندي أمريكي برأسه وقتله في العوينية 5 Dec 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأحد الثاني من شهر ذو الحجة لسنة 1429هـ الموافق 30 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته بدقة برأسه وشوهد وهو يهوي قتيلا ، وذلك في قرية العوينية بناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-12 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-تدمير كاسحة أمريكية قرب قاعدة البكارة 5 Dec 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والربع من عصر يوم الإثنين السادس والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 24 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة كاسحة ألغام كبيرة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها قتل وإصابة طاقمها بجروح وشوهد المحتلون وهم يخلون قتلاهم وجرحاهم على نقالات بعد قطعهم للطريق ، وذلك على الجسر القريب من قاعدة البكارة الأمريكية شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-12 الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-حرق كاسحة أمريكية قرب ناحية الرياض 5 Dec 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة 1429هـ الموافق 23 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها وقتل وجرح طاقمها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق العام بين مدينة كركوك وناحية الرياض شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-12الجيش الإسلامي في العراق/حملة الزلزلة الجهادية-إعطاب كاسحة أمريكية على طريق كركوك-موصل 5 Dec 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة 1429 هـ الموافق 21 / 11 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام بين مدينتي كركوك - موصل شمال بغداد ( خارج ) ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح