بسم الله الرحمن الرحيم افاد مراسل وكالة حق في الانبار في معلومات جديدة عن الانفجارين الدمويين اللذين شهدتهما مدينة الفلوجة أن السيارتين المفخختين التين نفذتا بهما هجمات الفلوجة اليوم كانت إحداها شاحنة نوع هينو تعود ملكيتها إلى بلدية الفلوجة، وكانت محملة بأطنان من المتفجرات، أما السيارة الثانية فكانت سيارة صالون بيضاء اللون نوع كرونة حديثة الموديل.. ونقل عن مصدر امني في شرطة الفلوجة الذي طلب عدم الكشف عن أسمه أن الكثير من القتلى خصوصاً من الضباط تم نقلهم عن طريق مروحيات القوات الأمريكية إلى مستشفيات أمريكية.. وأضاف المصدر الأمني أن الشخص الذي كان يقود الشاحنة الهينو تمكن من اختراق الحواجز الخاصة بمركز شرطة الجولان ووصل إلى بناية المركز مباشرة قبل أن يحول المركز إلى ركام.. مصدر طبي في مستشفى الفلوجة العام، أكد أن نسبة القتلى تفوق العشرين قتيلاً وان النسبة معرضة للزيادة إلى درجة كبيرة نتيجة خطورة الكثير من الحالات في صفوف الجرحى.. وأشار المصدر إلى أن الرائد خليل الحلبوسي مدير مركز شرطة الجولان كان من بين الجرحى الذين وصلوا إلى مستشفى الفلوجة العام وأن أصابته حرجة جداً كون الإصابة في القلب مضيفاً أن الإحصائية التي تم الإعلان عنها تعود إلى من وصلوا فقط إلى مستشفى الفلوجة فقط ولا تشمل من أخلتهم القوات الأمريكية.. وقال نقلا عن احد الجرحى من منتسبي شرطة الفلوجة قوله وهو يصف حال مركز شرطة الجولان بعد الهجوم: "من يرى نتيجة الهجوم سيقول كان هنا مركزاً للشرطة"!! وكالة حق