ظاهرة تبني إصدارات الآخرين....هل تضع الفصائل أمام أزمة ثقة!! تزايدت في الآونة الأخيرة ظاهرة البيانات التي تصدرها بعض الفصائل المسلحة في العراق، والتي تبنت من خلالها مجموعة من العمليات العسكرية، ثم تتراجع عنها، وتنفي صلتها بها، معللةً ذلك الأمر بأنه خطأ غير مقصود!!!؟ فلم نكد ننتهي من أزمة المقطع المصور الذي قام فصيل&quot; جيش المجاهدين&quot; بتبنيه وإنزاله ضمن إصدار( كرةٌ ككرة..)، والذي تكشفت الحقائق على أنه منتزع من إصدار سابق &quot; لدولة العراق الإسلامية&quot;، مما أثار ضجةً كبيرةً في الأوساط المهتمة بهذا الأمر، مما دفع بفصيل&quot; جيش المجاهدين إلى التراجع عن بيانه السابق والذي تبنى من خلاله العمل، والتنصل منه بدعوى الخطأ!! أقول لم نكد ننتهي من هذه الأزمة بعد. حتى طالعتنا الأخبار بمزيد من الحالات المشابهة. وذلك عندما تبنى فصيل الجيش الإسلامي في العراق رسمياً في بيان صادر عنه &quot; عملية أستهداف المنطقة الخضراء بصاروخي كروز&quot;.والتي أسفرت حسب البيان عن قتل مسؤول كبير. ثم لم تمضِ إلا أياماً قليلة حتى عاد هذا الفصيل، لينفي صلته بعملية القصف هذه، ويتراجع عما جاء في بيانه السابق، بعدما تكَّشفَ الأمر عن وجود علاقة بين الفصيل الذي قام بعملية القصف هذه وبين &quot;دولة إيران&quot;. فما أسباب هذه الظاهرة الجديدة؛ وما هي مؤشراتها!؟ -أما من ناحية الأسباب فقد نختلف في تحديدها، ولكنها لا تخرج عن أحد أمرين: -إما عملٌ مقصود، وهذا أقلُ ما يُقال فيه أنه شهادةُ زور كالمتشبع بما ليس فيه، ومتاجرةٌ رخيصةٌ بالدماء والأشلاء التي تطايرت في هذا الطريق، والعياذ بالله تعالى من ذلك. -وإما خطأٌ متكرر يعكسُ نوعاً من التخبط والتلكؤ في إدارة العمل، وما كان هذا حاله لا يمكن الإعتمادُ عليه، ولا الركون إليه في معرفة الصحيح من الملفق من الأخبار. وفي النهاية كلا الأمرين مردودٌ وغير محمود! -وأما على صعيد المؤشرات: فيبدو أنَّ هذه الفصائل وأمام هذه الأحداث المتسارعة، والسرقات المتكررة، ستواجه أزمة ثقة أمام مؤيديها، مالم تصحح وبسرعة هذا التوجه غير المقبول، وتعطي ضمانات كافية في عدم العودة إلى هذه التصرفات التي تقدح في مصداقيتها!أخوي السماء الزرقاء أنت واهم للأسف .! سامحني ولكن لم ينفي الجيش قصفه للمنطقة الخضراء كما ادعيت انت في كلامك بتصديقك لبعض القنوات وأيضا انه لم يثبت قصفه لمقر البعثة ولكنه تبنى قصف مقر السفارة الأمريكية ولم يخرج بيان رسمي بذلك ولو خرج لرأيته هنا او في الموقع الرسمي او الناطق الرسمي او الناطق الإعلامي حفظهم الله ولم نسمع بأنه خرج أحدا بذلك .. ثم والإعلام الذي صدقته وحسب الأميركيين أن مقر البعثة قصف بالهاونات وفيه مواد إيرانية للصنع لتأزيم الإعلام ضد إيران وهذا لا نعلمه ... نسأل الله ان يجعل بأسهم بينهم وتصحيحا لكلامك الصواريخ إسمها كراد وليست كروز ... إن لم تكن قد تشرفت برؤيتها وهي طويلة ما يقارب المتر واكثر يا ريت لو عندنا كروز فلو ضربوها الإخوة بقذائف هاون أرحم ... هههه وتصور لو كان القصف بالهاون فلابد للإخوة ان يضعوا الهاون في باب المنطقة الخضراء ولكنها صواريخ اللهم إلا إن كان للمليشيات المدعومة من إيران دخل في ذلك من مناطق قريبة من الخضراء والله أعلم ثم وحتى لو كان صحيحا القصف مستهدف مكان يعج بالأهداف القوية من مراكز سفارة الإحتلال والحكومة ..
بارك الله فيك اخي السماء الزرقاء ارجو منك ان تحسن الظن باخواننا المجاهدين .. وكن لهم عونا ومنبها اذا ما بدر شي لا سامح الله ولا تكن لهم غير ذلك واعلم ان الكمال لله وحده .. اخي الكريم مثل هذه الامور واردة الحدوث .. وقد تفسر من قبل البعض على انها سوء نية او تعمد .. حاشاهم لكن يا اخي اعلم بان تداخل دوائر العمل .. وقواطع التنفيذ .. له اثره في الاكثار من هذه الامور ولا ننسى واقع العمل الميداني ... فتجد مجموعه معينة قد بايعت الفصيل الفلاني .. وبعد شهر تذهب لتبايع فصيلا اخر لهذا السبب .. لا تتفاجئ عندما ترى مثل هذه الامور .. وخصوصا ان العدو واحد !! وهذا الامر الذي يودي بالنتيجة الي تبني فصيل معين لعمل ويتضح فيما بعد بتفاصيل اخرى .. فما ذنب الفصيل اذا كان العدو قد ضرب في نفس موقعه هذا و وقته هذا اكثر من مرة ومن اكثر من جهة ..؟ بهذه الحالة سيتفرق دمه بين الفصائل .. هه ولا يستطيع ان ينكر احد انه انجز واجبا ضده .. لان الكل مشترك فيه وباذن الله يحسب اجره لكل من ساهم به بكل الاحوال .. الاخوة الاطراف في الموضوع برروا الخلل واصلحوه بلحظتها ..!! ولا داعي الى التشهير بذلك هداك الله بل اننا نسينا ان نشكرهم .. على اليات تامين الاعمال واختيار السبل الكفيله بانجاح الواجب .. وتهيئة المتطلبات اللازمة لتحقيق الاهداف وعلى مدى خمس سنوات .. وبكل هذه الاهوال ..؟؟ ولا يزال علم الجهاد يرفرف فوق ربوع الرافدين لا يسعني هنا الا ان اقول بارك الله فيكم اخوتنا المجاهدين في كل مكان نسئل الله لكم النصر والتمكين .. وثبتكم على الحق امضوا في سبيل الله ما استطعتم ومن رباط الخيل بارك الله فيكم .. لا يهمكم ما جرى ... المهم .. انتو سالمين غانمين وبكل الاحوال .. الهمر انضربت ( ابتسامة ) المنطقة الخضراء .. انضربت ( ابتسامة ) وتسلم ايد كل المجاهدين فيا اخي السماء الزرقاء كن لاخوتك سماء زرقاء .. ناصعه ولا تكن عليهم غير ذلك .. هداك الله بارك الله فيك وهداك الله وايانا الى ما يحب ويرضى اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد أخوي السماء الزرقاء أنت واهم للأسف .! سامحني ولكن لم ينفي الجيش قصفه للمنطقة الخضراء كما ادعيت انت في كلامك بتصديقك لبعض القنوات وأيضا انه لم يثبت قصفه لمقر البعثة ولكنه تبنى قصف مقر السفارة الأمريكية ولم يخرج بيان رسمي بذلك ولو خرج لرأيته هنا او في الموقع الرسمي او الناطق الرسمي او الناطق الإعلامي حفظهم الله ولم نسمع بأنه خرج أحدا بذلك .. ثم والإعلام الذي صدقته وحسب الأميركيين أن مقر البعثة قصف بالهاونات وفيه مواد إيرانية للصنع لتأزيم الإعلام ضد إيران وهذا لا نعلمه ... نسأل الله ان يجعل بأسهم بينهم وتصحيحا لكلامك الصواريخ إسمها كراد وليست كروز ... إن لم تكن قد تشرفت برؤيتها وهي طويلة ما يقارب المتر واكثر يا ريت لو عندنا كروز فلو ضربوها الإخوة بقذائف هاون أرحم ... هههه وتصور لو كان القصف بالهاون فلابد للإخوة ان يضعوا الهاون في باب المنطقة الخضراء ولكنها صواريخ اللهم إلا إن كان للمليشيات المدعومة من إيران دخل في ذلك من مناطق قريبة من الخضراء والله أعلم ثم وحتى لو كان صحيحا القصف مستهدف مكان يعج بالأهداف القوية من مراكز سفارة الإحتلال والحكومة .. لقد ضهر قبل يومين في الشريط الاخباري لقناة الشرقية أن الجيش الاسلامي ينفي تبنية لعملية قصف بعثة الامم المتحدة. هذا من ناحيه. أما من ناحية أخرى وهي سبقت هذا النفي، وهو ماتنقالتة وسائل الاعلام الصوتية والمرئية والمقروءه أن الجيش الاسلامي يتبنا قصف المنطقة الخضراء بصوريخ كراد وأسفرت العمليه عن أصابة مباشرة للمنطقه. وتزَامنة مع وقت تنفيذ العملية أصابة بعثة الامم ألمتحدة هذا مادفع وسائل الاعلام الى ربط الحدثين. وهذا مانقلته قناة الرافدين عن مصادر الجيش الاسلامي الاعلامية. وللعلم بعد الذي حدث من المستحيل صدور بيان رسمي من قبل الجيش الاسلامي يتبنى العملية وذلك لتظارب المصالح مع صدور التبني . وللعلم أن الهاون 160 يعادل صروخ كراد ... ولانريد أن نتكلم عن 180 و 220 ..
أخي لست اكذبك وبيان تبني الجيش موجود هنا http://alboraq.info/showthread.php?t=77910 ولكن لم يصدر بيان يؤكد نفي الجيش او إثباته للقصف فالذي حصل ان قصف الجيش إستهدف مقر السفارة الأمريكية والإعلام اولها ان الجيش تبنى ونفى وانا كذلك إستغربت ولكن لم نجد بيانا يؤكد نفيه لهذ الخبر إلا مصادر الشرقية فأين البيان هل ظهر بصوت والرافدين رأيت خبرها ذكرت نفس بيان الجيش بالنسبة لسفارة الإحتلال حتى لا ننساق وراء مكر الإعلام الخبيث وجزاك الله كل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد أخي لست اكذبك وبيان تبني الجيش موجود هنا http://alboraq.info/showthread.php?t=77910 ولكن لم يصدر بيان يؤكد نفي الجيش او إثباته للقصف فالذي حصل ان قصف الجيش إستهدف مقر السفارة الأمريكية والإعلام اولها ان الجيش تبنى ونفى وانا كذلك إستغربت ولكن لم نجد بيانا يؤكد نفيه لهذ الخبر إلا مصادر الشرقية فأين البيان هل ظهر بصوت والرافدين رأيت خبرها ذكرت نفس بيان الجيش بالنسبة لسفارة الإحتلال حتى لا ننساق وراء مكر الإعلام الخبيث وجزاك الله كل خير وجزاك الله خير..
قصف البعثة الأممية تم من منطقة الامين و الله أعلم لا شك أنه من عمل الرافضة عصائب اهل الحق الإيرانية هذه العملية لم يتبناهى احد لأن الجيش تبنى قصف السفارة و ليس البعثة لكن الإعلام خلط الأوراق و نسب العملية للجيش الإسلامي للإنصاف ليست هناك سرقة أو شي من هذا القبيل بل العكس هو الصحيح لأن المجاميع الرافضية تبث عليها سرقة عمليات المجاهدين اخي السماء الزرقاء الأمر يختلف بالنسبة لعملية الكرمة التي تبناهى جيش المجاهدين و أتفق معك اخي أن هذا العمل المؤسف يسيئ كثيرا لمصداقية الاعلام في جيش المجاهدين ثم تباعا الاعلام الجهادي ككل الاصل أنه لا داعي لمثل هذه الأعمال أرشيف الجيش مشرف و لا يحتاج لعملية من هنا او هناك و كذالك إخوانكم في دولة العراق الإسلامية نصرها الله
