بسم الذي رفع السماء بلا عمد سلامٌ قولاً من رب رحيم. . إلى ديار الله سنعبر الفجَّ // نهفوا إلى الرحمن و نقصد الحجَّ يارب يا غفار اقبل تضرعنا // جئنا اليك و قد سالت مدامعنا وها هي قوافل الحجيج وطلائع وفود الرحمن تتقاطر على البيت العتيق من كل فج عميق، وتفد إليه من أصقاع الأرض البعيدة والقريبة، مئات الألوف من المسلمين تؤم هذا البيت الحرام، ترفعهم النجاد وتحطهم الوهاد، وتحملهم السيارات والطائرات، والسفن و الباخرات، وتزدحم بهم الموانئ والمطارات، يدفعهم الإيمان ويحدوهم الشوق والحنين، ويحفزهم الأمل للفوز بالمغفرة والرضوان. جاءوا تلبية لدعوة الله التي أذّن بها إبراهيم الخليل عليه الصلاة والسلام منذ آلاف الأعوام كما قال تعالى : [ وَأَذِّن فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَى كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِن كُلِّ فَجٍّ عَمِيقٍ * لِيَشْهَدُوا مَنَافِعَ لَهُمْ وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ فِي أَيَّامٍ مَّعْلُومَاتٍ ] فضيلة الشيخ الدكتور / عبد العزيز الفوزان – حفظه الله - . . للحجيج .. لضيوف الرحمن نكتب أجمل الحروف .. و نلحنها بأبهى الألحان .. و تنشد بأجمل النغم قلوبنا تهفو إلى تلك البقاع الطاهرة .. والأراضي المباركة الشريفة .. حيث تُخالط القلبَ راحة وأمان .. وتقوى وإيمان .. وسعادة واطمئنان .. وتتوقّد المشاعر في المشاعر .. لتحكي فرحةً لا تنتهي ! :az9: هناك حيث يتقاطر الحجاج من كل فج عميق .. (( لِيَشْهَدُوا مَنَافِعَ لَهُمْ وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ فِي أَيَّامٍ مَعْلُومَاتٍ )) ولسان حالهم : إلى ديار الله .. سنعبر الفجَّ .. نهفوا إلى الرحمن .. و نقصد الحجَّ يارب يا غفار.. اقبل تضرعنا .. جئنا إليك و قد .. سالت مدامعنا لا نبتغي الدنيا .. نريد أن نحيا .. أيامنا سعيّا .. إليك يا رحمان ياواهب الجنات .. أمنن على الحجاج .. بالعتق في عرفات .. إنشاد / أبو مهند ، عبد الرحمن الشايع شعر وألحان / أ.نبيل الزبير توزيع وتطوير اللحن وكورال / أ. فهد الحوالي هندسة صوتية / فهد الدوه صاغ المقدمة / أبو عمار - للتحميل ، انقر هنا – موقع أبو مهند أو رابط mp3 http://www.fileflyer.com/view/8UIPFAy والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول