مقتل وإصابة 12 من القوات الروسية في هجمات للمجاهدين في الشيشان التاريخ:15/03/1427 المختصر/ مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر في الحكومة الشيشانية الموالية لموسكو أن مجموعة من المقاتلين الشيشان فجروا عربة روسية مدرعة في مقاطعة فيدنو، الأمر الذي أسفر عن مقتل 3 جنود روس وإصابة 5 آخرين. كما نقل راديو "ليبرتي"، الذي يبث برامج باللغة الروسية، عن المصادر يوم الخميس أن مقاتلين شيشان قتلوا 2 من القوات الشيشانية الموالية للاحتلال وأصابوا 4 آخرين في معركة في مقاطعة "شالي". وأشار الراديو إلى أن أحد المقاتلين سقط شهيدا في هذه المعركة. إلى ذلك اعترفت مصادر روسية، بأن مقاتلين شيشان فجروا حاملة جند مدرعة في مقاطعة شاتوي، ما أسفر عن إصابة 4 من القوات الروسية. وغالبًا ما تقلل قيادة القوات الروسية حجم خسائرها في الشيشان، وفي معظم الحالات تبقيها طي الكتمان. وذكرت مصادر روسية أيضًا ـ بحسب موقع قفقاس سنتر ـ أن مقاتلين اثنين استشهدا خلال معركة في مدينة نازران في أنجوشيا المجاورة للشيشان يوم الثلاثاء. كما اعتقلت القوات الروسية والقوات المحلية الموالية لها أحد المقاتلين بعد إصابته في المعركة. بينما قتل جندي وأصيب اثنان آخران من القوات الروسية والقوات المحلية الموالية لها. هذا ولم تتوافر تأكيدات مستقلة بشأن التقارير الروسية.