بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُّبِيناً حماس العراق وحملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قبل أيام أسدل الستار على أكبر حملة جهادية شهدتها ساحة المقاومة العراقية إذا ما علمنا أن عدد الفصائل التي شاركت فيها قد وصل إلى سبعة فصائل مضافة إلى فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأربعة وفصائل جبهة الجهاد والتغيير . وقد من الله تعالى على فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية أن يكون لها فضل الدعوة إلى هذه الحملة من خلال فصيلها ( أنصار السنة – الهيئة الشرعية ) ومشاركة الفصائل الثلاث المنضوية تحت راية المجلس السياسي فيها . وقد تكللت هذه الحملة بالنجاح من خلال : • توحد المواقف الجهادية للفصائل المشتركة من خلال بيانات الحملة التي صدرت عن المكتب الإعلامي المشترك للحملة . • من خلال وفرة في المواقف والعمليات المصورة . • اهتمام بعض القنوات الفضائية كقناة الجزيرة والرافدين والرأي بالحملة فضلاً عن بعض المواقع والمنتديات . وقد كان لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق وجناحها العسكري بعد السبق في الاستجابة أربعة عشر موقفاً جهادياً يمكن إجمالها في الآتي : 1- تدمير ثلاثة همرات 2- مقتل ضابط أميركي برتبة ميجر 3- إسقاط طائرة مسيرة 4- تدمير ناقلة مؤن 5- تدمير كاسحة ألغام 6- تدمير آلية 7- إطلاق خمسة صواريخ كاتيوشا 8- إطلاق أربعة صواريخ c5k 9- إطلاق ستة قنابر هاون وفي الختام فإننا في حماس العراق نبارك هذه الجهود التي تظافرت من أجل إنجاح هذه الحملة وندعو كافة الفصائل الجهادية لخوض هذه التجربة من جديد في سبيل تعميق أواصر الصلة والترابط الجدية بين أبناء المقاومة . والحمد لله رب العالمين . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 8 ذو الحجة 1429 هـ الموافق 6/ 12/2008م