مقتل جنود كنديون في هجوم لجاهدي طالبان ذكر تلفزيون سي.بي.اس أن ثلاثة جنود كنديين قتلوا في افغانستان اليوم الجمعة. وأفاد التلفزيون أن الجنود لاقوا حتفهم حين مرت عربتهم فوق قنبلة زرعها مجاهدوا طالبان على جانب طريق وتم تفجيرها عن بُعد. ولم يتم ذكر تفاصيل أخرى عن الهجوم، وتم تجاهل ذكر عدد الجرحى أو الخسائر المادية. واكتفى التليفزيون بالقول أن من المقرر ان يتحدث مسؤولون عسكريون للصحفيين في وقت لاحق. يذكر أن مقتل الثلاثة جنود يرفع عدد من قتلوا منذ دخول قوات الاحتلال الكندية ضمن قوات الاحتلال الأجنبي "ناتو" في أفغانستان إلي 100 قتيل، حسب احصائيات مشكوك في صحتها. وكندا لها حوالي 2700 جندي في مدينة قندهار الجنوبية. واعترف الجيش الدنماركي أمس الخميس بمقتل اثنين من جنوده، في هجوم لمجاهدي طالبان في اقليم "هلمند" جنوبي افغانستان. وأكدت قيادة العمليات في الجيش الدنماركي إن دورية دنماركية بريطانية مشتركة وقعت في كمين لمجاهدي طالبان في منطقة جيريشك. وقالت القيادة الدنماركية إن جنديا واحدا اصيب اصابة قاتلة عندما انفجرت عبوة تحت الآلية التي كان يستقلها. واضافت ان الجندي الثاني قتل بانفجار آخر عندما كان الجنود البريطانيون والدنماركيون يحاولون اغاثة الجندي الاول. يذكر ان للدنمارك 700 جندي في افغانستان معظمهم في اقليم هلماند الجنوبي الذي تسيطر عليه حركة طالبان. وبلغت خسائر الجيش الدنماركي منذ انضمامه الى التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة في عام 2002 18 قتيلا. وكالة نبأ