بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود للقوات الأسترالية في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على دبابات القوات الأسترالية المحتلة في ناوه درويشان قرب ترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت دبابة العدو بشكل تام وقتل أربعة جنود أستراليين فيها. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم، كما وصلت مروحيات القوات الأسترالية للمنطقة لنقل جنودها القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان