بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 5/12/2008 (تحديث) 5/12/2008 مقتل 4 جنود للقوات الأسترالية في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على دبابات القوات الأسترالية المحتلة في ناوه درويشان قرب ترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت دبابة العدو بشكل تام وقتل أربعة جنود أستراليين فيها. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم، كما وصلت مروحيات القوات الأسترالية للمنطقة لنقل جنودها القتلى. تدمير سيارة للجيش العميل في جوري قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثالثة من عصر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة جنود للجيش العميل ضمن كمين في منطقة سنجر بمقاطعة جوري بولاية اروزجان. جاء في النبأ في الهجوم الذي نفذ الإنفجارعلى سيارة الجيش العميل حيث دمرت على الفور، وقتل الجنود المذكور عددهم في الأعلى وغنم المجاهدون أسلحتهم . ولم يلحق خسارة بالمجاهدين في الهجوم. هجوم على أكاديمية للشرطة في ولاية جرديز ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة على أكاديمية شرطة الإدارة العميلة في مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. حسب النبأ، لحقت أضرار فادحة بأكاديمية العدو حيث يتم فيها تدريب أفراد الشرطة العميلة من قبل القوات الأمريكية المحتلة. خلال الهجوم لحقت خسائر روحية بالمحتلين والشرطيين أيضا، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. تدمير 3 دبابات للعدو الأمريكي في زرمت بولاية بكتيا ذبیح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم ثلاث دبابات تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول من قبل المجاهدين بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دبابة للأمريكيين في منطقة جاوني، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار بساعة فجر المجاهدون دبابتين أخرى للأمريكيين بعبوتين ناسفتين في منطقة مموزو، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين وقتل ركابها المحتلين. وبعد الإنفجارات سد العدو جميع الطرق الموصولة للمنطقة كما نقلوا جنودهم القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن قبل أسبوع أيضا دمر المجاهدون دبابتين للأمريكيين المحتلة في هجوم بنفس المنطقة، مما أسفر عن إلحاق أضرار كبيرة بالعدو المحتل. مقتل 4 جنود بريطانيين في هجوم مباشر قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الحادية عشرة من ظهر اليوم على جنود مشاة بريطانيين في منطقة حيدر آباد بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل أربعة جنود بريطانيين ، و أصيب عدد آخر بجراح،وبعد الإنفجار عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير دبابة للبريطانيين في موسى قلعه بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم انفجاراً بعبوة ناسفة على دبابة للقوات الإنجليزية في منطقة شباروز مقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة بآلة التحكم عن بعد، دمرت الدبابة وقتل جميع البريطانيين الذين كانوا على متنها. يذكر بأن قبل يومين في نفس المنطقة حصل انفجار مشابه على دبابة للقوات البريطانية، أسفر عن تدميرها ومقتل جميع من كان فيها. مقتل 7 جنود بريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الخامسة إلا ربعاً من عصر يوم أمس نفذت انفجارات شديدة على القوات البريطانية في منطقة مالجير بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند، أسفرت عن مقتل سبعة جنود. بحسب الخبر الوارد، حصل الإنفجار الأول على دبابة مزنجرة للبريطانيين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، مما اسفر عن تدميرها وقتل ثلاثة جنود كانوا بداخلها، ثم قدم جنود مشاة للعدو إلى المنطقة، وشرعوا في نقل القتلى فحصل الإنفجار الثاني، قتل فيه أربعة جنود، يجب قوله بأن المجاهدون كثفوا من هذه التكتيكات، بحيث يزرعون أكثر من عبوة واحدة في مكان فبعد أن يحضر جنود آخرين بعد الإنفجار الأول، يقوم المجاهدون بانفجار ثان مما كبد للعدو خسارة كبيرة. انفجار يؤدي بحياة 6 كنديين وخمسة جنود أفغان قاري محمد يوسف (احمدي) - حصل انفجار شديد على قافلة القوات الكندية المحتلة في منقطة سنزري بمقاطعة زري بولاية قندهار بواسطة عبوة ناسفة. بحسب الخبر الواصل نفذ الإنفجار مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حين كانت قافلة العدو في حالة العبور في المنطقة وكانت جنود الجيش العميل واقفين لأمنها. ففي هذا الإنفجار الكبير دمرت دبابة كبيرة للكنديين المحتلين، قتل ستة منهم، كما قتل خمسة جنود أفغان كانوا واقفين بقرب من مكان الإنفجار . وبعد الإنفجار اغلق الجنود الكنديون جميع الطرق المؤدية إلى ساح الإنفجار ولم يسمح لأحد بالإقتراب من الساحة، حتى لم يسمح لجنود الجيش العميل الاقتراب من مكان الإنفجار وما كان يسمح لهم بنقل جثث رفاقهم الأفغان من مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان