بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للعدو الأمريكي في زرمت بولاية بكتيا ذبیح الله (مجاهد) – 5/12/2008 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم ثلاث دبابات تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول من قبل المجاهدين بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دبابة للأمريكيين في منطقة جاوني، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار بساعة فجر المجاهدون دبابتين أخرى للأمريكيين بعبوتين ناسفتين في منطقة مموزو، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين وقتل ركابها المحتلين. وبعد الإنفجارات سد العدو جميع الطرق الموصولة للمنطقة كما نقلوا جنودهم القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن قبل أسبوع أيضا دمر المجاهدون دبابتين للأمريكيين المحتلة في هجوم بنفس المنطقة، مما أسفر عن إلحاق أضرار كبيرة بالعدو المحتل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان