بسم الله الرحمن الرحيم قتلى وإصابات في صفوف العدو بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/12/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة بريشنا كوت بـ لويه ويال في مدينة قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل ستة شرطيين فيها. كما قتل المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم أحد أشهر جواسيس القوات الأمريكية المحتلة "نظروك" نتيجة هجوم سريع، حيث كان متهما بإستشهاد وأسر عدد كبير من المجاهدين. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن من المنطقة إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان