بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال البريطاني بعبوة ناسفة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/12/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم دبابة عسكرية تابعة لقافلة القوات البريطانية المحتلة في منطقة ديروز بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا فجرت دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في نفس المنطقة، كما قتل يوم أول من أمس سبعة جنود بريطانيين في منطقة مالجير بمديرية جرشك بنفس الولاية، حيث إعترفوا أيضا بمقتل جنودهم في نفس المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان