السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام .. ارسلت لنا هذه الصور من احد المصادر .. من مدينة الفلوجة فهل هي لنفس العملية الاستشهادية البطولية الاخيرة !! ممكن احد يوضح النا المقرات المستهدفة من البيوت المدنية المهدمة .. !! ولا حول ولا قوة الا باللهلا حول ولا قوة الا بالله
الله المستعان ليست هذه غاية الجهاد الله المستعان
لاحول ولاقوة إلا بالله أخي الكريم هل قتل مدنيين من خلال هذه الإنفجارات فكما نرى بعض البيوت المدنية مهدمة والله المستعان
اذا تسأل هل مات مسلم يقول يبعث الناس على نياتهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين انظروا الى من تأخذوا عنهم الحقيقة أخي جوبا الشيئ أو الامر الغريب الذي جعلني بمجرد أن رأيت مشاركتك هو الذهول خاصة وأن العنوان حول العملية الاستشهادية لكن لفطنتي السريعة رأيت ثلاث علامات تعجب فخاب ظني وتلاشت آمالي لان الامر لايعدوا أن يكون سلسلة التشكيك التي لازلت تظعها على صدرك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك اذ كيف تنشر صور تزعم فيها انها بيوت للمسلمين وانت ترجع مصدرها الى العملية الاخيرة علما انها استهدفت مركز للشرطة بعمليتين في نفس الوقت عجيب حالكم الذي يدعوا للشفقة أخي تدعون الاصلاح وتسلكون طريق غير الصلاح... الحقيقة التي لانمل من تكرارها أننا نصدق أهل الثغور ولاحاجة لنا أن نؤمن أن من كان يرى لحضاته الاخيرة امام عينيه ويالها من لحضات أن تكون له الشجاعة بل الجرءة أن يتعمد قتل مسلم وقد شاهدنا الكثير من العمليات للدولة حفظها الله كيف تلتقط أهدافها تذكرت بهذه المناسبة احدى اجمل العمليات الاستشهادية التي انتظر فيها البطل خلو العابرين وتمادى في الاطالة وتوقف ولم يفجر لمدة طالت حتى تصبب العرق من جبيني أنا والحزن سال مع العرق على جبيني حتى كلله الخجل مما ارى لان الرصاص كان ينهمل عليه ولم يفجر حتى خلى المكان ثم فجر رحمه الله لاادري اخي جوبا هل شاهدتها ان لم تشاهدها سأهديها لك عساها ترقق قلبك الذي صدأ بهذه المشاركات الحقيقة الثانية أخي أنك دائما والمشرفين تدعوننا لاحسان الظن بالمجاهدين وأنا اعرف ماذا تقصدون بها كل المجاهدين بكل مشاربهم وطوائفهم الا صنف واحد تعرفه جيدا اخي جوبا اين هو العدل اين هو القسط أم حلال على حارم على اذن اخي لاتزعم انك تريد الاصلاح فللإصلاح أهل بالنسبة للصور هي ليست دليل وليست اصلا لانها مرسولة لك خاصة وبما انها ارسلت من احدى المصادر تذكرت قناة العبرية أو تصريح صحفي لاحد المسؤولين بالنسبة للصور ماهي ملاحظتك انت هل هي واضحة لك على انها للمسلمين ليست واضحة بل هي اكوام لكن المعروف هو ان المركز التابع للشرطة هو الذي دمر رحم الله موتى المسلمين رفع الله قدر الاستشاهدين ورد الله كيد الخائنين وهدى الله نفوس المشككين في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته البعض قد لايستسيغ هذه الاجابات لانه لم يستسغ اصلا نوع هذه الجماعات وأنا ازيد الاخ صخر هل هذا المخطط وضعته أنت أم من اريد الاجابة من فضلك سريعة اقلامكم للنصرة ام علما اخي ان الانفجار اثنين وليس واحد أما مسألة يبعثون على نهياتهم فهو أسلوب .... غايته فاسدة وفي الشرع له حكمه وهو حكم قائم لاتستطيع ازالته انت اخي بظوابطه وشروطه وعندها فهي صحيحة وهناك كم من أثر غفر الله لاخواننا ورحم الله شهدائنا نصر الله دولة العراق الاسلامية نصر الله دولة العراق الاسلامية نصر الله دولة العراق الاسلامية نصر الله دولة العراق الاسلامية في أمان الله
منقول من منتديات رواد المعالي http://www.rawadalmaly.com/vb/showthread.php?t=3451
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صورة جميلة للبنت الجمييلة تذكرت مقولة تم تفجير مركز للشرطة وقد تم جرح احد افراد الشرطة في اصبعه وتم هلاك مالانهاية من الشعب والابرياء والاطفال...اسطوانة ثم اخي هل لهذه الطفلة علاقة بهذا الانفجار أم هي المؤثرات الهوليودية لاعطاء المشهد الذي أخرجه جوبا ويقوم بتمثيله اشخاصكم المحترمة نوعا من التأثير يعني سلم الامريكان من هذا الاتهام ولم يسلم.... صدق من قال.... في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته البعض قد لايستسيغ هذه الاجابات لانه لم يستسغ اصلا نوع هذه الجماعات وأنا ازيد الاخ صخر هل هذا المخطط وضعته أنت أم من اريد الاجابة من فضلك سريعة اقلامكم للنصرة ام علما اخي ان الانفجار اثنين وليس واحد أما مسألة يبعثون على نهياتهم فهو أسلوب .... غايته فاسدة وفي الشرع له حكمه وهو حكم قائم لاتستطيع ازالته انت اخي بظوابطه وشروطه وعندها فهي صحيحة وهناك كم من أثر غفر الله لاخواننا ورحم الله شهدائنا نصر الله دولة العراق الاسلامية نصر الله دولة العراق الاسلامية نصر الله دولة العراق الاسلامية نصر الله دولة العراق الاسلامية في أمان الله انا اكون صخر يوم الي استهين با ارواح المسلمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: انا اكون صخر يوم الي استهين با ارواح المسلمين هذا نتركه لله هو وحده يعلم ويعلم كل صادق من هو الذي يحب المسلمين هل الذين هاجروا من بلد الى بلد وتركو ذرياتهم وشهواتهم وهاجروا الى ارض البؤس والشقاء أم يامن تدعون حب المسلميين حالكم ليس بعيد على حال من يجلس على الكراسي الفخمة ويدعي الزهد والدعوة بالنسبة لمصدر النقل الذي وضحته صدقني فقد أراحني أكثر مما كنت أتمنى وأتصور...ههه هؤلاء همهم الطعن في دولة الاسلام ولو كان القتيل شرطي وحتى ولو كان امريكي فلا فرق ولاول مرة اسمع بهذا الصرح.. فأشكرك على ذلك واردت ان اتصفح فبهت وشعرت بالدوران فخرجت سريعا وقبل الخروج قطفت هذه المشاركات لنقرأها حتى نعلم انه لافرق لتعابير قناة العبرية ولا الجزيرة وبين من يدعون النصرة اقتباس: خبر عاجل ..انفجارين متتاليين في الفلوجة وفي نفس الساعة ... خبر عاجل بسم الله الرحمن الرحيم حدث هجومين متتاليين في الفلوجة وفي نفس التوقيت في الساعة 11:00 صباحاً استهدفا مركزي للشرطة في المدينة واسفر هذين الانفجارين الكبيرين الى الحاق الاذي بالمدنيين اكثر من ما صاب مراكز الشرطة حيث ادى الانفجار الى هدم اكثر من اربع منازل من كل مركز التي تجاور المركزين هدما كاملاً ومقتل من فيها جميعاً وجرح العدد الكثير من المواطنين الاخرين الذين يبعدون القليل من مكان الانفجار وجرح الاطفال والنساء المتواجدين قرب الانفجار ، حيث اسنهدفوا مركزي (حضيري ) في حي الشرطة ومركز (الجولان ) في حي الجولان . __________________ اقتباس: لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم .. نستنكر هذا العمل الجبان .. ونسأل الله تعالى ان يتغمد الشهداء بواسع رحمته وان يشفي الجرحى وان يخذل العملاء التكفيريين وان يحفظ فلجتنا مدينه المجاهدين انه سميع مجيب اقتباس: حسبنا الله ونعما الوكيل ... نستنكر هذا العمل الجبان والبشع الذي اطال اهالي الفلوجة الصابره ، وتغمد الله شهدائهم وادخلهم فسيح جناته وشافا جرحاهم انه سميع بصير اقتباس: نسأل الله تعالى ان يرحك الشهداؤ ويشفي الجرحى ... وان يخذل اعداء الاسلام اقتباس: لا حول ولا قوة الا بالله ... اللهم ارحم شهدائنا وشافي جرحانا ... واخذل المخربين وانصر اخواننا المجاهدين اقتباس: نعم اخي الكريم فقد حدثنا شهود عيان كيف شاهدوا جثث النساء والاطفال متناثرة وقد غصت ردها تمستشفى الفلوجة العام ومستشفى طالب الجنابي بالجرحى ....نسأل الله تعالى ان يرحم الشهداء ويشفي الجرحى .... وأن يخذل من شوهوا صورة الجهاد والمجاهدين باستهداف المدنيين الامنين في بيوتهم ...فما ذنب النساء والاطفال والشيوخ الذين سقطت بيوتهم فوق رؤوسهم ؟؟؟؟؟؟ اقتباس: حسبنا الله ونعم الوكيل ... لاحول ولا قوة إلا بالله ...أللهم أخرجنا من هذه الفتنة غير فاتنين ولا مفتونين..اللهم إنا نبرأ إليك من هذه الأفعال التي لا تمت إلى العقل بصلة.رحم الله من استشهد من أهلنا في الفلوجة وعافى من جرح منهم وألهمهم صبراً..آمين اقتباس: لا حول ولا قوة الا بالله اللهم ان نبرأ اليك من هذه الاعمال الجبانة ونبرأ من فاعليها وندعو الله ان يرحم الشهداء وان يشفي الجرحى ونسأل من الله تعالى ان يجنبنا الفتنة وان يخذل الخوارج التكفيريين ويذلهم او ليهديهم الله ويفتح بصيرتهم على الحق علما أخي أن هذه الشطحات قبل ان تكون الصور وهذه الدلائل والبراهين المشهرة واما كان سعيهم الحثيث الى مثل هذا وأمنيتا لهم ساء مايتمنون والله العظيم لافرق بينها وبين تعليق الجزيرة ولا العبرية لافرق بينها وبين تعليق اعداء الاسلام وانا اتحد اي احد ان يعطينا نقطة الخلاف كهكذا مشاركات ومشاركات اعداء الاسلام هؤلاء تبرؤوا من اخوانهم وأنا أتبرء منهم فالحب في الله والبغض في الله من أوثق عرى الايمان والولاء والبراء ركن من الاركان فبخ بخ بخ والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين انظروا الى من تأخذوا عنهم الحقيقة أخي جوبا الشيئ أو الامر الغريب الذي جعلني بمجرد أن رأيت مشاركتك هو الذهول خاصة وأن العنوان حول العملية الاستشهادية لكن لفطنتي السريعة رأيت ثلاث علامات تعجب فخاب ظني وتلاشت آمالي لان الامر لايعدوا أن يكون سلسلة التشكيك التي لازلت تظعها على صدرك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك اذ كيف تنشر صور تزعم فيها انها بيوت للمسلمين وانت ترجع مصدرها الى العملية الاخيرة علما انها استهدفت مركز للشرطة بعمليتين في نفس الوقت عجيب حالكم الذي يدعوا للشفقة أخي تدعون الاصلاح وتسلكون طريق غير الصلاح... الحقيقة التي لانمل من تكرارها أننا نصدق أهل الثغور ولاحاجة لنا أن نؤمن أن من كان يرى لحضاته الاخيرة امام عينيه ويالها من لحضات أن تكون له الشجاعة بل الجرءة أن يتعمد قتل مسلم وقد شاهدنا الكثير من العمليات للدولة حفظها الله كيف تلتقط أهدافها تذكرت بهذه المناسبة احدى اجمل العمليات الاستشهادية التي انتظر فيها البطل خلو العابرين وتمادى في الاطالة وتوقف ولم يفجر لمدة طالت حتى تصبب العرق من جبيني أنا والحزن سال مع العرق على جبيني حتى كلله الخجل مما ارى لان الرصاص كان ينهمل عليه ولم يفجر حتى خلى المكان ثم فجر رحمه الله لاادري اخي جوبا هل شاهدتها ان لم تشاهدها سأهديها لك عساها ترقق قلبك الذي صدأ بهذه المشاركات الحقيقة الثانية أخي أنك دائما والمشرفين تدعوننا لاحسان الظن بالمجاهدين وأنا اعرف ماذا تقصدون بها كل المجاهدين بكل مشاربهم وطوائفهم الا صنف واحد تعرفه جيدا اخي جوبا اين هو العدل اين هو القسط أم حلال على حارم على اذن اخي لاتزعم انك تريد الاصلاح فللإصلاح أهل بالنسبة للصور هي ليست دليل وليست اصلا لانها مرسولة لك خاصة وبما انها ارسلت من احدى المصادر تذكرت قناة العبرية أو تصريح صحفي لاحد المسؤولين بالنسبة للصور ماهي ملاحظتك انت هل هي واضحة لك على انها للمسلمين ليست واضحة بل هي اكوام لكن المعروف هو ان المركز التابع للشرطة هو الذي دمر رحم الله موتى المسلمين رفع الله قدر الاستشاهدين ورد الله كيد الخائنين وهدى الله نفوس المشككين في أمان الله بارك الله فيك اخي سلفي وغفر الله لك كلامك اخي الكريم ارجو ان تقرا الموضوع جيدا !! قبل ان تطلق سيول الكلام والاتهامات يا اخي سئلنا سوال تعقيبا على صور لا اكثر هداك الله لم نتهم ولم ننتقص ولم نزد حرفا السؤال واضح ولا داعي لتشويه الامر اجب بنعم هذه بيوت مدنين او كلا هذه دوائر مستهدفه لا اكثر فلماذا هذه الرد الغريب ..!! وسترى موضوعي غدا يا اخي الذي وصفتني بما لا يبدر منك ان تقوله !! هذه صور الفلوجة .. لم يبعثها لي مراسل العبرية بل بعثها لي احد الاهالي ولم ارد الكلام ا عليها لكي لا يؤل الموضوع كالعادة وان تم ذلك اسفا ّ!! وارجو ان لا تنسى باننا في العراق !! ومن مات في هذه المنازل .. مسلمون ابرياء والله المستعان اللهم ارحم شهدائنا اللهم تقبلهم برحمتك اللهم اهدنا الى ما تحب وترضى اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي جوبا حسنا أخي بما أنك من العراق وقد ألفنا هذا الوتر هل يمكن ان تخبرنا كم انفجار وقع في الفلوجة هم اثنين صحيح ام خطأ يعني منظمين تنظيما ثانيا هل التفجيرين في اثنين اخطأ الهدف أم واحد كما زعم زميلك فأنت من العراق ولا شك ان قريبك هذا قد اعلمك بكل التفاصيل صف لي حال المقرين وسأجيبك بعدها وازيدك ان المصادر العميلة ذكرة ان احد التفجيرات تم بانتحاري بحزام تلاه تفجير السيارة ولم تصل للهدف بالقرب جيدا نتيجة لاطلاق النار وبعضها قال انها انفجرت بعيدة عن المركز لانهااستهدفت الهاربين ولم تستهدف المركز لذلك لم يدمر المركز الذي صوره صاحبنا البطل وسكب التهم انهم استهدفوا المسلمين ولم يستهدفوا المركز فأتى بصور لاتغني وبعض المؤثرات التي ألفناها عندما تجيبني لاتقلق سأجيبك على ماتريد
ذكرتوني بالإعلام السعودي حينما يتباكى على الطفله وجدان التي هدم عليها الجدار بعد أحد التفجيرات نتيجه الموجه التفجيريه ,, في حين مئات الأطفال يقتلون في الجنوب جراء السيول والأمراض وكأن شئ لم يكن !! ثانياً شكلكم نسفتم من جهادكم مسألة التترس !! الشرع يحرم المبالغه فيه ,, ولاكن لا يحرمه بعمومه ,, وهذا ما فعل الإستشهاديه ,, ونتيجة العصف هدمت بعض الجدران ,,, ولو كان بإختيار الإستشهادي كيف يكون العصف لأختار في مبنى الشرطه فقط ,, ولاكن المواد المتفجره لا ترحم أبدا .. وهذا وارد ويحدث في الأفغان والشيشان والصومال ,, وهي التفجير في المدن والأماكن العامه وإصدياد أماكن العدو وطرده من المنطقه .. وهذا السبيل الوحيد .. التترس لا يمنع الإخوة من إستهداف العدو إن رأوا مصلحه أكثر في قياسهم للأمر .. أخيراً ,, إللي ما يطول العنب حامض عنه يقول !! إللي ما عنده إستشهاديين ,, يشنع هذه العمليات حسداً منه .. قبله ألف إستشهادي ,, كلامكم ما يأثر على مسيرة الجهاد أبدا .. حسبي الله عليكم يا معشر الحاسدين
أنصحكم بصيام يوم عرفه ,, ففيه من الأجر العظيم ,, ولا تناطحون الإستشهادي ,, فلستم في قدره !! وأستمتعوا بهذا النشيد الجميل ,, لم أرى أي تفاعل مع الإخوة في البوسنه ؟!! يا إلاهي نحن أقسمنا اليمينا ## أن نعيش أو نموت مسلمينا وعلى درب الجهاد .. الجهاد ## ستعود البوسنه الحره إلينا .. [ فديو ] .. 4 MG http://www.filesend.net/download.php?f=d8f1f867c0173a88ec5aad97f12410ad والله غالب على أمـــــــره
انا اسف والله واعتذر من الجميع مقدما هل اقول اني رايت اغبى انسان في حياتي ام اقول انه انسان جاهل ؟ هذا المسمى سياف المستهتر بالاسلام والمسلمين انظروا ماذايقول وهذا وارد ويحدث في الأفغان والشيشان والصومال ,, وهي التفجير في المدن والأماكن العامه وإصدياد أماكن العدو وطرده من المنطقه .. وهذا السبيل الوحيد .. التترس لا يمنع الإخوة من إستهداف العدو إن رأوا مصلحه أكثر في قياسهم للأمر هل يا مسكين التترس الذي قلتم عليه وتستدلون عليه بزمن الرسول عليه الصلاة والسلام بين المسلمين ام الكفار !!!!! ثم تقول أخيراً ,, إللي ما يطول العنب حامض عنه يقول !! إللي ما عنده إستشهاديين ,, يشنع هذه العمليات حسداً منه واقول لك هو دولتكم لعد ليش اهل السنه طردوها ورفضوها !! لانه بيها ناس لالهم من الاسلام نصيب غير الكلام ويقولون كما تقول ولايراعون حرمة المسلم فوالله اقول لك من يفجر بين المسلمين ويقول تترس ساقول عنه انه انتحاري والى جهنم وبئس المصير اما من يفجر بين الامريكان واذنابهم ويجنب اراقة دماء اهل السنه فهذا هو الاسنشهادي لكن معروفه هذه العمليات بعد ان طردوا من الانبار ومن كل مناطق اهل السنه لم يعد بوسعهم غير هذه لكن لن اقول غير لاحول ولا قوة الا بالله على كل من يقوم بهذه وكل من يطبل لهم والله لو انها في دولكم ويقتل او يجرح احد اهلكم لكفرتم القاعده بما فيها ورب الكعبه
اخواني وايضا كان مكان الانفجار قرب مدرسة متوسطة للبنين عل ما اعتقد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 انا اسف والله واعتذر من الجميع مقدما هل اقول اني رايت اغبى انسان في حياتي ام اقول انه انسان جاهل ؟ هذا المسمى سياف المستهتر بالاسلام والمسلمين انظروا ماذايقول وهذا وارد ويحدث في الأفغان والشيشان والصومال ,, وهي التفجير في المدن والأماكن العامه وإصدياد أماكن العدو وطرده من المنطقه .. وهذا السبيل الوحيد .. التترس لا يمنع الإخوة من إستهداف العدو إن رأوا مصلحه أكثر في قياسهم للأمر هل يا مسكين التترس الذي قلتم عليه وتستدلون عليه بزمن الرسول عليه الصلاة والسلام بين المسلمين ام الكفار !!!!! ثم تقول أخيراً ,, إللي ما يطول العنب حامض عنه يقول !! إللي ما عنده إستشهاديين ,, يشنع هذه العمليات حسداً منه واقول لك هو دولتكم لعد ليش اهل السنه طردوها ورفضوها !! لانه بيها ناس لالهم من الاسلام نصيب غير الكلام ويقولون كما تقول ولايراعون حرمة المسلم فوالله اقول لك من يفجر بين المسلمين ويقول تترس ساقول عنه انه انتحاري والى جهنم وبئس المصير اما من يفجر بين الامريكان واذنابهم ويجنب اراقة دماء اهل السنه فهذا هو الاسنشهادي لكن معروفه هذه العمليات بعد ان طردوا من الانبار ومن كل مناطق اهل السنه لم يعد بوسعهم غير هذه لكن لن اقول غير لاحول ولا قوة الا بالله على كل من يقوم بهذه وكل من يطبل لهم والله لو انها في دولكم ويقتل او يجرح احد اهلكم لكفرتم القاعده بما فيها ورب الكعبه اخي حسام دولة العراق الاسلامية والحمد لله نضيفة ولاكن بسبب دخول الجواسيس والعملاء فيها افسدوها ورجوجو كلمة عملية تأذي المدنين الابرياء على انها الدولة فعلتها حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 انا اسف والله واعتذر من الجميع مقدما هل اقول اني رايت اغبى انسان في حياتي ام اقول انه انسان جاهل ؟ هذا المسمى سياف المستهتر بالاسلام والمسلمين انظروا ماذايقول وهذا وارد ويحدث في الأفغان والشيشان والصومال ,, وهي التفجير في المدن والأماكن العامه وإصدياد أماكن العدو وطرده من المنطقه .. وهذا السبيل الوحيد .. التترس لا يمنع الإخوة من إستهداف العدو إن رأوا مصلحه أكثر في قياسهم للأمر هل يا مسكين التترس الذي قلتم عليه وتستدلون عليه بزمن الرسول عليه الصلاة والسلام بين المسلمين ام الكفار !!!!! ثم تقول أخيراً ,, إللي ما يطول العنب حامض عنه يقول !! إللي ما عنده إستشهاديين ,, يشنع هذه العمليات حسداً منه واقول لك هو دولتكم لعد ليش اهل السنه طردوها ورفضوها !! لانه بيها ناس لالهم من الاسلام نصيب غير الكلام ويقولون كما تقول ولايراعون حرمة المسلم فوالله اقول لك من يفجر بين المسلمين ويقول تترس ساقول عنه انه انتحاري والى جهنم وبئس المصير اما من يفجر بين الامريكان واذنابهم ويجنب اراقة دماء اهل السنه فهذا هو الاسنشهادي لكن معروفه هذه العمليات بعد ان طردوا من الانبار ومن كل مناطق اهل السنه لم يعد بوسعهم غير هذه لكن لن اقول غير لاحول ولا قوة الا بالله على كل من يقوم بهذه وكل من يطبل لهم والله لو انها في دولكم ويقتل او يجرح احد اهلكم لكفرتم القاعده بما فيها ورب الكعبه أنت لا تريد تحاور ,, بل تجادل .. فأقول سلاما .. أنا كلامي مع الأخ جوبا وأمثاله الطيبين ,, الأفضل منك خلقاً ودينا والأقوى حجه ..
اخي سياف جزاك الله خيرا اخي وصلني الاصدار الي دزيتة مشكور على الهدية وصلك ردي لو لا
بداية أحمد الله الواحد الأحد , و أصلي و أسلم على رسوله أكرم من سجد , و بعد ... سأحسن الظن في أخي الحبيب جوبـــا قبل أن أقول حرف فيما كتب و نقل , و أقول لك يا أخي إجتهدت فأخطأت , لأنك أوردت كلاما فيه شيء من الحقيقة و ليست الحقيقة بكاملها , فالمنازل التي هدمت لم تهدم بكاملها , و لعلمك بعض الصور أخذت من عام 2004 أي بعد حرب الفلوجة الثانية و بإمكانك التأكد , الأمر الآخر , الأخ الإستشهادي أستطاع الوصول الى قلب المقر و تم التفجير داخل ساحة المركز و ليس كما دلس البعض من أن التفجير كان خارج المركز من خلال صور مفبركة , و كذلك التفجير الثاني لأن الأخوين نسأل الله لهما القبول دخى بهويات مزورة , أما الأول فدخل بهوية بلدية الفلوجة و السيارة الهينو كان مكتوب عليها ( دائرة بلدية الفلوجة ) , و الثاني دخل بصفة ملازم شرطة و هذه المعلومات ما كنت لأقولها لولا البعض الذي أراد من هذه الغزوة أن ينهش بلحوم المجاهدين و ينتقص منهم و يزرع الفرقة بين أنصارهم . أما المدنيين الذين قتلوا في الغزوة بصورة غير مباشرة و عددهم 4 و المصابين و عددهم 13 فنسأل الله أن يرحم من مات منهم و أن يشافي من جرح , و هؤلاء لم يتقصدهم المجاهدون عمدا حاشا و كلا , فكيف يتعمد مجاهد باع روحه لله أن يقتل مسلما بريئا معصوم الدم ؟ و إعلموا إخوتي أن قتلى المرتدين في كلا التفجيرين بلغ 16 قتيلا بينهم 4 ضباط و المصابين 21 مصابا نسأل الله أن يهلكهم بينهم 6 ضباط , إضافة الى 3 قتلى من كتيبة الهندسة العسكرية الأمريكية و 7 مصابين كانوا داخل مركز الجولان و إلى بعض الأعضاء الذين أعمى الحقد قلوبهم فقاموا بهمز الموحدين و النيل منهم و من جماعتهم أقول : و الله لن تبلغوا غايتكم و حقدكم هذا دليل نفاقكم و الأيام بيننا و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون
بارك الله بك اخي ابو حذيفة على التوضيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي بداية أحمد الله الواحد الأحد , و أصلي و أسلم على رسوله أكرم من سجد , و بعد ... سأحسن الظن في أخي الحبيب جوبـــا قبل أن أقول حرف فيما كتب و نقل , و أقول لك يا أخي إجتهدت فأخطأت , لأنك أوردت كلاما فيه شيء من الحقيقة و ليست الحقيقة بكاملها , فالمنازل التي هدمت لم تهدم بكاملها , و لعلمك بعض الصور أخذت من عام 2004 أي بعد حرب الفلوجة الثانية و بإمكانك التأكد , الأمر الآخر , الأخ الإستشهادي أستطاع الوصول الى قلب المقر و تم التفجير داخل ساحة المركز و ليس كما دلس البعض من أن التفجير كان خارج المركز من خلال صور مفبركة , و كذلك التفجير الثاني لأن الأخوين نسأل الله لهما القبول دخى بهويات مزورة , أما الأول فدخل بهوية بلدية الفلوجة و السيارة الهينو كان مكتوب عليها ( دائرة بلدية الفلوجة ) , و الثاني دخل بصفة ملازم شرطة و هذه المعلومات ما كنت لأقولها لولا البعض الذي أراد من هذه الغزوة أن ينهش بلحوم المجاهدين و ينتقص منهم و يزرع الفرقة بين أنصارهم . أما المدنيين الذين قتلوا في الغزوة بصورة غير مباشرة و عددهم 4 و المصابين و عددهم 13 فنسأل الله أن يرحم من مات منهم و أن يشافي من جرح , و هؤلاء لم يتقصدهم المجاهدون عمدا حاشا و كلا , فكيف يتعمد مجاهد باع روحه لله أن يقتل مسلما بريئا معصوم الدم ؟ و إعلموا إخوتي أن قتلى المرتدين في كلا التفجيرين بلغ 16 قتيلا بينهم 4 ضباط و المصابين 21 مصابا نسأل الله أن يهلكهم بينهم 6 ضباط , إضافة الى 3 قتلى من كتيبة الهندسة العسكرية الأمريكية و 7 مصابين كانوا داخل مركز الجولان و إلى بعض الأعضاء الذين أعمى الحقد قلوبهم فقاموا بهمز الموحدين و النيل منهم و من جماعتهم أقول : و الله لن تبلغوا غايتكم و حقدكم هذا دليل نفاقكم و الأيام بيننا و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون بارك الله فيك اخي الكريم على حسن ظنك والحمد لله .. واشكر الاخ سلفي جدا على حسن ظنه !!!!! واشكر الاخ سياف على حسن خلقه وظنه اخي الكريم .. لدينا عملية لتنظيم القاعده .. كانت تتلخص في تطهير مركز امني مشترك في منطقة الكرمة .. يا اخي تلك كانت روعه .. مثالية .. لحد الان الناس تتحاكى بها !! هل تعلم ماذا فعلوا الاخوة .. كان الواجب الانقضاض على المركز واقتحامه وقتل كل من فيه لكن تم ذلك .. بعد ان اخلى المجاهدون بيوت الناس المحيطة بالمركز من المواطنين والله يا اخي .. يظهرون في التصوير ... يطرقون الابواب ويخاطبون الناس بالخروج لانه ستحدث معركة وليس تفجير استشهادي .. والناس بدات تخرج .. في منظر رهيب والشرطة والقوات الامنية تتفرج عليهم مستغربين !!! وما فرغ الجو وتهيئت ساحة المعركة .. علا صوت الله اكبر وكان جنود الله تنتظر اشارة البدء من المجاهدين .. لتشارك اخوانهم قتالهم كلها دقائق .. والمجاهدون يجولون في بناية الشرطة .. والناس تكبر معهم لم يجرح مدني واحد في هذا العمل .. فهولاء اقل ما تقوله بحقهم .. انهم اسود وبارك اله في العقل الذي دبر وخطط ولن تصدق التوفيق الالهي .. المصورون فوق السطوح والرصاص من حولهم لكن الله خير الحافظين تلك الاعمال التي تدمع على انقطاعها العيون ... تلك الاعمال يا ابو حذيفة .. كانم بوسع الاخوة في العملية الاخيرة .. فعل الكثير .. قبل الاجهاز على مراكز الشرطة .. لاني اسئلك بربك .. ماذنب مسلم بيته مجاور للمركز ولم يبلغه احد على الاقل ان هناك عمل عسكري سينفذ على الاقل ارمي مناشير او اشاعه او اي شي .. بحيث الناس تترك بيوتها يا اخي قبل شهر ذهبت الى الرمادي ... في طريقي مررت بالفلوجة رايت منطقة كاملة وصل بناء البيوت فيها الى النصف .. منطفة كاملة هل تتخيل حجم الدمار والمعاناة اتي تحملها اهل هذه المدينة فان لم يكونوا يسلموا من اخوة العقيدة والراية فهل سيسلمو ممن باع دينه ..؟؟ بكل الاحوال .. نحسب الاستشهادي والله حسيبه ونسئل الله ان يرحم الشهداء الابرياء الذين دفعوا ثمن باهضا لجهل بعض الامراء والقادة الخلل ليس فيمن نفذ يا اخي .. لكن الخلل فيمن خطط .. نسئل الله ان ياخذ بيديه الى الحق !! ولا تنسى غلطة الشاطر بالف ..!!!! اتذكر قول الامام على عندما كان في ساحه المعركة واحد الكافرين بين يديه فبصق فيوجه الامام .. فلم يضربه الامام .. وفي الثانية نال من الاسلام فضرب عنقه .. عندما سئل الامام علي عن هذا الفعل قال . لو ضربته في الاولى كانت ستكون اسئثارا لنفسي لكن في الثانية .. كانت لله خالصة من هنا اقتبس القصد غزوة الكرمة كانت لله خالصة .. فكللت بالتوفيق والسداد لكن الحقد عندما يغمر قلب الانسان .. اول ما يظلم .. نفسه يا اخي الحبيب للعلم رابط العملية موجود .. والعملية الثانية .. الاستشهادي الذي نفذ على القوات البريطانية القادمة من البصرة الى الفلوجة كانت اكثر من رائعه .. اكثر من مثالية والله كلما اتذكرها تغرورق الدموع في عيني .. وكيف الاخ الاستشهادي ينتظر بسيارته بعيدا عن السيطرة الى ان تخلوا تماما من الناس فاذا بامر الله قد نفذ فيهم .. الله اكبر لله دره .. اسئل الله ان يتقبله في الشهداء الابرار احسبه والله حسيبه وغيرها الكثير الكثير ففيها سلبيات .. وفيها ايجابيات والشي بالشي يذكر العمل الذي فيه سلبيات نؤشر عليه والعمل الذي فيه يجابيات ايضا نؤشر فيه والحمد لله بكل الاحوال وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم اخواني في الله بالله عليكم هذا يوم عظيم عند الله ووقوف المسلمين بعرفة فلاداعي للجدال وانتظروا الهدية ولا تفسدوا علينا الفرحة بارك الله فيكم اجتنبوا الجدال جزاكم الله فليس اليوم وقت جدال ولاداعي لجدال معروف نتائجه ....؟؟ لاشئ اللهم وحد الصفوف وثبت الاقدام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 واشكر الاخ سياف على حسن خلقه وظنه اخي الكريم .. لدينا عملية لتنظيم القاعده .. كانت تتلخص في تطهير مركز امني مشترك في منطقة الكرمة .. يا اخي تلك كانت روعه .. مثالية .. لحد الان الناس تتحاكى بها !! هل تعلم ماذا فعلوا الاخوة .. كان الواجب الانقضاض على المركز واقتحامه وقتل كل من فيه لكن تم ذلك .. بعد ان اخلى المجاهدون بيوت الناس المحيطة بالمركز من المواطنين والله يا اخي .. يظهرون في التصوير ... يطرقون الابواب ويخاطبون الناس بالخروج لانه ستحدث معركة وليس تفجير استشهادي .. والناس بدات تخرج .. في منظر رهيب والشرطة والقوات الامنية تتفرج عليهم مستغربين !!! وما فرغ الجو وتهيئت ساحة المعركة .. علا صوت الله اكبر وكان جنود الله تنتظر اشارة البدء من المجاهدين .. لتشارك اخوانهم قتالهم كلها دقائق .. والمجاهدون يجولون في بناية الشرطة .. والناس تكبر معهم لم يجرح مدني واحد في هذا العمل .. فهولاء اقل ما تقوله بحقهم .. انهم اسود وبارك اله في العقل الذي دبر وخطط ولن تصدق التوفيق الالهي .. المصورون فوق السطوح والرصاص من حولهم لكن الله خير الحافظين صدقت يا أخي الحبيب ولاكن ,, ألا ترى أن مجاهدي الدولة في الأنبار الان أنهم غرباء ؟؟ هناك تشديد كبير جداً للإخوة في الأنبار نظراً لخطورة الوضع ,, حتى ظن الكثير أنهم أنتهوا ,, فهم يضربون الأماكن الحساسه ويختفون ولا يعلنون ويتبنون ,, حتى تسقط المدينه المسلوبه .. فكيف تريد منهم أن يفعلوا كما فعلوا سابقاً أيام التمكين ؟ حتى أن هناك طريقة أخرى وهي رمي المبنى بوابل من الرصاص لمده 5 دقائق ,, والهدف منها تنبيه عامه الناس وإخلاء المنطقه ,,, ولاكن الآن ليس بإستطاعتهم نظراً لخطورة الإنسحاب ! فما معك إلا حكم التترس بعد بذل جميع الأسباب الممكنه وهذا ما فعل الإخوه هناك يجب إزالة هذه البؤر ولو تترسوا بالمسلمين ,, فالمصلحه العامه فوق المصلحه الخاصه في الشرع والعقل وعلى جميع أهل السنه أن يخلوا تواجدهم عند أي رتل أو نقطه أو مركز حتى يفوتوا على الكفار والمرتدين فرصة تترسهم على المسلمين ويبقون مكشوفين .. عليهم أن لا يحرجوا المجاهدين ,,, وقد أعذر من أنذر عاجل الان // في خبر عاجل وصلني قبل قليل: هجوم استشهادي تستهدف تجمع لجيش العراقي و الحرس الرده و جرح 34 اشخاص بينهم محافظ البعقوبه و ننتظر بتفاصيل
وكأن قتل المدنيين والأبرياء جائز !!!!! دائماً ماتكون هذه العمليات يقتل فيها مدنيين وإن كان تنفيذ عملية يؤدي إلى قتل مدنيين فحسبنا الله ونعم الوكيل المشكلة أن هناك إستهتار بدماء المدنيين فأحدهم يقول تترس والآخر يقول القتلى من المدنيين 4 فقط والمصابين 13 فقط ماهذا الإستهتار التترس لايكون إلا في حالات ضيقة وشديدة عجيب يقتل 4 أبرياء ويفرح بقتل 16 مرتد طيب هؤلاء ماذنبهم ؟ ماذنب بيوتهم المهدمة ؟ هؤلاء الأربعة سيقومون بأفعال إنتقامية ويكرهون الجهاد بسبب هذه العملية 16 مرتد و4 أبرياء ماذا حدث هل تحرر العراق ؟ لاحول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم
اقتباس: وعلى جميع أهل السنه أن يخلوا تواجدهم عند أي رتل أو نقطه أو مركز حتى يفوتوا على الكفار والمرتدين فرصة تترسهم على المسلمين ويبقون مكشوفين .. عليهم أن لا يحرجوا المجاهدين ,,, وقد أعذر من أنذر ما هذا الكلام السخيف على أهل السنة !! تريدهم يخلون بيوتهم التي بجانب هذه المراكز ياسياف ماهذا الكلام الذي لايخرج من عاقل وشنو أعذر من أنذر لاحول ولاقوة إلا بالله
اولا الصور التى وضعها جوبا ليست من صور الانفجار هى صور من معركة الفلوجة الثانية وهى قديمة وهى سبق ان وضعها ابو معاذ العراقى فى الجزيرة توك بالنسبة للهجمات على مراكز الشرطة ومقتل مدنيين المجرمين من الشرطة والصحوات يتمركزون فى وسط المدنيين وهم من يتسببون بقتلهم وليس المجاهدين وهم شهداء وحركة حماس سبق ان قتل نتيجة عملياتها اعدادا من فلسينى 48 المقيمين داخل اسرائيل وافتى القرضاوى وغيرة ان هؤلاء شهداء والانتحارى ايضا شهيدا حتى ان جيش فى اخر الزمان سيغزو مكة وبة اناس صالحون ومع ذلك سيهلكهم الله تعالى جميعا العمليات ضد الصحوات والشرطة المرتدة ستستمر ولن يقوفها العويل والصراخ
حماس العراق : شاهد تدمير همر أميركية في مدينة الرمادي بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 319 ) في الوقت الذي يساهم خوارج العصر بتنفيذ أجندات قوى الكفر والظلام فيقوموا بسفك دماء النساء والأطفال في مدينة المساجد الفلوجة الصامدة ، يعلن أبناء حماس العراق ومعهم أبطال المقاومة والجهاد في كافة ميادين المنازلة أنهم لم ولن يوجهوا سلاحهم إلا للمحتل الأميركي ومن تحالف معه ، ولم ولن يكون شعبنا الصابر المحتسب يوما هدفاً لفوهات بنادقنا . واليوم قامت ثلة مؤمنة من أبطال كتيبة أبي بصير التابعة لقاطع الأنبار بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية في مدينة الرمادي قرب منطقة الجزيرة فتحيلها ركاماً بعد احتراقها ، وقد أدى تفجير العبوة إلى مقتل كافة من كانوا بداخلها ولله الحمد . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية الجهادية : روابط الجودة العالية http://uploaded.to/?id=wb8y2r http://uploaded.to/?id=5uvfz1 http://uploaded.to/?id=8hfzp0 http://uploaded.to/?id=x1uaqq http://netload.in/dateiOTc5NDIyOT.htm http://netload.in/dateiODc2NzM5MD.htm http://netload.in/dateicb6e6ef299.htm http://d01.megashares.com/?d01=9692ce0 http://d01.megashares.com/?d01=8c6bc8d http://d01.megashares.com/?d01=8b5a87d http://netload.in/dateiMTU4MjIwMT.htm http://www.megaupload.com/?d=3ILRTDHB http://rapidshare.com/files/170586904/319.rmvb http://rapidshare.com/files/170592553/319.rmvb http://rapidshare.com/files/170593697/319.rmvb http://rapidshare.com/files/170593063/319.rmvb http://www.zshare.net/download/523040159d5317f3/ http://www.zshare.net/download/5230504277672f2c/ http://www.zshare.net/download/52305291d2b8b88e/ http://www.zshare.net/download/5230515011aa9502/ http://www.filefactory.com/file/363d1b/n/319_rmvb http://www.filefactory.com/file/74d663/n/319_rmvb http://www.filefactory.com/file/17bcb7/n/319_rmvb http://www.filefactory.com/file/ba58c2/n/319_rmvb روابط الجودة المتوسطة http://uploaded.to/?id=aj11dm http://uploaded.to/?id=j3v701 http://uploaded.to/?id=59cruj http://uploaded.to/?id=qhmkvu http://netload.in/dateiMTM1OTEzMj.htm http://netload.in/dateiMTQ4OTc0Nj.htm http://netload.in/dateic4a06ff671.htm http://netload.in/datei71434a0e7a.htm http://d01.megashares.com/?d01=052875d http://d01.megashares.com/?d01=99efa48 http://dl.free.fr/getfile.pl?file=/VGmMGbVT http://d01.megashares.com/?d01=98a7c16 http://d01.megashares.com/?d01=236827c http://www.megaupload.com/?d=MVYCR9QC http://www.zshare.net/video/52306557ed9a2e11/ http://www.zshare.net/video/523066329ba35dc3/ http://www.zshare.net/video/52306340030cc75f/ http://www.zshare.net/video/5230655611042324/ http://rapidshare.com/files/17060001..._1591__319.wmv http://www.filefactory.com/file/977a...p_1591_319_wmv http://rapidshare.com/files/17060038..._1591__319.wmv http://www.filefactory.com/file/f2a7...p_1591_319_wmv http://rapidshare.com/files/17059894..._1591__319.wmv http://www.filefactory.com/file/05d3...p_1591_319_wmv http://rapidshare.com/files/17060001..._1591__319.wmv http://www.filefactory.com/file/ed5c...p_1591_319_wmv روابط الجودة المنخفضة http://uploaded.to/?id=zwdw0r http://uploaded.to/?id=w8wtvy http://uploaded.to/?id=911lo7 http://netload.in/dateiMjA5MzQ2ND.htm http://netload.in/datei9f6f53240f.htm http://netload.in/dateiMTA4MzU1Nj.htm http://dl.free.fr/getfile.pl?file=/hOYu7mzB http://d01.megashares.com/?d01=2827362 http://d01.megashares.com/?d01=15c1a57 http://d01.megashares.com/?d01=ea4dfa3 http://www.megaupload.com/?d=0PWZ1YGE http://www.zshare.net/video/52307107b4133814/ http://www.zshare.net/video/523072836cb20287/ http://www.zshare.net/video/52307234e6ec6767/ http://rapidshare.com/files/17060303...01___1590_.wmv http://www.filefactory.com/file/e367...1_amp_1590_wmv http://rapidshare.com/files/17060388...01___1590_.wmv http://www.filefactory.com/file/2b70...1_amp_1590_wmv http://rapidshare.com/files/17060368...01___1590_.wmv http://www.filefactory.com/file/1b83...1_amp_1590_wmv روابط جودة الجوال http://uploaded.to/?id=s2tad3 http://uploaded.to/?id=kp6j1y http://uploaded.to/?id=b1u5i5 http://uploaded.to/?id=t38dyk http://netload.in/dateiMjAzMjc4MT.htm http://netload.in/datei2e22d5fd40.htm http://netload.in/datei539159ba88.htm http://netload.in/datei185abb52d5.htm http://dl.free.fr/getfile.pl?file=/phg1Ayd0 http://d01.megashares.com/?d01=72d9368 http://d01.megashares.com/?d01=7674ad8 http://d01.megashares.com/?d01=dcd6b3a http://dl.free.fr/getfile.pl?file=/VYSj0LgO http://www.megaupload.com/?d=DIKGQYBS http://www.zshare.net/download/523083999a7ff68b/ http://www.zshare.net/download/52308371a3ff37ab/ http://www.zshare.net/download/52308204e9e7a575/ http://www.zshare.net/download/52308372a3ff37ab/ http://rapidshare.com/files/17060928...___1604___.3gp http://www.filefactory.com/file/74d8...5_amp_1604_3gp http://rapidshare.com/files/17060839...___1604___.3gp http://www.filefactory.com/file/9933...5_amp_1604_3gp http://rapidshare.com/files/17060902...___1604___.3gp http://www.filefactory.com/file/f082...5_amp_1604_3gp http://rapidshare.com/files/17060902...___1604___.3gp http://www.filefactory.com/file/74d8...5_amp_1604_3gp القسم الإعلامي 7/12/2008م 9 ذو الحجة 1429 هـ
حماس العراق ممكن سؤال هل عملية تدمير همر فى الرمادى هى ايضا من ارشيف كتائب ثورة العشرين حيث لم تعلن الشرطة العراقية ولا القوات الامريكية او احد من الاهالى عن اى هجوم اوتدمير همر فى الرمادى
اقتباس: في الوقت الذي يساهم خوارج العصر بتنفيذ أجندات قوى الكفر والظلام فيقوموا بسفك دماء النساء والأطفال في مدينة المساجد الفلوجة الصامدة ، لا حول و لا قوة إلا بالله اتقوا الله يا حماس العراق من يُكفِّر من ؟
اخواننا... احبابنا في الله هذا يوم عظيم فدعوا عنكم الجدال وانتظروا هديتكم بارك الله فيكم فهذا الحديث اصبح لافائدة منه سوى التفرقة فاجتنبوا الفتنة بارك الله في الجميع واسألوا الله لاخوانكم المجاهدين في هذا اليوم العظيم النصر والتمكين ورجائي للصائمين عند الافطار لاتنسوا اخوانكم المجاهدين بالدعاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب ما هذا الكلام السخيف على أهل السنة !! تريدهم يخلون بيوتهم التي بجانب هذه المراكز ياسياف ماهذا الكلام الذي لايخرج من عاقل وشنو أعذر من أنذر لاحول ولاقوة إلا بالله أخي الله يجزاك خير تعوذ من إبليس قصة الإخلاء فعلها قبلهم الأفغان في إحدى القرى حينمى تترس حرس كرزاي وجند الصليب بينهم لكي يفرضوا أنفسهم في المنطقه فقام أهالي المنطقه في "شاهيكوت" بإبلاغ المجاهدين عن المقر ,, وحدد المجاهدين يوم لنسفه نظراً لأن العدو بداء يسيطر ويفرض نفسه على المنطقه ويتكبر ويداهم ويعتقل وهو محمي (بالتترس) فالواجب دكه لكي لا يظهر الباطل ويفرض .. حدد أمير المنطقه الميداني وقت العمليه ,, وقام تنسيق بين الأمير الميداني وبين شيخ القرية بإخلاء محيط مبنى الكفر في نفس يوم العمليه ,, وحدث ما كان قام الإستشهادي بنسف المقر بالكامل وطرد العدو من المنطقه وعاش الأهالي بسلام .. وهي تحدث حتى في العراق الان ,,,,,, ولاكن بحسب الظروف أما المدنيين الحاظنين للعدو فلا يمنع من ضرب العدو إن كان متمثل بمركز أو نقطه إستراتيجيه ووجود الحاظنين المدنيين بينهم ,, لأن هؤلاء النفر من المدنيين يساهمون في الحفاظ على سيطرة وقوة العدو ,, فيجب ضربهم مع بذل كافة الأسباب التي من أجلها تحافظ على أكبر قدر من الدماء المعصومه .. لأن الضرر بإبقاء مراكز الرده ضرر عام للأمه وضرر المدنيين الحاضنين ضرر خاص بهم أما إن كان الهدف همر أو عربه وكانت متترسه فهذه تؤجل وليس من الضروري ضربها في هذا الوقت والمكان .. فكيف يجبر المدنيين المجاهدين الذين يسعون لتطهير المنطقه من رجسهم وردتهم بعدم إستهداف المبنى الذي يتحصنون فيه ؟؟ هذا ما أقوله وأقصده أخيراً خفف نبرة كلامك معي ,, فلست أنا أمير حتى يسمع كلامي ولست بمفتي حتى أعمل فتنه بكلامي ,, مجرد طرح حلول ووجهة نظر أعتبرها صائبه ,, تستطيع تحاورني دون التهجم علي هداك الله تقبل الله منا ومنكم الصيام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف صدقت يا أخي الحبيب ولاكن ,, ألا ترى أن مجاهدي الدولة في الأنبار الان أنهم غرباء ؟؟ هناك تشديد كبير جداً للإخوة في الأنبار نظراً لخطورة الوضع ,, حتى ظن الكثير أنهم أنتهوا ,, فهم يضربون الأماكن الحساسه ويختفون ولا يعلنون ويتبنون ,, حتى تسقط المدينه المسلوبه .. فكيف تريد منهم أن يفعلوا كما فعلوا سابقاً أيام التمكين ؟ حتى أن هناك طريقة أخرى وهي رمي المبنى بوابل من الرصاص لمده 5 دقائق ,, والهدف منها تنبيه عامه الناس وإخلاء المنطقه ,,, ولاكن الآن ليس بإستطاعتهم نظراً لخطورة الإنسحاب ! فما معك إلا حكم التترس بعد بذل جميع الأسباب الممكنه وهذا ما فعل الإخوه هناك يجب إزالة هذه البؤر ولو تترسوا بالمسلمين ,, فالمصلحه العامه فوق المصلحه الخاصه في الشرع والعقل وعلى جميع أهل السنه أن يخلوا تواجدهم عند أي رتل أو نقطه أو مركز حتى يفوتوا على الكفار والمرتدين فرصة تترسهم على المسلمين ويبقون مكشوفين .. عليهم أن لا يحرجوا المجاهدين ,,, وقد أعذر من أنذر عاجل الان // في خبر عاجل وصلني قبل قليل: هجوم استشهادي تستهدف تجمع لجيش العراقي و الحرس الرده و جرح 34 اشخاص بينهم محافظ البعقوبه و ننتظر بتفاصيل[/center] بارك الله فيك اخي الكريم كلامك صحيح .. لا يخفى علينا كم هو صعب حال الاخوة في الميدان .. لكن لي سوال صعب جدا .. ساوجهه اليك والى الاخ سلفي والاخ ابو حذيفة .. اريد منكم الاجابة عليه بموضوعيه ... لماذا بدا الناس بكره المجاهدين ونبذهم .. ونبذ حتى افكارهم ... في المنطقة الغربية تحديدا ..؟؟ وكلنا نعرف بان اهل الغربية لهم تاريخ مشرف وحاضر مشرف وباذن الله مستقبل مشرف في دعم الجهد والمجاهدين ... لا يخفى على عاقل .. محب او حاقد .. ما قدمه اهل الانبار للجهاد .. قدموا اولادهم .. واموالهم .. بين يدي المجاهدين فتحوا بيوتهم .. قدموا كل ما يستطيعونه .. واكثر فبرايك .. مالذي جرى لكي يتغير كل ذلك في يوم وليلة ..؟؟ هل ستجيب بالمال .. ؟؟ ام بالمناصب ..؟؟ ان قلت ذلك ساضحك كثيرا !! اريد جوابا شافيا .. لماذا صار على المجاهدين حصرة الخروج الى الشارع ..؟؟ كنا سابقا نفخر بان لدينا صديقا من الانبار .. لانه حتما لديه ارتباط بالمجاهدين ..؟؟ اما الان .. فتكلم مع اي احد من الانبار .. وسترى اللوعه والحرقة في كلامه ..؟؟ ارجو ان توجهوا هذا السوال الى علماء الشرع في دولة العراق الاسلامية ..!! وجههوا السوال الى الامراء والقادة ..؟؟؟ وتفرجوا على حمرة الوجوه !! لماذا كره اهل الانبار الجهاد واهله .. ننتظر الشجاع الذي سيجب .. وليحذر من يهزأ بالاجابة فنحن نتكلم عن دماء ورايات ومهج .. وعقيدة .. !!!!!! عندها يا اخي الكريم .. ساقول لك معنى التترس عمليا .. وليس نظريا ؟؟ وسترى الفرق الهائل ... جدا بارك الله فيكم .. جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost اخواننا... احبابنا في الله هذا يوم عظيم فدعوا عنكم الجدال وانتظروا هديتكم بارك الله فيكم فهذا الحديث اصبح لافائدة منه سوى التفرقة فاجتنبوا الفتنة بارك الله في الجميع واسألوا الله لاخوانكم المجاهدين في هذا اليوم العظيم النصر والتمكين ورجائي للصائمين عند الافطار لاتنسوا اخوانكم المجاهدين بالدعاء بارك الله فيك اخي الكريم ابو زكريا الله يجزيك كل خير على حرصك على روابط الاخوة بارك الله بيك .. وزاد قلبك الطيب نورا جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز اولا الصور التى وضعها جوبا ليست من صور الانفجار هى صور من معركة الفلوجة الثانية وهى قديمة وهى سبق ان وضعها ابو معاذ العراقى فى الجزيرة توك بالنسبة للهجمات على مراكز الشرطة ومقتل مدنيين المجرمين من الشرطة والصحوات يتمركزون فى وسط المدنيين وهم من يتسببون بقتلهم وليس المجاهدين وهم شهداء وحركة حماس سبق ان قتل نتيجة عملياتها اعدادا من فلسينى 48 المقيمين داخل اسرائيل وافتى القرضاوى وغيرة ان هؤلاء شهداء والانتحارى ايضا شهيدا حتى ان جيش فى اخر الزمان سيغزو مكة وبة اناس صالحون ومع ذلك سيهلكهم الله تعالى جميعا العمليات ضد الصحوات والشرطة المرتدة ستستمر ولن يقوفها العويل والصراخ اضحك الله سنك رهيب انته .. وهل انا قلت بان هذه صور مؤكدة .. وهل .؟؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله يا اخي نحن نسئل هل هذه صور صحيحة .. بالمناسبة .. هل قرات الموضوع جيدا .. ؟؟ بالله عليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم كلامك صحيح .. لا يخفى علينا كم هو صعب حال الاخوة في الميدان .. لكن لي سوال صعب جدا .. ساوجهه اليك والى الاخ سلفي والاخ ابو حذيفة .. اريد منكم الاجابة عليه بموضوعيه ... لماذا بدا الناس بكره المجاهدين ونبذهم .. ونبذ حتى افكارهم ... في المنطقة الغربية تحديدا ..؟؟ وكلنا نعرف بان اهل الغربية لهم تاريخ مشرف وحاضر مشرف وباذن الله مستقبل مشرف في دعم الجهد والمجاهدين ... لا يخفى على عاقل .. محب او حاقد .. ما قدمه اهل الانبار للجهاد .. قدموا اولادهم .. واموالهم .. بين يدي المجاهدين فتحوا بيوتهم .. قدموا كل ما يستطيعونه .. واكثر فبرايك .. مالذي جرى لكي يتغير كل ذلك في يوم وليلة ..؟؟ هل ستجيب بالمال .. ؟؟ ام بالمناصب ..؟؟ ان قلت ذلك ساضحك كثيرا !! اريد جوابا شافيا .. لماذا صار على المجاهدين حصرة الخروج الى الشارع ..؟؟ كنا سابقا نفخر بان لدينا صديقا من الانبار .. لانه حتما لديه ارتباط بالمجاهدين ..؟؟ اما الان .. فتكلم مع اي احد من الانبار .. وسترى اللوعه والحرقة في كلامه ..؟؟ ارجو ان توجهوا هذا السوال الى علماء الشرع في دولة العراق الاسلامية ..!! وجههوا السوال الى الامراء والقادة ..؟؟؟ وتفرجوا على حمرة الوجوه !! لماذا كره اهل الانبار الجهاد واهله .. ننتظر الشجاع الذي سيجب .. وليحذر من يهزأ بالاجابة فنحن نتكلم عن دماء ورايات ومهج .. وعقيدة .. !!!!!! عندها يا اخي الكريم .. ساقول لك معنى التترس عمليا .. وليس نظريا ؟؟ وسترى الفرق الهائل ... جدا بارك الله فيكم .. جوبا حياك الله أخي جوبا حقيقتاً مشروع الإخوة في دولة العراق الإسلاميه هو إعاده أمجاد الأمه لسابق عهدها بتربيه جيل مسلم واعي يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله جيل مجاهد مؤمن صوام قوام لا يخاف في الله لومة لائم وهذا المشروع هو المشروع الصحيح إذاً المنهج سليم نأتي للتطبيق هناك من الإخوة هداه الله لا يعرف معنى التدرج في الدعوة ودائماً تجد الخلاف بين الإخوة (طلبة العلم المتزنين ـ المتشددين الغيورين الجهله) فتجد بعضهم عنيف في الباطل مهما هزل فيأتي لمسألة الدخان مستعد أن يقيم فيه الحد ! كذلك مع الطبول في الرقص الشعبي (التشوبي والدبكه و ..) وإغلاق القهاوي ومنع الدشوش والمجلات والموسيقى والحلاقه و ......... ولم يعتد الأهالي على هذا النمط الذي أعتاده الأفغان في عهد طالبان وقاموا وهدموا القبب والأوثن ومظاهر الشرك مما يجعل الذي يقدسها يثأر .. فتجد بعض الإخوة متحمس بإقامة حدود الله وعلى أقل شبهه تجده يبالغ فيها ويقيمها بيده فقفز بعض الإخوة بهؤلاء العامه قفزه كبيره جداً لا يحتملها الأهالي إضافة إلى دور الجواسيس والإستخبارات بكب الزيت على النار ونسبها للدوله كل هذه تراكمت على الأهالي وبدأت تلف وتدور وبداء المنافقين يلعبون دورهم مع الأعداء إلى أن شكلوا قوات صحوة وفاستجاب بعض الأهالي نتيجة الضغط الذي عانوه وبعضهم أعتبره عار وشنار والباقي أنت أعلم به أقصد كيف أنسحب المجاهدين من الأنبار .. والإخوة في أنصار الإسلام تكلموا في هذا الجانب فأنا أرى أنه سوء تطبيق والله أعلم أقول أن للدولة شعبيه كبيره في الأنبار صحيح قلت ولاكنها تزداد مع فساد الصحوات وإفلاسهم وهم يقولون الله يرحم أيام الدوله وكثير منهم يتباكى على تلك الأيام مهما حدث من أخطاء ونرى رسائلهم وإستغاثاتهم الشبه يوميه ونرى الان العدد الهائل للإستشهاديين من الأنبار هذه الأيام ولا ننسى دور الإخوة الكبير الجبار في الأنبار حيمنا طهروها من رجس الصليبيين والمرتدين والرافضه بالكامل وحرسوا بيوت الأهالي وأقاموا حدود الله في العملاء وقطاع الطرق ونشروا العدل والأمن والخير ومحوا مظاهر الشرك والوثنيه ووعوا العامة بأمور دينهم حتى أخرجوا جيل جهادي مؤمن في شهرين فقط !! إنجاز عظيم جدا أخيراً في ميزان الشرع والله أننا مؤمنون أنه تمحيص من الله سبحانه وتعالى أن محص الله قلوب هذا القوم فأظهر القبيح متمثل في الصحوة وهاهو اليوم يضرب بلا رحمه حتى يزال القبيح ويبقى الجميل ونراه إبتلاء للإخوة ليختبرهم في إيمانهم وليتخذ منهم شهداء ونؤمن أننا سنعود بقدرة قادر والذي لا إله إلا هو وسيرى العالم أجمع وأهل العراق خاصه كيف ترجح الكفه لهم وتذكر ما أقوله بعدها نجتمع أنا وياك في ميدان الفردوس ونشرب الشاهي بعون الله ونتضارب شوي :) بارك الله فيك
(( وانظر أخي كيف صار حال الخونة من أهل الأنبار )) قتل خمسة أشخاص في مدينة الرمادي بمحافظة الأنبار غرب العراق في أشتباكات وقعت بين عناصر حماية مدير مرور محافظة الأنبار وبين عناصر حماية مدير شرطة المحافظة.. ونقل مراسل وكالة حق في الانبار عن مصدر امني طلب عدم ذكر أسمه أن أمراً قد صدر بتعيين مدير جديد لمرور محافظة الأنبار خلفاً للواء عبدالله الشيحان مدير مرور المحافظة الحالي الذي رفض تنفيذ الأمر وترك منصبه لخلفه الجديد.. وأضاف المصدر أن الضابط الذي تم تنسيبه خلفاً للشيحان لجأ إلى مدير شرطة المحافظة اللواء طارق العسل كي يتم تنفيذ الأمر بالقوة، إلا أن مواجهات مسلحة اندلعت حال وصول مدير شرطة المحافظة على رأس فوج طوارئ المحافظة برفقة المدير الجديد لمرور الانبار الذي يريد تسنم منصبه الجديد وهو ما يرفضه المدير الحالي . وقال ان الأشتباكات أسفرت عن مقتل ثلاثة من أفراد حماية الشيحان، وكانوا من عشيرة البوعساف، ما دعا الشيحان، وبحسب المصدر الأمني، لقتل أثنين من أفراد حماية العسل والذين كانوا ينتمون إلى عشيرة البوذياب بسلاحه الشخصي.. واكد المراسل نقلا عن شهود عيان ومصدر امني ان الاشتباكات لم تتوقف الا بعد تدخل قوات الاحتلال الامريكية التي حضرت الى المكان وفضت الاشتباكات الى جانب قيامها باعتقال مدير مرور المحافظة اللواء عبدالله الشيحان.. المصدر الأمني أكد أن القائد الأمريكي الذي جاء بقوة أمريكية وأعتقل الشيحان أكد له وهو يوثقه انه لن يرى الشمس بعد اليوم.. ومن الجدير بالاشارة أن مدير مرور الانبار اللواء عبدالله الشيحان كان يحمل رتبة ملازم أول، قبل احتلال العراق وطرد لأسباب مجهولة،وهو ينتسب إلى ما يسمى بمجلس صحوة الأنبار الذي يتزعمه أحمد أبو ريشة، أما اللواء طارق العسل مدير شرطة الأنبار فينتسب إلى ما يسمى بمجلس إنقاذ الأنبار الذي يتزعمه حميد الهايس. http://www.haqnews.net/news.aspx?id=19777
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 لماذا كره اهل الانبار الجهاد واهله .. ننتظر الشجاع الذي سيجب .. وليحذر من يهزأ بالاجابة فنحن نتكلم عن دماء ورايات ومهج .. وعقيدة .. !!!!!! - لأن عدد الشهداء من المدنين على يد من يدعي الجهاد في مدينة صغيرة مثل هيت وصل الى اثنين كل اسبوع لمدة سنتين او اكثر..... - لأن الفتيات منعو من الذهاب الى المدارس... - لأن حدائق وبيوت المدنين امتلئت بهاونات "المجاهدين" بل حتى أجسادهم لم تسلم..... - لأن الناس بزعت من تغير الزجاج بعد كل انفجار هائل الذي بنفذ عن بعد امتار من بيوت المدنين...... - لأن..... - لأن........... - لأن............. أخ.. أخ.. اليدري يدري...... ولميدري شربت عدس!
الى اخواني المجاهدين رفع الله قدركم تجنبو الابريااااء لانريد قتل الابرياااء ابد ابداا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف حياك الله أخي جوبا حقيقتاً مشروع الإخوة في دولة العراق الإسلاميه هو إعاده أمجاد الأمه لسابق عهدها بتربيه جيل مسلم واعي يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله جيل مجاهد مؤمن صوام قوام لا يخاف في الله لومة لائم وهذا المشروع هو المشروع الصحيح إذاً المنهج سليم نأتي للتطبيق هناك من الإخوة هداه الله لا يعرف معنى التدرج في الدعوة ودائماً تجد الخلاف بين الإخوة (طلبة العلم المتزنين ـ المتشددين الغيورين الجهله) فتجد بعضهم عنيف في الباطل مهما هزل فيأتي لمسألة الدخان مستعد أن يقيم فيه الحد ! كذلك مع الطبول في الرقص الشعبي (التشوبي والدبكه و ..) وإغلاق القهاوي ومنع الدشوش والمجلات والموسيقى والحلاقه و ......... ولم يعتد الأهالي على هذا النمط الذي أعتاده الأفغان في عهد طالبان وقاموا وهدموا القبب والأوثن ومظاهر الشرك مما يجعل الذي يقدسها يثأر .. فتجد بعض الإخوة متحمس بإقامة حدود الله وعلى أقل شبهه تجده يبالغ فيها ويقيمها بيده فقفز بعض الإخوة بهؤلاء العامه قفزه كبيره جداً لا يحتملها الأهالي إضافة إلى دور الجواسيس والإستخبارات بكب الزيت على النار ونسبها للدوله كل هذه تراكمت على الأهالي وبدأت تلف وتدور وبداء المنافقين يلعبون دورهم مع الأعداء إلى أن شكلوا قوات صحوة وفاستجاب بعض الأهالي نتيجة الضغط الذي عانوه وبعضهم أعتبره عار وشنار والباقي أنت أعلم به أقصد كيف أنسحب المجاهدين من الأنبار .. والإخوة في أنصار الإسلام تكلموا في هذا الجانب فأنا أرى أنه سوء تطبيق والله أعلم أقول أن للدولة شعبيه كبيره في الأنبار صحيح قلت ولاكنها تزداد مع فساد الصحوات وإفلاسهم وهم يقولون الله يرحم أيام الدوله وكثير منهم يتباكى على تلك الأيام مهما حدث من أخطاء ونرى رسائلهم وإستغاثاتهم الشبه يوميه ونرى الان العدد الهائل للإستشهاديين من الأنبار هذه الأيام ولا ننسى دور الإخوة الكبير الجبار في الأنبار حيمنا طهروها من رجس الصليبيين والمرتدين والرافضه بالكامل وحرسوا بيوت الأهالي وأقاموا حدود الله في العملاء وقطاع الطرق ونشروا العدل والأمن والخير ومحوا مظاهر الشرك والوثنيه ووعوا العامة بأمور دينهم حتى أخرجوا جيل جهادي مؤمن في شهرين فقط !! إنجاز عظيم جدا أخيراً في ميزان الشرع والله أننا مؤمنون أنه تمحيص من الله سبحانه وتعالى أن محص الله قلوب هذا القوم فأظهر القبيح متمثل في الصحوة وهاهو اليوم يضرب بلا رحمه حتى يزال القبيح ويبقى الجميل ونراه إبتلاء للإخوة ليختبرهم في إيمانهم وليتخذ منهم شهداء ونؤمن أننا سنعود بقدرة قادر والذي لا إله إلا هو وسيرى العالم أجمع وأهل العراق خاصه كيف ترجح الكفه لهم وتذكر ما أقوله بعدها نجتمع أنا وياك في ميدان الفردوس ونشرب الشاهي بعون الله ونتضارب شوي :) بارك الله فيك[/center] يا اخي انا افتخر بان احاورك لطيب خلقك بارك الله فيك .. اصبت في قولك .. وان كان مقتضبا .. لكن ابن العم اهل هيت فصل الامور اكثر وكنت ارجو ان يرد من يصفني باني عدو ومن يتهجم علي وهو يعرف نفسه .. لا اعلم هل كان كلامه بغير علم !! ام انه ظن بي السوء كله !! غفر لله له ... اتمنى منه ان يتعلم منك يا اخي الكريم .. فلك فكر رائع في التحليل والتعبير !! اذن النقطة هي ايصال الافكار رويدا رويدا .. وليس جرعه واحده !! وارجو ان تنتبهوا الى ذلك .. رويدا رويدا وان شاء الله ما نتضارب بيناتنا هه ( ابتسامة ) .. سسيوفنا على اعدائنا اخي الكريم واما المخطئين من اخوتنا .. فما لنا عليهم الا الارشاد والنصح !! بارك الله فيك اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت - لأن عدد الشهداء من المدنين على يد من يدعي الجهاد في مدينة صغيرة مثل هيت وصل الى اثنين كل اسبوع لمدة سنتين او اكثر..... - لأن الفتيات منعو من الذهاب الى المدارس... - لأن حدائق وبيوت المدنين امتلئت بهاونات "المجاهدين" بل حتى أجسادهم لم تسلم..... - لأن الناس بزعت من تغير الزجاج بعد كل انفجار هائل الذي بنفذ عن بعد امتار من بيوت المدنين...... - لأن..... - لأن........... - لأن............. أخ.. أخ.. اليدري يدري...... ولميدري شربت عدس! بارك الله فيك ابن عمي على توضيحك الحمد لله على كل حال .. نرجو ان تعالج هذه الامور باسرع ما يمكن لان فيها الخير باذن الله بارك الله فيك يا ابن عمي اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف أخي الله يجزاك خير تعوذ من إبليس قصة الإخلاء فعلها قبلهم الأفغان في إحدى القرى حينمى تترس حرس كرزاي وجند الصليب بينهم لكي يفرضوا أنفسهم في المنطقه فقام أهالي المنطقه في "شاهيكوت" بإبلاغ المجاهدين عن المقر ,, وحدد المجاهدين يوم لنسفه نظراً لأن العدو بداء يسيطر ويفرض نفسه على المنطقه ويتكبر ويداهم ويعتقل وهو محمي (بالتترس) فالواجب دكه لكي لا يظهر الباطل ويفرض .. حدد أمير المنطقه الميداني وقت العمليه ,, وقام تنسيق بين الأمير الميداني وبين شيخ القرية بإخلاء محيط مبنى الكفر في نفس يوم العمليه ,, وحدث ما كان قام الإستشهادي بنسف المقر بالكامل وطرد العدو من المنطقه وعاش الأهالي بسلام .. وهي تحدث حتى في العراق الان ,,,,,, ولاكن بحسب الظروف أما المدنيين الحاظنين للعدو فلا يمنع من ضرب العدو إن كان متمثل بمركز أو نقطه إستراتيجيه ووجود الحاظنين المدنيين بينهم ,, لأن هؤلاء النفر من المدنيين يساهمون في الحفاظ على سيطرة وقوة العدو ,, فيجب ضربهم مع بذل كافة الأسباب التي من أجلها تحافظ على أكبر قدر من الدماء المعصومه .. لأن الضرر بإبقاء مراكز الرده ضرر عام للأمه وضرر المدنيين الحاضنين ضرر خاص بهم أما إن كان الهدف همر أو عربه وكانت متترسه فهذه تؤجل وليس من الضروري ضربها في هذا الوقت والمكان .. فكيف يجبر المدنيين المجاهدين الذين يسعون لتطهير المنطقه من رجسهم وردتهم بعدم إستهداف المبنى الذي يتحصنون فيه ؟؟ هذا ما أقوله وأقصده أخيراً خفف نبرة كلامك معي ,, فلست أنا أمير حتى يسمع كلامي ولست بمفتي حتى أعمل فتنه بكلامي ,, مجرد طرح حلول ووجهة نظر أعتبرها صائبه ,, تستطيع تحاورني دون التهجم علي هداك الله تقبل الله منا ومنكم الصيام حياك الله لم أغلظ في كلامي إلا لأنكم دافعتم عن الباطل وإذا تريد أن أعتذر لك أبشر .. المعذرة يا أخ سياف !! لكن دماء الأبرياء هل ينفعهم الإعتذار ماذا سيترتب على هذه العملية من ناحية أقارب القتلى (الأبرياء ) الإجابه معروفة يا أخي قول الحق واجب والله لو أحد أقاربك من الأبرياء الذين قتلوا لما قلت هذا الكلام أخي تكلم بمنطق العقل لا بالعاطفة والمناصرة على الحق والباطل ودع أفغانستان نحن نتحدث هنا عن عملية الفلوجة هناك ألف طريقة غير هذه الطريقة التي نفذت بها العملية والطرق كثيرة أخي العزيز العملية حدثت وأنتهت ولعل من خطط ينتبه المرة القادمة فا الدماء غالية وأهل هذه الدماء سيثأرون .. العتب عليكم أخي وأنت من الإخوة الفضلاء ولانزكي على الله كيف تدافعون عن مثل هذه العملية إن شاء الله الفكرة وضحت ووصلت وفقني الله وإياك لقول الحق دائماً وأبدا وكل عام وأنت طيب
اخي امير الحروب دعني اقول لك شيأ الانفجار قتل من الشرطة والمدنين فما بالك اذا قتل فقط مدنين اخي هناك توجد اخطاء في العمليات الجهادية فالمجاهدين ليسوا معصومين عن الخطأ كل الفصائل الجهادية لديها عمليات خاطئة قتل من خلالها مدنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يا اخي انا افتخر بان احاورك لطيب خلقك بارك الله فيك .. اصبت في قولك .. وان كان مقتضبا .. لكن ابن العم اهل هيت فصل الامور اكثر وكنت ارجو ان يرد من يصفني باني عدو ومن يتهجم علي وهو يعرف نفسه .. لا اعلم هل كان كلامه بغير علم !! ام انه ظن بي السوء كله !! غفر لله له ... اتمنى منه ان يتعلم منك يا اخي الكريم .. فلك فكر رائع في التحليل والتعبير !! اذن النقطة هي ايصال الافكار رويدا رويدا .. وليس جرعه واحده !! وارجو ان تنتبهوا الى ذلك .. رويدا رويدا وان شاء الله ما نتضارب بيناتنا هه ( ابتسامة ) .. سسيوفنا على اعدائنا اخي الكريم واما المخطئين من اخوتنا .. فما لنا عليهم الا الارشاد والنصح !! بارك الله فيك اخوك جوبا هذا ما نراه ونناثشه بيننا إضافه إلى تجاوزات البعض من المحسوبون على المجاهدين أسأل الله أن يصلح أحوال أهل السنه في العراق والله أني أفديهم بنفسي ومالي والله العالم فلا أحد يتهمني بأني أستهتر بدمائهم كلا والله والله أن منظر إخواننا المخزي في التلفاز لهو كفيل بأن نترك أعمالنا ووظائفنا وزوجاتنا وبيوتنا وأموالنا في سبيل الذب عنهم وعن عرضهم الله المستعان الله يحفظك أخي جوبا وأنا سعيد جداً لأنك أتحت لي الفرصه بأن أبدي ما أراه وما أعتقد وفخور جداً لأني أخاطب إنسان حّر من بلد عظيم الله يكتب أجرك ويستر عرضك
اقتباس: والله أن منظر إخواننا المخزي في التلفاز لهو كفيل بأن نترك أعمالنا ووظائفنا وزوجاتنا وبيوتنا وأموالنا في سبيل الذب عنهم وعن عرضهم مخزي ؟؟!!!! بل هم أهل العزة هم أهل الجهاد هم من أسقط طاغوت العصر أميركا فأي خزي تتحدث عنه يا أخا الإسلام بارك الله في أهل السنة والجماعة في عراق الإسلام وأعزهم بنصره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف هذا ما نراه ونناثشه بيننا إضافه إلى تجاوزات البعض من المحسوبون على المجاهدين أسأل الله أن يصلح أحوال أهل السنه في العراق والله أني أفديهم بنفسي ومالي والله العالم فلا أحد يتهمني بأني أستهتر بدمائهم كلا والله والله أن منظر إخواننا ( سامسح هذه الكلمة ) في التلفاز لهو كفيل بأن نترك أعمالنا ووظائفنا وزوجاتنا وبيوتنا وأموالنا في سبيل الذب عنهم وعن عرضهم الله المستعان الله يحفظك أخي جوبا وأنا سعيد جداً لأنك أتحت لي الفرصه بأن أبدي ما أراه وما أعتقد وفخور جداً لأني أخاطب إنسان حّر من بلد عظيم الله يكتب أجرك ويستر عرضك يا اخي جزاك الله كل خير جزاك الله كل خير .. قلت فاصبت .. حياك الله وبياك والى الحق سدد خطاك .. ونفع بك صراحة .. ردك لم يبقي لي شيئا اقوله الا الله يحفظك من كل مكروه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اللهم انصر جنود الدولة الاسلامية وكافات المجاهدين
السلام عليكم غريب امر الناس .. هل الدولة العراق الاسلامية هي وحدها من ترتكب الاخطاء .. اعلم ان العداوة بين دولة العراق الاسلامية و الجيش لاسلامي بدات من الانبار عندما قتل عناصر الجيش الاسلامي كانوا قد دخلوا الي الشرطة و الجيش في الرماي بعد عملية الاستشهادية .. و ارى ان الحقد لا يزال في قلوب رواد هذا المنتدي الصراحة .. الغريب ان الكل نصب نفسه مراسل من مدينة او حفرة في العراق و بدا بدعاية ان الدولة تمنع القتيات من الذهب الي المدرسة كما استعملتها الامريكا في حربها على الطالبان نفس الاساليب و نفس الالعيب .. لما تتبني الدولى العراق العملية يااخي جوبا في الفلوجة تعالي و جادل وخاصم و افجر ان ا شات .. الغريب اخي جوبا لو اسقطت الصورة التي تريد ان تنشرها عن الجيش الاسلامي من خلال ردودك اتسال لماذا بايع قناص بغداد دولة العراق الاسلامية قبل استشهاده بما انكم في الجيش الاسلامي اقرب الي الملائكة منه الي الناس .. لماذا هذه المواضيع يا اخي جوبا اليست مواضيع فتنة تنهي الناس و تعمل ما تنهي الناس عليه .. اعلم ان الكثير من الانصار لا يذخلون الي المنتديات الحلية لانهم لا يتقون فيها او انهم تيقنوا من حليمة لم تتخلص من عادتها ... السلام .. حسبي الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة الا بالله موضوع غير موفق اخي جوبا الا ما نسمو الية اسئل الله لنا ولك الهداية الى ما يحبه ويرضاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم غريب امر الناس .. هل الدولة العراق الاسلامية هي وحدها من ترتكب الاخطاء .. اعلم ان العداوة بين دولة العراق الاسلامية و الجيش لاسلامي بدات من الانبار عندما قتل عناصر الجيش الاسلامي كانوا قد دخلوا الي الشرطة و الجيش في الرماي بعد عملية الاستشهادية .. و ارى ان الحقد لا يزال في قلوب رواد هذا المنتدي الصراحة .. الغريب ان الكل نصب نفسه مراسل من مدينة او حفرة في العراق و بدا بدعاية ان الدولة تمنع القتيات من الذهب الي المدرسة كما استعملتها الامريكا في حربها على الطالبان نفس الاساليب و نفس الالعيب .. لما تتبني الدولى العراق العملية يااخي جوبا في الفلوجة تعالي و جادل وخاصم و افجر ان ا شات .. الغريب اخي جوبا لو اسقطت الصورة التي تريد ان تنشرها عن الجيش الاسلامي من خلال ردودك اتسال لماذا بايع قناص بغداد دولة العراق الاسلامية قبل استشهاده بما انكم في الجيش الاسلامي اقرب الي الملائكة منه الي الناس .. لماذا هذه المواضيع يا اخي جوبا اليست مواضيع فتنة تنهي الناس و تعمل ما تنهي الناس عليه .. اعلم ان الكثير من الانصار لا يذخلون الي المنتديات الحلية لانهم لا يتقون فيها او انهم تيقنوا من حليمة لم تتخلص من عادتها ... السلام .. حسبي الله ونعم الوكيل اخي بارك الله فيك كل الناس تخطأ .. لكن تعترف بخطائها .. وهنا الفرق .. بين من يصر على خطائه ومن يستغفر الله ويصلح وبالنسبة للعداوة .. اعوذ بالله منها !! فاحتفظ بتعريفها لنفسك .. نا صراحة لا ارى العداوة الا في ردودك !! والامر الاخر نحن لسنا في القاهرة لنتكلم عن تفاصيل حي التاميم لو الحي العسكري ..؟؟! هداك الله لا حول ولا قوة الا بالله يعني انته هسه جاي تقول بانه الدولة بريئة من التفجير لاستشهدي بالفلوجة ..؟؟!! اخي الكريم انا لا اضع صورا من الخيال .. ولا ازايد على احد لا يزكي النفوس الا الله عز وجل وهو اعلم بالنوايا واعلم بالصادقين اخي الكريم .. من ذكر اسم الجيش الاسلامي !!؟؟ ومن وضع ما اعرف شنو .. ومنو جاب سيرة قناص بغداد .. ؟؟ وضعنا صورا ارسلت لنا كتعقب على كلام ... تناقشنا فيها مع الاخ سياف جزاه الله خيرا .. وانتهينا !! لو سئلناكم بدون الصور كان قلتوا هاتوا دليل .. ومن نضع الدليل .. تقول ( وانتبه الى ان احاورك بصفة الفرد لا بصفة الجمع ) مواضيع فتنة !! طيب توضيح الامور التي فيها خلاف افضل من تركها عرضة لتاويل من هب ودب لم نجزم بانها ما جرى وبنفس الوقت لم ننفي ... اردنا التعليق عليها من قبلكم .. باعتباركم ادرى بها منا !!!!!!!! والموضوع لا يحتاج الى مداخله منك !! جزاك الله خيرا .. فلقد تحاورنا مع اصحاب العقول النيرة قبلك .. وتوضحت الفكرة .. وحمدنا الله كلنا .. وخرجنا راضين .. !! فمالذي اوقضك الان !! صح النوم ..!! بدون ما تفرنا وياك ...!! اقرا الموضوع ثلاث مرات يومية قبل الاكل حتى تفتهمه !! وبالنسبة للانصار الي ذكرتهم .. يا اخي كل انسان هو حر بتصرفاته الي يعمل في سبيل الله .. واللي يعمل في سبيل نصرة شخص ( العبودية للاشخاص والعياذ بالله ) والي يعمل لشخصه .. والله يقرح المواضيع بردوده الي تضر ما تنفع !! الناس اشكال انواع .. وارضاء الناس غاية لا تدرك !! ودمت طيبا والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني لا حول ولا قوة الا بالله موضوع غير موفق اخي جوبا الا ما نسمو الية اسئل الله لنا ولك الهداية الى ما يحبه ويرضاه بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز ولا تهون يا طيب والله يعز علينا ان نفتح مثل هذه المواضيع .. وربما هذا اول موضوع افتحه شخصيا بهذا النوع لكن لا اخفيك وصلتني الصور .. واردت الاستفسار من اخوتي .. لا اكثر والحمد لله الاخوة ما قصروا وضحوا وتحاورنا حوار راقي جدا .. واشكر هنا الاخوة ومنهم سياف .. جزاه الله كل خير ما بيدنا شي يا اخي .. لازم نضع النقاط على الحروف .. نحن نتعامل مع ارواح ومسلمين ورايات ومهج لابد من تذكرة ولا بد من حساب وكتاب والله المستعان دمت طيبا ... وارجو منك ان تعذرني اخي الحبيب اللهم انصر المجاهدين في سبيل يا ارحم الرحمين جوبا
اخ جوبا لا تستعمل الخشونة معي الله يرضي عليك .. و لا تدور و لا تلف و كفاك مهاترة و ادعاء ما ليس فيك .. كما قلت لك دور الحمل الوديع و الرجل الورع قد تلعبه على اصحاب العقول النيرة الذين سبقوني و ليس علي يا جوبا دع عنك صح النوم و انت من الارض المعركة و انا من المريخ لا انت ولا غيرك تقدر تتمسخر علي .. اسطوانة مشروخة . لا تجزم و تنشر الصور !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 يا اخي جزاك الله كل خير جزاك الله كل خير .. قلت فاصبت .. حياك الله وبياك والى الحق سدد خطاك .. ونفع بك صراحة .. ردك لم يبقي لي شيئا اقوله الا الله يحفظك من كل مكروه كل سنه وانتم طيبيين كيف مسحت كلمة "مخزي" والله أنه مخزيه ولاكن من جانبنا نحن القاعدون الذين نرى كل يوم القتلى ونحن آمنومن في دورنا ,, نشبع ولا يشبعون ,, ونفرح ولا يفرحون ,, ندفئ وهم يبردون !! والله لا خير بحياة الخزي والمهانه التي نعيشها نحن ,,, وزياده على ذلك المباحث والإستخبارات في بلادنا يزيد الطين بله ,, ودخول العلمانيين وأصحاب الأفكار الغربيه ليوشك الوضع على الإنفجار .. فالوضع عندنا مخزي ,, وأنتم والله في عز فإما ممات يسر الصديق ,,, وإما حياة تغيض العدا إذا كان يموت عندكم في اليوم 20 فهم شهداء بإذن الله ,, أما نحن فقط في المنطقه الوسطى عدد الوفايات جراء الحوادث المروريه 30 قتيل ,, غير جرائم قطع الطرق وجرائم الشرف والسرقه والمواجهات القبليه ............... الله لا يغضب علينا ولا تفتح الجروح يا أخي والله أن هذا العيد فرحه عندكم ,, أما عندنا فالله المستعان ,, على ماذا نفرح ؟؟؟!! قل الحمد لله يا أخي ولا يغرك أمننا وغنانا المادي المزعوم كل سنه وأنتم بألف خير لا تنسون تضحون في المرتدين ,, أما نحن فلقد أعتدنا على لحوم الإبل والغنم الله يجعله بالسم الله يحفظكم ويبقيكم للأمه
يبدو أن الإخوة قد أكثروا الجدال , فمنهم من أصاب و كثير منهم أخطأ أو تعمد ذلك و الله المستعان , يا إخوة بالله عليكم هل وصل بنا العمى الى هذا الحد ؟ و ما أعني عمى الأبصار و لكن عمى القلوب التي في الصدور . أحد الأعضاء هنا و للأسف لا يملك من الخلق شيئا حتى أرد عليه و أناقشه , فقط همجية في أسلوب الكتابة و حقد دفين حبسه في نفسه المريضة أطلقه حين رأى الموضوع أمام عينيه , و كيف لا و هو يلمز في عباد لم يبقى لهم من ناصر إلا الله ( أليس الله بكاف عبده ) و هو مولاهم نعم الولي و نعم النصير . يقول ( تفرحون بقتل 4 مدنيين و كأنكم حررتم العراق ) هذا كلام الجاهل العاجز الناقص الحجة الضعيف المحجة , من قال لك أن المجاهدين تقصدوا قتل المدنيين ؟ لو قرأت ما كتبت في مشاركتي الأخيرة لفهمت كيف جرى التنفيذ و لكن أنى للعيون التي عليها غشاوة أن تبصر ؟ فأقول لك و لغيرك , حاشا للمجاهدين أن يتقصدوا يوما سفك دم مسلم معصوم حاشا و كلا , و هم الذين باعوا أرواحهم لله تعالى , يبيتون في العراء يتلحفون السماء و يتوسدون الحجر , و أنت و أمثالك تنهشون في لحومهم و لكن موعدنا غدا أمام مليك مقتدر لا يظلم عنده أحد و هو ولينا و حسبنا و هو نعم الوكيل . عضو آخر يكذب و لا حول ولا قوة الا بالله , المسلم يكذب !!!؟؟؟ الله المستعان أستحلفك بالله إن كنت حقا من أهل هيت الحبيبة , من الذي منع فتيات المسلمين من مدارسهم ؟؟ يا رجل إتق الله تعالى و أستحي من الله ثم من نفسك , على من تكذب ؟ أنا أعمامي و أصهاري من هذه المدينة , ما سمعت يوما أو رأيت أن أحدا منع الفتيات المسلمات من الذهاب لمدارسهن , و والله كان الناس يتحرجون من إصطحاب بناتهم و أخواتهم الى السوق بسبب المستهترين المراهقين الذين لا خلق لهم و لا دين , حتى سيطر المجاهدون على المدينة فما عاد يجرأ أحدا من هؤلاء الساقطين أن يتكلم مع مسلمة قط . ثم من قتل المجاهدون من البيوت ؟ أتحب أن أذكر لك أسماء الجواسيس و الشرطة السرية الذين قتلهم الإخوة ؟؟ أم هؤلاء بنظرك أبرياء لإنهم ( عراقيين ) فلا يجوز قتلهم ؟ مع الأسف , أقولها و بحسرة على من باع ضميره و نسيَ مبادئه و ثوابته ليأتي الآن يدلس على المسلمين هنا و الأعضاء يهنئوه و يباركوا له ما قال و الله المستعان و لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم الإخوة سياف و معتز و a47 و عراق الإسلام و بقية اخواني بارك الله فيكم و ثبتكم على الحق الثبات الثبات يا إخوة الأخ جوبــــا سأرسل لك رسالة على الخاص أجيب فيها عن ما سألتني و أسأل الله أن يوفقني لأجيبك و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
اخواني الاعضاء اخواني الاعزاء موضوع طرح موضوع عادي عن قتلى الفلوجة 1/ بعض الاخوة قالو ان صور زائفة وقديمة التقطت لحرب الفلوجة 2/ بعض الاخوة بدأ يحاور الاخ جوبا ولاكن بعصبية . 3/ انضروا الى انفسكم كيف انتم ؟ 1/ الاخ ابو حذيفة كاعد يوجه وجهت نضرة من بعض الاخوة 2/ ************************************************** ************************* اخ جوبا لا تستعمل الخشونة معي الله يرضي عليك .. و لا تدور و لا تلف و كفاك مهاترة و ادعاء ما ليس فيك .. كما قلت لك دور الحمل الوديع و الرجل الورع قد تلعبه على اصحاب العقول النيرة الذين سبقوني و ليس علي يا جوبا دع عنك صح النوم و انت من الارض المعركة و انا من المريخ لا انت ولا غيرك تقدر تتمسخر علي .. اسطوانة مشروخة . لا تجزم و تنشر الصور !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ************************************************** ************************** اخي a47 لم ارى انه يتعامل بخشونة انضر لردة واقراه اما الاخطأء التي ارتكبها الاخ جوبا هية 1/ عندما يضيف موضوع مثل هذه المواضيع الساخة عليه ان يأتي بدليل احتراسا اما الاخ ابو حذيفة والله حرام لاماذا لا يرد احد من الاخوة على مشاركته لذالك اني راح اردلة بارك الله بك اخي ابو حذيفة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 اخ جوبا لا تستعمل الخشونة معي الله يرضي عليك .. و لا تدور و لا تلف و كفاك مهاترة و ادعاء ما ليس فيك .. كما قلت لك دور الحمل الوديع و الرجل الورع قد تلعبه على اصحاب العقول النيرة الذين سبقوني و ليس علي يا جوبا دع عنك صح النوم و انت من الارض المعركة و انا من المريخ لا انت ولا غيرك تقدر تتمسخر علي .. اسطوانة مشروخة . لا تجزم و تنشر الصور !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! طيب يا اخي الكريم اترك امري .. فلربما انا في خضم حملة انتخابية وانت خصمي !! لا اعلم اترك جوبا وما يحيط به وكل شي وساقبل بكل وصف تقوله عني !! مهما كان سيئا ام حسنا !! اتفقنا ..؟؟ لكن كن متعقلا واقعيا حريصا على امتك واجب على السوال التالي بموضوعيه كما تفضل الاخ سياف جزاه الله خيرا على حسن خلقه لماذا كره اهل الانبار الجهاد والمجاهدين بعد ان افتدوهم بمالهم واولادهم وفتحوا بيوتهم مالذي تغير بيوم وليلة لتنقلب كل الموازين ..؟ انتظر جوابك الموقر ..؟؟ وحذار من الهزل او الاسائة في الجواب .. لاننا نتكلم عن ارواح ورايات ومهج وعقيدة تفضل وبالمناسبة .. هذا السؤال موجه الى الاخ سلفي لعله يتواضع ويجيب علينا !! جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اقتباس: وبالمناسبة .. هذا السؤال موجه الى الاخ سلفي لعله يتواضع ويجيب علينا !! أخي جوبا لدي شرط انا لااشرح وابرر مجانا... يعني شرطي ان دخلت في الموضوع قد لايعجبك مع أني أعتقد فيه الصواب لدي في هذه المسألة ثقافة لابأس بها ربما أدنى مما تملك لكن قد أغلبك في الحجة لكن المشكل كما هو معلوم أنني أخشى أن يؤول الموضوع الى غير هديه وينجرف التيار يمينا ويسارا وقد تستعمل حساسيتك وبالتالي نعود الى الصفر والسؤال الثاني اقتباس: لماذا كره اهل الانبار الجهاد والمجاهدين ماذا تقصد بالمجاهدين أخي كن صادق هل تقصد بها جميع المجاهدين يعني الانباريين كرهوا الجهاد جميعا أم........ فقط اذا بدأنا الحوار سنبدؤه من القاعدة وقيام الامارة الاسلامية وقيام ثورا الانبار وأبو ريشة وطبعا التجنيد الاجباري لاجل...... طبعا نقاط كثيرة سيؤول الحوار.... لذلك مارأيك ابتسامة عل ماسبق في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي جوبا لدي شرط انا لااشرح وابرر مجانا... يعني شرطي ان دخلت في الموضوع قد لايعجبك مع أني أعتقد فيه الصواب لدي في هذه المسألة ثقافة لابأس بها ربما أدنى مما تملك لكن قد أغلبك في الحجة لكن المشكل كما هو معلوم أنني أخشى أن يؤول الموضوع الى غير هديه وينجرف التيار يمينا ويسارا وقد تستعمل حساسيتك وبالتالي نعود الى الصفر باذن الله لن يؤل مترنحا .. والهدف ليس انتصاري او هزيمتك هدفنا توضيح الامور للنفع بها اخوتنا يا مسلم واذا تحب .. انا ساعترف بهزيمتي من الان لكن بشرط ان تكون واقعيا في طرحك كن واقعيا يا سلفي .. وشخص الخلل بدقة .. رجاء والسؤال الثاني ماذا تقصد بالمجاهدين أخي كن صادق هل تقصد بها جميع المجاهدين يعني الانباريين كرهوا الجهاد جميعا أم........ فقط اذا بدأنا الحوار سنبدؤه من القاعدة وقيام الامارة الاسلامية وقيام ثورا الانبار وأبو ريشة وطبعا التجنيد الاجباري لاجل...... طبعا نقاط كثيرة سيؤول الحوار.... لذلك مارأيك ابتسامة عل ماسبق في أمان الله بارك الله فيك .. نقصد به عموم المجاهدين من اول رصاصة الى اعلان الدولة .. الى يومنا هذا جزاك الله خيرا والكلام لك ... تفضل !! لكن .. ننتظر منك التفصيل الذي يليق بمشاركتك !! جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين رأينا خطأ يحتمل الصواب رأيكم صواب يحتمل الخطأ أخي الحبيب جوبا عذرا على التأخر فقد انقطع التيار بعدما كتبت لك سطور... أخي جوبا أنت صاحب القدم الذهبية وأنت تعرف حالي لذلك تدارك أخطائي واترك الحساسية جانبا فأنا واقعي وان أخطأت فقط استعن بشيئ يسمونه الحجة والبرهان والدليل والبينة لاأدري من اين ابدا لانه ليس للبداية نقطة ابتداء لكن سأبدأ من حيث بدأ فهمي أسأل الله أن أوفق في التحليل عرف على مر الازمان وفي كل مسيرات التحرر أن الغاصب المحتل لديار المسلمين تتولد منه الكثير من المصائب من دماء وردة ومعصية ويثبت الله الذين أمنوا ولو اردنا ان نطبق الامثلة على مدينة الانبار او العراق كلها فإنها لاتخرج عن مثالنا السابق فقد عرفنا التاريخ فيما خبأه لنا بين طياته وبين صفحاته أن أحزان المسلمين وانهزاماتهم لاتكون من طرف المحتل الكافر نفسه ولكن تكون من بني جلدتنا نحن اما من منهزمين باعوا دينهم أوممن هي فقيرة قلوبهم الى الايمان واليقين فيبيعون المسلمين بثمن بخس ساء مايجنون من مقابل وعلى هذه الحقيقة ينطبق المثل فالعراق ابي والعراقيين شرفاء لكن لااحد ينكر وجود الخونة والمنتكسين واهل الردة والمتصنعين ولان الكافر يعي هذه الطائفة ويعرف وجودها في كل ارجاء الدنيا ولانه قرأ التاريخ فإنه وفي كل فترة زمنية وفي كل عصر يستعين بهذه الشلة والشرذمة القليلون وبوسائلة وبأغراءاته وبأمواله وترهيبه وترغيبة يستطيع تمديد هذه الشلة واستطالتها وتكبيرها ليكونوا له عبيدا ساء العبد والرب غير رب السماوات وعلى هذه المقدمة ستعي ياأخي جوبا الى ماسألمح .وسأنتقي لرمحي وسأصوب طعناتي وهو أنها موجهة الى الصحوات فهم السبب الرئيسي لكره الجهاد لنوع من الناس... سأقوم أخي جوبا بشرح هذا النوع من الناس ولا اقصد الصحوات فنحن لانفرقها لان الخوف ليس مبرر ان تقاتل المجاهد لكن ان خفت فلا تنصر المجاهد وعندها سنعرف الفرق بين الصحوجي وبين المسلم الضعيف الخائف الذي لاينصر المسلم ربما بدأت اخي جوبا تفهم علي عندما بدأ الجهاد في العراق كانوا جميع لحمة واحدة ولم تكن توجد فكرة لجماعة جهادية في التنسيق مع الامريكان لكن بعد مدة اصبحنا نشاهد ذلك وبالتوثيق اما لاغراءات نفسية أو لضعف في العقيدة أو لخطا في النهج الحمد لله الان قامت دولة الاسلام بعدما كان الشيخ الزرقاوي رحمه الله مهد لها وقبل قيامها كان الكثير من اهل الانبار وغيرها لايريدونها ان تقوم لاختلاف مشاربهم لكن الثلة المؤمنة موجودة على ارض الانبار وأرادت الشريعة وقامت امارة الانبار كأول امارة اسلامية في العراق وشاهدنا العمليات تلوى الاخرى مااشجعهم ماانبلهم أكيد الكثير كان معجب بالدولة الاسلامية بالانبار ولم نكن نشاهد هذه الشطحات والاستنكارات بل كنا نشاهد قطع شرايين الكفار على ارض الانبار تلك الايام الحلوة أغاضت الكفاروأهل الردة من المتمسلمين ودعاة الحوار وعلموا ان الدولة التي هي القاعدة صاحب السكين الحاد الذي قض مضاجعهم لايمكن الحوار معها الا السيف تلك الحقيقة جعلتهم يفكرون بجد ماهو الحل وبعد تفكير........وجد الحل ظرب الحقير بالحقير....في نظرهم اي ظرب من سينظمون لهم..الصحوة.....ومقاتلة ...القاعدة....يعني دمهم رخيص في اثنين وقامت حملات المداهمة على المنازل واصبح التجنيد اجباري في البداية من اجل ظم اكبرعددممكن....................................... .. وبعد قصص طويلة اصبح هناك ثلاث فصائل الامريكان والمرتدين ثم الصحوة ثم المجاهدين الصحوة فريق لابأس به من حيث العدد والعدة وهمهم الاكبر الذي لاينكره احد هو قتال القاعدة وليس غيرها ولا اريد لاحد مجادلتي في هذا لاني قرأت الكثير في هذا الشطر وجاء عبد الستار أبو ريشة الشيخ المبجل ليقوم بدور المصلح محمد عبد الوهاب لقتال الخوارج وأعلن القتال دفاعا عن امير المؤمنين بوش وأعلن الحرب على التكفريين من القاعدة ولذلك سأذكر لك أخي ان الريشة هذا ذكر كم في تصوير مصور موجود عندي وفي جهازي ان القاعدة تعاني من حرب يخوضها الشرفاء من المجاهدين وذكر مجموعة من المجاهديمن منهم الجيش الاسلامي ...وغيره وان الصحوة ماقامت الا للقاعدة..وبذلك نصل للنقطة الرئيسية...التي تأكد أن الصحوة هي لحرب القاعدة وبذلك اصحح انا مقولتك وعنوانك وهي المجاهدين=القاعدة يعني المعنيين هم القاعدة هذه أخي النقطة الاولى ان وافقتي سأكمل الشرح والا تناقشنا على أخطائها لازالت نقاط حتى نصل الى كلمة لماذا..؟ أنتظر تحليلك ثم أتابع فهذه مقدمة يتبع بعد النظر...
بارك الله فيك اخي سلفي على تفاعلك الطيب اخي الكريم .. بارك الله فيك .. يا ريت لو تبدا التحليل من مرحلة ما قبل تشكيل الصحوة .. لان الصحوة هي مرحلة متقدمة من المعادلة وربما البعض يصفها بالناتج الاخير الذي غير مجرى الامور .. نريد ان نستشف العوامل التي ساعدت على تغير قناعه الناس .. حسب الوصف الاتي .. (( من مساند ميداني .. الى مؤيد عاجز ... الى معارض عنيف .. الى مقاتل مرتد ..)) !! بارك الله فيك ياريت لو نستطيع ان نشخص دقائق الامور التي بتراكمها اصبحت عبأ على مسيرة الجهاد .. ربما هذه الامور التي اقصدها لا دخل لامرائنا بها بصورة مباشرة ... لكنها كانت السبب المباشر في تحشيد الدعم المضاد للمسيرة ... ولا ننسى ان اغرائات وتهديدات العدو مستمرة من اول ساعه الى هذه اللحظة ., لكن الذي تغير ... هو استجابة الناس الى تلك المؤثرات .. حيث انها سابقا كانت لا تهتم لها .. وسبحان مغير الاحوال اليوم .. وبكا الاحوال .. انك لا تهدي من احببت .. لكن الله يهدي من يشاء اللهم يا مقلب القلوب ... ثبت قلوبنا على الايمان يا ارحم الرحمين اخوك .. جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله ذا أخي جوبا لااشكال ماسيقال يتعلق بالقاعدة من وجهة نظري للمسألة فالمجاهدون في حوارنا= القاعدة أنت تريد اذا اعادة البوصلة وتحويلها من جديد لانه كان الاختصار ان تشير الى ذلك منذ البداية أنا الان فهمت أنك توحي الى لماذا ثار سكان الانبار ولماذا تشكلت الصحوة طبعا تشكلت لاجل القاعدة والاهداف تنقسم الى قسمين أهداف مباشرة أو الحقيقية وأهداف غير المباشرة أو الخفية الاهداف المباشرة هي القاعدة ومحاربتها الاهداف الخفية الغير المباشرة هي القضاء على جذوة الجهاد والمجاهدين وعلى شرع الله وتحكيمه وما يمت له بصلة على كل سأفصل قليلا ونحن في يوم العيد أنا أقول لك وأوضح شيئ هو أن قناعات الناس تتفاوت وليس كاملة بمعنى أنه حتى عندما كانت المساندة متوفرة من الناس للجهاد كان هناك نوع موجود لايمكن انكاره ينكر الجهاد وربما يدعوا للطرق السلمية وووهناك انواع والحقيقة ان الكثير كان مساندا للجهاد وهذا يهمنا فماذا حدث وهذا يهمك.....؟ الحقيقة تكلم الكثير وتكلمت انت وتكلم الصادقين في أطاريحهم ومنهم الانتهازيين وأصحاب الفتن الكل يدعي انه صاحب الحق ومنهجيته هي الكفيلة واتخذ اغلبهم طرق غير شرعية للوصول وما علموا أن مابني على باطل هو باطل وساروا على منهج الغاية تبرر الوسيلة وما دروا ان دين الله غالي فالغاية لاتبرر الوسيلة فهذا جهاد والجهاد دين يقوم عليه الاسلام الحقيقة أخي التدرج في الدعوة شيئ لايمكن التغافل عليه وهو من بيين المحاور التي يتطرق لها ولذلك يعيب الكثير أن القاعدة لاتحسن التدرج في الدعوة وهذا خطأ على الاقل بالنسبة لي لان اثارة البلابل وجعل من الحبة قبة موجود في حكوماتنا وموجود في كل حكومات الردة والكفار الذين اتو ديارنا أهم نقطة ولتكن الاولى : ان سكان الانبار قاموا لاجل التطبيقات الشرعية والتظييق على الناس في معاشهم وهذا خطأ بالطبع واضح ربما كان تظييق لكن هو من الناحية الشرعية صحيح لكن من حيث الواقع صعب التطبيق لكن ليس مستحيل ولذلك هذا الامر قابل للنقاش والتحليل وهو لايخرج عن الاجرين فهم اي القاعدة والمجاهدون مجتهدون في تحكيم الشرع وليس في التضييق على الناس ومن خلال ذلك يتظح أنهم بين المنزلتين اما اجرين أو الاجر وللعلم ان التضيق الذي ثار لاجله الناس هو من قبيل الظغوطات الامريكية والجيش الوثني والشرطة الم ترو التهديد من لم يبلغ من لم بخبرنا من لم..وهذا مايجعل المنطقة في خوف لايأمن الانسان على حاله والضعيف هو البادرة الاولى للانفجار هذا كما اسلفت لان القاعدة كانت هي المسيطرة طبعا انا اقصد دولة الاسلام فقط لتفهموها..ابتسامة فالقاعدة هي العدو رقم واحد للمرتد وحبيبة الموحد أنا قرأت في المواقع الاخبارية كم مرة ان سكان الانبار كانوا يقدسون الشيخ الزرقاوي ويحبونه ويحترمونه في حين البعض لايريد ان يسمع اسمه فضلا على ان يراه النقطة الثانية أخي هي هل تقبل الناس الاحكام ويجب أن نكون واقعيين بالنسبة لتقبل الاحكام صعب من ناحيتين الاجواء لاتسمح فهي لافرق في وقت ابو جهل لم تكن هناك شريعة واليوم لايوجد حكم بالتشريع بل في كلتيهما الحكم بتقاليد الاباء والاجداد واضفنا نحن قوانين اوربا وبالتالي الفترة طويلة لم نعش فيها تحت شرع الله بل القوانين الوضعية مع اختلاف الجاهلية لذلك الكثير عندما تعطيه امر شرعي يقول لك أنك حرمت عليه كل شيئ وأنه في زمانه لم تكن هذه الامور ويتهم سنتك بأنها بدعة ولذلك أردت أن أقول لك اخي جوبا اننا في زمن أصبحت السنة بدعة والبدعة سنة والمنقذ مدمر والمدمر منقذ وهذ لغربة الاسلام كما بدأ فحتى النبي صاحب التدرج في الدين بلا منازع في دعوته لم يؤمن له الكثير وكل الانبياء في دعوتهم جعل لهم المخالفون فدعوة الاسلام محفوفة بالمتضادات وفي النهاية دين الله باق والجهاد قائم لذلك أقول أن سكان الانبار وليس هم فقط بل في كل نواحي العراق والعراق ارض الفتن وهي ذوا اعراق متنوعة ومناهج مختلفة هي السبب في الثورة والبلابل وليس في المجاهدين اذا الخطأ عرفناه ليس من الجهاد وأهله وانما هو ممن قاموا على الجهاد الان وصلت الى الذين رفظوا الجهاد الى من ينقسمون لان هناك من يرفظه لفظا فقط وهناك من يرفض فصيلا معينا وهناك من يرفظه كليا وهناك من يتسبب في رفظه بالمدافعة والقتال سنتطرق ال هذالكن بعد أن أرى ماتتبارك بزيادته علي وارشاداتك وارائك حتى اصلح البوصلة لان المسألة طويلة اريدها رويدا رويدا وأنا اليوم تعب من السلخ والنحر والاقارب يتبع.....
بارك الله فيك اخي الكريم لنترك موضوع الصادقين والمنتهزين و و و و ولنستغرق قليلا في خضم حوارنا هذا .. بارك الله فيك طيب يا اخي الكريم اتفق معك بشان النقطة الاولى . فرض الاحكام فجاءة وتاثير ذلك على تغير مسار حياة الناس مما سبب ممانعه واستهجان .. سبب ولادة مشوهه لمرحلة جديدة او تصور مغلوط عن فحوى الحكم بسنة النبي محمد عليه افضل الصلاة والسلام واله وهذا كان خطأ قاتل كلف الكثير يا سلفي !! بالنسبة للنقطة الثانية .. اراها كرد فعل على حجم تاثير النقطة الاولى ...!! وهذا وضع الناس في موضع خاطئ اجبروا عليه بصورة غير مباشرة !! بل وربما حتى بدون ان يشعروا بذلك لان التمهيد لنشر وعي جديد .. كان غائبا من الناحية العملية .. ربما تاثرا بسرعه وتيرة الاحداث .. واندلاع شرارة العمل الجهادي بصورة مضطردة ادى الى اغفال هذا الامر .. وهذا خطأ ستراتيجي لا يستهان به ! والله المستعان .. تفضل اخي بارك الله فيك .. اكمل ولو في الامر مشقة باعتبارها ايام عيد .. لكن .. ان الله لا يضيع اجر المحسنين جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أنا أخي جوبا أتيتك بالتمهيد وانت بالاسترسال الان وصلنا الى نقطة النقاش وليس التساير قبل أن نكمل الان أنا اناقشك عل النقطة الاولى نعم انا اوافقك على حداثة الاحكام لكن ليس على كل الناس من لايعرف ان التبرج حرام ليس بحلال والتبرج يكاد لايسلم منه في وقتنا اذا يأتي المجاهد وبقول لاتبرج هو مصيب شرعا لكن الان هل هو مخطئ توقيتا وأسلوبا هذه يجب الوقوف عندها وهنا تبرز خصلة وشيمة وصفة مهمة وهي تعدد المدارس المدرسة الاخوانية ليس لها اشكال ويعذر البعض البعض اذا كانت الغاية نبيلة والاصناف الاخرى من الشيعة وغيرهم ليس مجال حديثنا وعوام السنة منهجهم فيها هو اللااشكال وشيئ عادي ووو ولما التضييق المدرسة السلفية هو التحريم وارضاء الله أولى من ارضاء عمر وايا كان اذ كيف نقول لفتاة تعبر الطريق وهي عارية ويقوم جنود دولة الاسلام*القاعدة* وهم معتقدين انهم جنود التوحيد والفضيلة أن يتغافلوا على أمر كهذا طبعا سيبحثون عن الاهل ويعزروهم بالتأنيب وهذا هو الامر بالمعروف والنهي عن المنكر وهو شرط في الاسلام لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر كما قال عليه الصلاة والسلام وقيل هو الركن السادس الان نشأت الدولة وهي تقوم بالحكم في الشريعة فهذا الامر يدعونا ان نتكلم هل اصابت الدولة. انا اقول اصابت لان الضرر موجود على كل حال اذ لم يسلم الحال ولم ينتفي هذا الواقع الا بواحد يعني اما ترك هذا المرج والفسق واحكام وشرك وتقاليد منبوذة ووو و أو تطبيق حكم الشرع فيها انا اعطيتك فقط مثال على الفسق لتطبيق التجربة الان اين الحق هل للذين قالوا لاظرر ولاظرار ونسو هذا الظرر أم للذين قالو الحق ولو كان مرا وصعب التطبيق لكنه ليس مستحيلا وسعوا الى تطبيقه أنا اجابتي مع انها ناقصة لاني لاانظر كما ينظر أهلها وهم المجاهدين هي لاسبيل الا اتخاذ أحد القرارين وأخف الظررين والدولة تعرف نفسها وتعرف حالها ورأت أنها أجدر من يمكن تمثيل الشرع وتطبيقه لذلك أرادت التفائل بمثال مصغر للدولة الاسلامية والخلافة وهي حققت الكثير من هذا. وقد رأينا الاحكام ورأينا الكثير قد سعى لهذا ومن شيوخ العشائر وعلى هذا انا لااوافقك فيما ذهبت اليه وأقول الدولة مصيبة فيما ذهبت اليه ........هناك الكثير.. وليس فيه أي غلط لسنة النبي التي ذكرتها وأنا أتحداك أن تأتي بمسألة واحدة فيها استهجان أتت به الدولة لحكم شرع معين مثال واحد ودعنا من مصادر العربية... من منع شراء الخيار للاناث بحجة ان الخيار ذكر...ههه. لاني سأترك الحوار فهو من التشويه نتيجة الامركة النقطة الثانية: أن الدعوة للتمهيد لتطيق الشرع لايجب المبالغة فيها الناس واعية لكن لاتريد ان تظهر بمنظر الوعي يعني الامر نسبي ليس جهل بالاحكام كلها حتى نهيء الارضية الارض مهيئة منذ بعثة خير الانام فقط الغشاوة التي على قلوبنا يجب ازالتها رضينا ام لم نرضى كيف سيكون تهيئة الوضع الى متى ونحن نهيئ الوضع هو على كل حال لايخرج من اطار التصفية والتربية التي كان يدندن حولها الشيخ الالباني لكن هذه النظرة ليست جامدة ليس الكل ينظر اليها من نفس العين هناك اجتهادات وعلى حسب الواقع واصحاب الاقدام يعرفون الحال طبع الامر واضح هناك معاصي وفجور ضاهر ومعلن يحتاج لانضباط اسلامي وهناك شرك ومعاملات واحكام تشرع لغير قوانين الشريعة وقواة دولة الاسلامة تريد الانظباط وهذا خلف لنا صنفين صنف سيقبل وصنف سيرفض للاول الكتاب والتعليم والتفقيه والثاني الزجر والتأنيب لان الله ينزع بالسلطان مالا ينزع بالقرآن فمن أبى فالمجاهدون يعرفون العلاج وفي النهاية لايمكن لنا ايجاد نقطة الارتكاز لان الامر فيه اجتهاد لاجل الدين والشرع. والعملاء في وسط الناس ينفثون سمومهم وينشرون شرورهم فيجب التثبت من الكثير .والكثيرهو من نافخي الكير بعد ملاحضاتك يمكن المتابعة يتبع.....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أنا أخي جوبا أتيتك بالتمهيد وانت بالاسترسال الان وصلنا الى نقطة النقاش وليس التساير قبل أن نكمل الان أنا اناقشك عل النقطة الاولى نعم انا اوافقك على حداثة الاحكام لكن ليس على كل الناس من لايعرف ان التبرج حرام ليس بحلال والتبرج يكاد لايسلم منه في وقتنا اذا يأتي المجاهد وبقول لاتبرج هو مصيب شرعا لكن الان هل هو مخطئ توقيتا وأسلوبا هذه يجب الوقوف عندها وهنا تبرز خصلة وشيمة وصفة مهمة وهي تعدد المدارس المدرسة الاخوانية ليس لها اشكال ويعذر البعض البعض اذا كانت الغاية نبيلة والاصناف الاخرى من الشيعة وغيرهم ليس مجال حديثنا وعوام السنة منهجهم فيها هو اللااشكال وشيئ عادي ووو ولما التضييق المدرسة السلفية هو التحريم وارضاء الله أولى من ارضاء عمر وايا كان اذ كيف نقول لفتاة تعبر الطريق وهي عارية ويقوم جنود دولة الاسلام*القاعدة* وهم معتقدين انهم جنود التوحيد والفضيلة أن يتغافلوا على أمر كهذا طبعا سيبحثون عن الاهل ويعزروهم بالتأنيب وهذا هو الامر بالمعروف والنهي عن المنكر وهو شرط في الاسلام لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر كما قال عليه الصلاة والسلام وقيل هو الركن السادس الان نشأت الدولة وهي تقوم بالحكم في الشريعة فهذا الامر يدعونا ان نتكلم هل اصابت الدولة. انا اقول اصابت لان الضرر موجود على كل حال اذ لم يسلم الحال ولم ينتفي هذا الواقع الا بواحد يعني اما ترك هذا المرج والفسق واحكام وشرك وتقاليد منبوذة ووو و أو تطبيق حكم الشرع فيها انا اعطيتك فقط مثال على الفسق لتطبيق التجربة الان اين الحق هل للذين قالوا لاظرر ولاظرار ونسو هذا الظرر أم للذين قالو الحق ولو كان مرا وصعب التطبيق لكنه ليس مستحيلا وسعوا الى تطبيقه أنا اجابتي مع انها ناقصة لاني لاانظر كما ينظر أهلها وهم المجاهدين هي لاسبيل الا اتخاذ أحد القرارين وأخف الظررين والدولة تعرف نفسها وتعرف حالها ورأت أنها أجدر من يمكن تمثيل الشرع وتطبيقه لذلك أرادت التفائل بمثال مصغر للدولة الاسلامية والخلافة وهي حققت الكثير من هذا. وقد رأينا الاحكام ورأينا الكثير قد سعى لهذا ومن شيوخ العشائر وعلى هذا انا لااوافقك فيما ذهبت اليه وأقول الدولة مصيبة فيما ذهبت اليه ........هناك الكثير.. وليس فيه أي غلط لسنة النبي التي ذكرتها وأنا أتحداك أن تأتي بمسألة واحدة فيها استهجان أتت به الدولة لحكم شرع معين مثال واحد ودعنا من مصادر العربية... من منع شراء الخيار للاناث بحجة ان الخيار ذكر...ههه. لاني سأترك الحوار فهو من التشويه نتيجة الامركة بارك الله فيك اخي محور الكلام ليس في المنهج .. بل في اليات تطبيق المنهج المشكلة انك تعرف النص وانا اعرف النص لكن كيف طبقته انت وفرضته على الناس وكيف طبقته انا وكيف اوصلت الناس اليه .. والغاية واحدة .. رضا الله وتحكيم شرعه !! هذا حقيقة هو القصد في معظم الاشكالات التي عصفت بالامر يا سلفي .. لن اقول لك الخيار او الحلاقيين او اصحاب الافران او بائعين الثلج او او فهذا امر فيه ما فيه ... فلنتركه جانبا الان !! لكن هناك امر اكبر .. واخطر .. كونك تتبنى الفكر السلفي بهذه الطريقة .. وقد يعتبرها الكثيرون عسيرة وصعبه ومعقده فان هذا حدا بالامر الى صدامات مع اولي الامر .. مثلا ... قبل سنة او اكثر قليلا .. سافرت الى الموصل برفقة احد الاصدقاء لامر عائلي وكان من بين افراد تلك العائلة جنديان من الدولة .. بالصدفة ومن خلال الحديث والحوار كضيوف تناقلنا موضوع شخص يشتبه بانه منتمي الى فيلق الغدر وهو طالب يدرس في احدى جامعات الموصل وقد تم القاء القبض عليه وتم رفع امره الى المحكمة الشرعيه لغرض اقامة الحد عليه الغريب في الامر .. انه بذلك اليوم اتصلوا بهؤلاء الجنود طلبا لهم لحضور المحكمة فقالوا لنا بانه ممكن ان نرافقهم اذا اردنا .. فعلا ذهبنا معهم في مكان موقر فيه جل كبير في السن تبين فيما بعد بانه القاضي الشرعي ومجموعه من الاخوة الجنود .. وهناك اتى اميرهم ومعه المشتبه فيه صادف ان احد الاخوة من وجهاء المنطقة تدخل لاطلاق سراح هذا الشخص لكنه وبخ بشدة !! فجاء الامير وعرض هذا الشخص على القاضي وطلب منه ان يتكلم فتخيل المفاجئة .. ان هذا الشخص طالب احب فتاة في الجامعه .. ولسوء حظه فقد اعجب بهذه الفتاة احد عيون الامير في الجامعه ولم يجد وسيلة ليتخلص من منافسه الا برميه بهذه التهمة .. وكما قلت لك بان احد وجهاء المنطقة تدخل لانقاذه لكن الامير وبخه .. وعلى خلفية تلك الحادثة استاء الناس جدا .. واول رد فعل كان في صلاة الفجر عندما ذهبنا الى المسجد الذي يصلي فيه الجنود والامير .. ففوجئنا بقلة المصلين .. حتى ان سئلت رفيقي .. هل هذا حالكم كل يوم ..؟؟ فقال كلا .. لكن هناك خطب ما .. عندما تحريت عن الامير تبين انه من مواليد 1984 القصد في هذه النقطة .. انا لم اشكك في حكم الامير الشرعي لكني اعيب عليه التصرف الذي اغفل فيه الجانب الاجتماعي وطبعا الموضوع لم ينتهي عند هذه المحطة بالتاكيد .. للعلم الامير كان يكنى ب ابو عمار !! ولن اذكر المنطقة واسم الجامع !! واذا اردت ان اوضح جانب اخر للفكرة .. تخيل لو ان هذا الامير اقترح تنفيذ فكرة .. صدقني .. كثير من الاخوة وقعوا في صدام نتيجة رفض الطرف الاخر النقاش او حتى تقريب وجهة النظر بحجة ان الحكم الشرعي فيها واضح .. وهذا حق لا لبس فيه .. لكن بنفس الوقت .. اليه التنفيذ تحتم عليك اختيار الوسيلة المناسبة لا نقصد ان نتجاوز بهذا الشرع .. لكن تحقيق افضل ما يمكن باقل ما يمكن النقطة الثانية: أن الدعوة للتمهيد لتطيق الشرع لايجب المبالغة فيها الناس واعية لكن لاتريد ان تظهر بمنظر الوعي يعني الامر نسبي ليس جهل بالاحكام كلها حتى نهيء الارضية الارض مهيئة منذ بعثة خير الانام فقط الغشاوة التي على قلوبنا يجب ازالتها رضينا ام لم نرضى كيف سيكون تهيئة الوضع الى متى ونحن نهيئ الوضع هو على كل حال لايخرج من اطار التصفية والتربية التي كان يدندن حولها الشيخ الالباني لكن هذه النظرة ليست جامدة ليس الكل ينظر اليها من نفس العين هناك اجتهادات وعلى حسب الواقع واصحاب الاقدام يعرفون الحال طبع الامر واضح هناك معاصي وفجور ضاهر ومعلن يحتاج لانضباط اسلامي وهناك شرك ومعاملات واحكام تشرع لغير قوانين الشريعة وقواة دولة الاسلامة تريد الانظباط وهذا خلف لنا صنفين صنف سيقبل وصنف سيرفض للاول الكتاب والتعليم والتفقيه والثاني الزجر والتأنيب لان الله ينزع بالسلطان مالا ينزع بالقرآن فمن أبى فالمجاهدون يعرفون العلاج وفي النهاية لايمكن لنا ايجاد نقطة الارتكاز لان الامر فيه اجتهاد لاجل الدين والشرع. والعملاء في وسط الناس ينفثون سمومهم وينشرون شرورهم فيجب التثبت من الكثير .والكثيرهو من نافخي الكير بارك الله فيك اخي بالنسبة للنقطة الثانية .. فهي مهمة جدا والدليل .. لنفرض انك نويت ان تبني بيتا .. وكانت ارضه متعرجه والاصل في متعرجه ان فيها ما ينطبق عليه مواصفاتك الفنية التي لا تحتمل الخطا او التساهل وان كان قليل جدا ... لكن بكل الاحوال ربما فيها ولو بنسبة 1% من مجمل الارض المزمع بناء البيت فوقها تكون ضمن مواصفاتك !! فما الذي ستقوم به ..؟؟ باعتبارك تمتلك خارطة ومواصفات لبناء البيت لا جدال في مصداقيتها ..وشرعيتها اول ما ستقوم به هو مسح الارض .. وتهيئتها ... واقصد من تهيئتها انك ستقوم بعملية مساواتها مع بعضها لكي تكون بمستوى واحد وتحاول ان تعوض البقع التي فيها غور كثير من المناطق التي فيها بروز كثير فهل تشترط على نفسك ان تتم عملية التهيئة بساعه او يوم كلا لكنك ستشترط على نفسك ان تنتهي من هذه العملية والانتقال الى عملية البناء عند التاكد من انجازها واقصد انك اكملت توضيب الارضية وحفرت الاساسات المتينة ... عندها ستبدا بتركيب الاساسات .. ثم ما تلبث حتى يرتفع البنيان .. وعندها تستطيع ان تحدد لنفس الوقت وتحدد ما تشاء القصد .. من هذا المثال وارجو ان اكون موفقا فيه ان مسئلة تهيئة الوسط الافتراضي الذي سابني فيه دولتي مسئلة مهمة جدا .. ولربما ستقول بان اغلب اهل السنة واراك دائما تحاور اهل السنة فقط .. والواقع المؤسف لدينا يا سلفي اني مرة ذكرت حديث الرويبضة في مكان ظل الكل يتلفت ما هاذا الذي قلته ؟؟ لم يسمعوا بكلمة رويبضة !! فكيف تصنفهم بانهم يعرفون الاصل ويتغاظون عنه الا ترى الناس فجعت لانها رات احكاما صنفتها بانها كوابيس !! يا سلفي طيب هل نسيت بان هناك ممن هم من غير اهل السنة ولو فرضنا انهم يريدون التعايش في ظل دولتك الا كان الاجدر بهم ان يروا قواعدها تبنى واركانها ترفع فيروا الفرق بين ما يغطسون فيه وبين هذه الجنة يا اخي الكريم .. كلامك صحيح .. والمنهج صحيح .. لكن اليات التنفيذ هي الكارثة بل كارثة الكوارث .. لان مشروعا عملاقا بهذا الحجم يبنى بهذه الطريقة .. فهذا ظلم لانه بدد احلام وخابت فيه امال لولا رحمة الله التي لا نزال نتمسك بها او على الاقل ادخلهم في دوامة اضاعوا فيها خيوط النسيج بعد ان كانوا يمسكون باطرافه بايديهم وباسنانهم ولن اعرج على دور العملاء والخونة والمتامرين لاننا باسلوبنا الذي انتهجناه لانفسنا اعطيناهم فرصة العمر بان يتدخلوا ويفسدوا باسمائنا او باسم غيرنا ولا حول ولا قوة الا بالله بعد ملاحضاتك يمكن المتابعة يتبع..... ردي لك بالاحمر .. ولن اقولك من يجلس قربي ويقرا كلامنا !! جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله أخي نحن اذا متفقون في كل شيئ ماعدى الاليات الاليات وأولويات التنفيد بالتدرج وبالتي هي أحسن.... شوي شوي...لها قول ولها شروح ولها آراء. لن تدخلهاأنت في المنهاج والمنهج وهذه هي المشكلة الاولى لان الدين منهج حياة كل شيئ قم نام انحر صلي اخرج ادخل يجب أن يكون منهاجنا فيها طاعة لله ورسوله هذه هي المشكلة أخي على الكتاب والسنة إما استحباب أو سنة أو وجوبا والتأكيد على الاخيرة بمعنى أنك أنت وأنا لن نتفق أنا لايمكن أن أعمل خارج نطاقي الكتاب والسنة على النهج الصحيح أخي أنت تريد الاصلاح وانتهى ولا تتحرى طريق الاصلاح يعني لايهم كيفية الاصلاح وهذا محل الخلاف ولا أشك أننا سنتجاوز هذه النقطة ستبقى حجرة عثرة لأنك لن تفهم ولن أفهم وهذه المشكلة يعني لست أنا فقط فالقاعدة ككل من الشرق الى الغرب أو قل الحركة السلفية لان القاعدة سلفيون كلهم ان شاء الله بعكس الحركات الاخرى كالاخوان حماس والحزبيين لااشكالية في كيفية البناء وتعبيد الارضية فهم يعذرون بعضهم البعض ولو على حساب.... سنكمل الشرح ان اردت غدا انا اليوم تعب أخي لااريد التحليل اريد فقط التهنئة على كل أخي أعذرني سوف استرخي قليلا اليوم انا تعب مع انك أثرت نقاطا مهمة في تحليلك الاخير كالسن للامير والقصة التي ذكرتها صراحة الرومنسية موجودة حتى في الحرب والقصص لاتنتهي وكأنها هوليود.. أن لااقصد شيئ أخي فقط اقصد القصة انا لااستهزء فقد جعلتني اخشى مشاركاتي تعبيد وتهيئةواصلاح الارضية قبل التشييد نقاط مهمة لكن الى متى أنا أخبرتك التصفية والتربية... وان اعتلاها الخلاف الا اني فقط أقول ماأراه ولست أقول مافي نية وجعبة رجال الجهاد فأنا لاأساوي تربة الاقدام الملتصقة بهم حفظك الله أخي ان شئت نكمل غدا صراحة أخي ماتصورت أن أناقشك قط مرة قلت في نفسي هذا لايمكن مناقشته أتصور لاادري من تغير أنت أو أنا أم الكل على كل في أمان الله لا أنسي.. اليوم في صلاة العيد في السجود في الركعة الثانية دعوة لك لم انساك..ابتسامة يتبع....
بالمناسبة هل يجلس معك ......
إلى الأخ جوبا .. من خلال متابعة سريعة وجدت أنك تركز على تهيئة الناس لتطبيق الشريعة وأن هذا هو أحد أهم الأسباب فى نشوء ردة فعل ضد المجاهدين نظرا لأنهم (أي المجاهدون) لم يراعوا أحوال الناس وجهلهم بأحكام الشريعة .. هل هذه النقطة هي التى يتمحور حولها نقاشك ؟! إن كان كذلك فسأدخل فى النقاش (بما أنه على العام) والدليل الشرعي ان شاء الله يحكمنا .. فى انتظارك ..
اللهم وحد صف المجاهدين و أشرح صدورهم و ألف بين قلوبهم و أرنا دولة الإسلام على أيديهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحبيب اليونسي إلى الأخ جوبا .. من خلال متابعة سريعة وجدت أنك تركز على تهيئة الناس لتطبيق الشريعة وأن هذا هو أحد أهم الأسباب فى نشوء ردة فعل ضد المجاهدين نظرا لأنهم (أي المجاهدون) لم يراعوا أحوال الناس وجهلهم بأحكام الشريعة .. هل هذه النقطة هي التى يتمحور حولها نقاشك ؟! إن كان كذلك فسأدخل فى النقاش (بما أنه على العام) والدليل الشرعي ان شاء الله يحكمنا .. فى انتظارك .. بارك الله فيك اخي موضوع تهيئة الناس هو محور من عدة محاور !! بارك الله فيك .. ممكن تشاركنا النقاش لكن بما ينفع عباد الله بارك الله فيك واعتقد انك ترى اسلوبنا اني والاخ سلفي .. واحسب الخير فيك والله حسيبك جوبا
اقتباس: يا اخي الكريم .. كلامك صحيح .. والمنهج صحيح .. لكن اليات التنفيذ هي الكارثة بل كارثة الكوارث .. لان مشروعا عملاقا بهذا الحجم يبنى بهذه الطريقة .. فهذا ظلم لانه بدد احلام وخابت فيه امال لولا رحمة الله التي لا نزال نتمسك بها او على الاقل ادخلهم في دوامة اضاعوا فيها خيوط النسيج بعد ان كانوا يمسكون باطرافه بايديهم وباسنانهم ولن اعرج على دور العملاء والخونة والمتامرين لاننا باسلوبنا الذي انتهجناه لانفسنا اعطيناهم فرصة العمر بان يتدخلوا ويفسدوا باسمائنا او باسم غيرنا جيد ان شاء الله.. وسأبدأ من حيث انتهيت أنت, ففى هذا الاقتباس أرى أنك : - تتفق مع المجاهدين فى منهجهم ولا تختلف معهم فى شيء.. - تصف آليات تنفيذ مشروع دولة العراق الإسلامية كارثة من الكوارث.. - أن مشروع الدولة بدد الأحلام وخيب الأمال أو على الأقل أضاعوا نسيج النصر.. - أن مشروع الدولة وآليات التطبيق عندها أعطى " فرصة العمر للعملاء والخونة والمتآمرين " للتدخل والإفساد بأسماءنا وأسماء غيرنا.. طيب أخى الان حتى نستطيع النقاش أريد منك أن : - بيان سبب وصفك لمشروع الدولة بالكارثة ؟! ولماذا تراهم بددوا الأحلام وخيبوا الأمال ؟! طبعا بالتوثيق بارك الله فيك .. - لماذا ترى أن مشروع الدولة أعطى " فرصة العمر للخونة " ؟! ومن هم الذين عملوا بأسماءنا وأسماء غيرنا وأي أسماء تقصد ؟! بارك الله فيك..
بارك الله فيك اخي الكريم ارسلت لك رساله على الخاص ممكن تجيبني عليها وبعدها يصير خير ان شاء الله بارك الله فيكم جوبا
السلام عليكم عيدكم مبارك سعيد و عسلكم من العوادة .. اخ جوبا انت تصنف دولة بانها لم تحسن التصرق مع الناس لذلك قامت الصحوات هذا ما تريد انت تقول ؟ من جهة اخرى هناك من يحسن التصرف و هم اقرب الناس الي الحكمة من رعونة الشباب الدولة العراق الاسلامية لكن الواقع ان كانت رعونة شباب الدولة ادت الي قيام الصحوة لماذا لم تنفع حكمة الاخرين من تخفيف الاضرار و هم الاقوي و الاكبر ؟ ملحوظة هناك صحوة انشات قبل اعلان الدولة كتائب حمزة في القائم ؟؟؟؟ اقر العريبي الملقب بابي العبد انه قام و من كانوا تحت امرته من الجيش الاسلامي بقتل شباب الدولة بعام قبل صحوات العامرية ؟ كيف تفسر ذالك .
أحب من الأخـوان كـل مواتـى ** وكل غضيض الطرف عن عثراتي
بارك الله فيك اخي الكريم a47 وكل عام وانت بخير اخي الكريم راسلت الاخوة الكرام الذين تفضلوا في تبادل الحوار تفصيلا .. وسنبحث الموضوع بصورة شاملة .. بارك الله فيك ارجو ان تعيد النظر في عبارة رعونة شباب الدولة .. لانك تجمع ما لا علم لك بهم !! بارك الله فيك اخي .. حاول ان تحدد موضع الخلل .. فلا تشمل لكل . ولا تستثني الكل ..!! ( ابتسامة ) وسيكون التوجه .. في تحليل كل مراحل نشأة السلم الجهادي وكل الامور التي رافقته .. الى ان وصل الى ما وصل اليه بكل سلبيات وايجابيته ... فابشر بكل خير ان شاء الله سنجيب عن كل تساول بصورة تحليلة وليست بالناتج النهائية .. فاذا عرف السبب بطل العجب ..!! بارك الله فيك وكل عام وانت بخير ترقب الموضوع القادم ... العمل الجهادي ...؟؟؟؟؟؟؟؟ جوبا
اللهم وحد صف الموحدين الصادقين الذين يقاتلون لإعلاء كلمة الله و تحكيم شرعه و أفضح المنافقين المتلبسين زورا ثوب الجهاد , المدعين ما ليس لهم , الذين وضعوا أيديهم بأيدي الكافر الغازي يهادنوه و يحاربوا المجاهدين اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي اللهم وحد صف الموحدين الصادقين الذين يقاتلون لإعلاء كلمة الله و تحكيم شرعه و أفضح المنافقين المتلبسين زورا ثوب الجهاد , المدعين ما ليس لهم , الذين وضعوا أيديهم بأيدي الكافر الغازي يهادنوه و يحاربوا المجاهدين اللهم آمين بارك الله فيك ..!!!
اللهم أنصر دولة الإسلام وأنصار الإسلام والمجاهدين الصادقين
السلام عليكم اخي جوبا لم افهم ماذا تريد الصراحة ان قلنا ان الدولة تخطئ قلت اخطاء اضعفت الجهاد في العراق .. ان قلنا ان تصرفات الدولة فيها روعونة الشباب قلت ليس بذلك ... (ابتسامة) الي ماذا ترد هذا الهدوء في الساحة الجهادية ... اهو استعداد للانتخابات ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي جوبا لم افهم ماذا تريد الصراحة ان قلنا ان الدولة تخطئ قلت اخطاء اضعفت الجهاد في العراق .. ان قلنا ان تصرفات الدولة فيها روعونة الشباب قلت ليس بذلك ... (ابتسامة) الي ماذا ترد هذا الهدوء في الساحة الجهادية ... اهو استعداد للانتخابات ؟؟؟؟ بارك الله فيك اخي الكريم سابقى معك الى ان تتعلم كيف تختار العبارات المناسبة في وصف الاشياء لم نشمل الكل بالخطأ .. ولم نتهم بهذه الطريقة (( رعونه )) نحن نتكلم عن جهاد .. ومجاهدين .. ورايات .. ومهج .. ومنهج ... فارجو منك ان تكون دقيقا في وصف الامور بارك الله فيك ... فلا مجال للمزاح هنا نحن نقول بان هناك اخطاء .. وهذه الاخطاء بكل الاحوال مسؤول عنها اولي الامر ... سواء كانت تنفيذية .. او تخطيطة .. او بمسمى اصح .. الواقع العملي للخطوة التالية !! ان كان يعنيك هذا الامر .. فراسلني على الخاص .. وبيك خير وتدلل .. بس حضر نفسك لاسئلتي .. ؟؟؟ اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم سابقى معك الى ان تتعلم كيف تختار العبارات المناسبة في وصف الاشياء لم نشمل الكل بالخطأ .. ولم نتهم بهذه الطريقة (( رعونه )) نحن نتكلم عن جهاد .. ومجاهدين .. ورايات .. ومهج .. ومنهج ... فارجو منك ان تكون دقيقا في وصف الامور بارك الله فيك ... فلا مجال للمزاح هنا نحن نقول بان هناك اخطاء .. وهذه الاخطاء بكل الاحوال مسؤول عنها اولي الامر ... سواء كانت تنفيذية .. او تخطيطة .. او بمسمى اصح .. الواقع العملي للخطوة التالية !! ان كان يعنيك هذا الامر .. فراسلني على الخاص .. وبيك خير وتدلل .. بس حضر نفسك لاسئلتي .. ؟؟؟ اخوك جوبا أخي جوبا بارك الله فيك أعذرني في التطفل على النقاش. أخي بالنسبة لوجود الأخطاء فهذا أمر محسوم, فلا يوجد تجربة حقيقية لا يوجد فيها أخطاء. وهذه طبيعة بني البشر, ولا أشك أن تعرف أمثلة لأخطاء حصلت لأخيار هذه الامة وهم صحب محمد عليه السلام. فخالد أباد عشيرة بعد أن اسلمت, واسامة قتل رجل بعد النطق بالشهادة, ومجموعة من الصحابة قال عنهم رسول الله قتلوه قاتلهم الله, لانهم افتوا بدون علم مما تسبب بموت أحد الصحابة وووو ولكن نحن أيضا يجب أن نعرف كيف يجب ان نتعامل مع الخطأ ومع المخطئ...!! هل نتعاون مع الامريكان لقتل "المخطئين".. أم ماذا..!! أم أن علينا أن ننصح وأن نصلح وأن نراجع ونقارب ونباعد ونتعاون لتجاوز الأخطاء والوصول غلى الأهداف المنشودة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي جوبا بارك الله فيك أعذرني في التطفل على النقاش. أخي بالنسبة لوجود الأخطاء فهذا أمر محسوم, فلا يوجد تجربة حقيقية لا يوجد فيها أخطاء. وهذه طبيعة بني البشر, ولا أشك أن تعرف أمثلة لأخطاء حصلت لأخيار هذه الامة وهم صحب محمد عليه السلام. فخالد أباد عشيرة بعد أن اسلمت, واسامة قتل رجل بعد النطق بالشهادة, ومجموعة من الصحابة قال عنهم رسول الله قتلوه قاتلهم الله, لانهم افتوا بدون علم مما تسبب بموت أحد الصحابة وووو ولكن نحن أيضا يجب أن نعرف كيف يجب ان نتعامل مع الخطأ ومع المخطئ...!! هل نتعاون مع الامريكان لقتل "المخطئين".. أم ماذا..!! أم أن علينا أن ننصح وأن نصلح وأن نراجع ونقارب ونباعد ونتعاون لتجاوز الأخطاء والوصول غلى الأهداف المنشودة. بارك الله فيك ... عين الصواب .. نقطة موفقة .. الاعتراف بالخطأ فضيلة ولو اعترف من اخطأ .. وسعى الى استغفار ذنبه .. ومشاورة من حوله ومحاسبة المخطئيين على اعمالهم .. قبل ان يتهم غيره ويلعنهم ويكفرهم او على الاقل ان قلنا بانه لم يفعل ذلك فلقد ترك الباب مفتوحا ليقال مثل ذلك .. وهنا تختلف الوسائل عداها ................. لما تجرا احد الى خوض هذا المنزلق وكتفصيل .. لو انك فرضا تقود مجموعه .. وانا اقود مجموعه وتبين لاحقا ان تصرفات بعض من افراد مجموعتك .. واركز على كلمة بعض !! قد تجاوزت حدود المعقول .. وبدا المحيطون بنا نحن الاثنين يحتجون على هذه الامور فعندما اتيك واخبرك بانك تماديت في هذا .. كان من الاجدر ان تتفاعل معي ايجابا .. لا بان تدير وجهك عني وتترك الاقاويل والتاويلات تعص بي وتعصف بك بل احسم الامر لان نفوسا بذمتك .. فكيف تنام ليلك ..؟؟؟ وان تبين انه ليس بالخلل ولكن هو صعوبه استيعاب المحيط للحدث فبذلك نقوم بالبحث عن وسيلة تضمن افهام المحيط بغايتنا و بشرعيتها بطريقة ليست منفرة كي لا نجعل الناس تتعلق باول خيط يغير من هذا الواقع المفروض على ارادتها حتى ولو كان هذا الخيط فتيلا يودي الى محرقة !! ولكن ماذا ساعمل ان كنت ( فرضا ) تدعي الكمال .. والجمال .. وتصر عليه !! ولا تقبل الحوار بكل حال من الاحوال على اعتبار انك اعلم وافهم وابلغ مني !! ولا اعلم كيف صنفت نفسك بهذا المقام !! كيف ساتعامل معك .. وانا منك وفيك .. فعندها كيف سالوم من يرتمي في احضان الخصم كي ينتشل نفسه من هذا الواقع ..؟ وانا وانت من ضيقنا عليه الخناق ليصل الى هذا الحال بعد ان كان يقدم داره وماله وبنيه لكي ينصرنا ..؟؟ اريد ان اسئلك سؤال واجبني عليه بصراحة ارجوك يا اخي هل تعتقد ان حياة الانسان وكرامته وشرفه .. تساوي 300$ ؟؟؟ ان كانت كذلك .. فنحن ايضا مقصرون .. لاننا لم نشتري الذمم بهذا الثمن البخس ولا حول ولا قوة الا بالله والله المستعان جوبا
شكرا على طول بالك اخي جوبا نحن هنا لنتعلم منكم ... و لكن كلامك ليس فيه جديد .. انت تكرر نفس الاسطوانة اخطاء الدولة في التطبيقي و ان وافق الشرع .. احفاد ابي ذر الغفاري لا بواكي لهم . لكن في المقابل اذا اخطاء الاخر و نبهته اليه ثم شهر بك على الفضائيات واكتشفت انك كذبت و اتهمته بما هو ليس فيه لماذا اصرار على الموقف انك لا تخطا .. اذكر ان الشيخ ابو عمر البغدادي قال انه سيجالس اي صاحب مظلمة في مجلس قضاء ووصف الاخرون بابنائي لكن قال كبير الاخرين هم ليسوا ابناء احد كيف ستتصرف اخي جوبا مع شخص يقول انهم ليسوا ابناء احد و اصرر على تشويه صورتك و قال ان خطا احد افرادك هو سبب في تكوين الصحوات و ان كانت بداية مشروع الصحوات قبل الاعلان ؟ كما اورد اخي ابو سعد المجاهدين ليسوا معصومين من الاخطاء و قد وقع فيه من هم خير منهم في زمن خير من هذا ..
بارك الله بك أخي جوبا .. انا مراقب ومتابع معكم حواركم .. ولكن أخوتي الأكارم .. إن كنا نقر الأخطاء فلماذا لا نصحح ونضرب على الأيادي بل حتى نضرب رقاب المفسدين الذين صاروا عبئا على المجاهدين وخسرنا ما خرسنا وعانينا ولا زلنا نعاني بالويلات جراء إيواءنا وسكوتنا عن أناس محارِبون مجرمون قتلة لا يأبهون بنفوس البشر بحجج وفتاوى واهية .. وبالنسبة لكلام الشيخ أبو عمر البغدادي هل تحقق منه شيء أخي a47 نحن نسمع بتصريحات وكلمات ونفرح ولا نجد شيئا من ذلك بل على العكس أحيانا وجدناها .. ولعلمك وإسأل عنها ان أبي عمر كن آمر كتيبة حديثة في الجيش الإسلامي واسأل جيدا عنها .. كنا نأمل مع تصاعد وتيرة العمل ان يكون العمل منضبطا وموزونا محسوبا تراعى فيه المصالح والمفاسد وتدرء فيه الشبهات ما فائدة قتل عدد من شرطة وأقول أنه هناك أمور خطرة قيقة بدأت تظهر وخصوصا في مناطق أبي غريب المسسيطر عليها من قبل لواء المثنى الطائفي ومع قرب تسلم الشرطة من أبناء المنطقة لهذ المنطقة بدأت أعمال عشوائية على الشرطة وانفجارات عبثية حسب كلام كثير من الاخوة هناك والذين يريدون ان يتخلصوا من شر لواء المثنى وغيره فتطوعوا فيها ولا نقول بعصمتهم وليس يهمني الأمر ولكن إلى متى يبقى الحال هدد ووفوضى تعم المناطق واعتقالات عشوائية من قبل الألوية الرافضية والأمريكان .. ومن ثم لم نرى أعمال تستهدف لا الأمريكان ولا الحرس كله على الشرطة وكلامي يخص الجيدين منهم ففيهم موالين للاحتلال وفيهم لحماية المناطق وحفظها فعلا ولتكون قوة رسمية على الأقل باسم اهل السنة ولا يشلمل كلامي شرطة الفلوجة القذرة فجزى الله كل من رد شر إنسان يريد السوء بالمجاهدين ومناطقنا وكل العراق ولكن نرى أعمال عشوائية تطول السائرين في الشوارع وسياراتهم أمامي حدث انفجار في منطقة معينة فرأيت امراة بتر ساقها فهل يعجبكم هذا الفعل ...!!! يا أخي كفانا هدما كفانا مجاملة لماذا لا نقول للباطل ونصدح بان هذا الفعل باطل ومحرم ام ان أرواح الناس لا تجد من يتكلم عنها ألم ناتي لحفظ الناس وأرواحهم واملاكهم ودورهم ...؟؟؟ عملية أبي منيصير الأخيرة ضد الشرطة قتلت سبعة منهم اناس ليسوا شرطة وجرحت ثلاثين حسب كلام احد الإخوة وهو من أقربائي هناك فبالله عليكم ما مصلحة هذه الأعمال ؟؟ لأليست لمصلحة الحرس لبقاءه في المناطق وأيضا مصلحة كبيرة للأمريكان ؟؟؟؟ أريد عاقلا يجيبني ..!!! والله المستعان
ومن ثم للإخوة يستدلون بأخطاء الصحابة رضي الله عنهم فماذا فعل الصحابة وخصوصا أسامة بن زيد هل إستمر في خطأه وقتل أحدا خطئا بعد ذلكولنتذكر قول النبي صلى الله عليه وسلم حينما أخطأ خالد بن الوليد وهو القائد الأعلى للجيش الإسلامي فقال النبي صلى الله عليه وآله وسلم : « اللَّهُمَّ إني أَبْرَأُ إِلَيْكَ مِمَّا صَنَعَ خَالِدٌ » وقالها كلمة مدوية لازلنا نسمعها اليوم بعد ألف وأربعمائة سنة ونحن صار 6 سنوات او أقل لم رى تقويما لهذه الأفعال ويسكت الأمراء عن هكذا فعل وغيره كثير فلماذا لا نتبرء من أصحاب الفعل المشين في تدمير جهادنا العظيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين وعادت حليمة أخي مقداد جزاك الله خيرا... الحقيقة كنا نسمع عن المقاومة الشريفة ثم سمعنا عن الصحوة الشريفة الان نسمع عن الشرطة الشريفة.................... أنتم لاترون سوى خطأ دولة الاسلام هذا اذا فرضنا هذا الخطأ المزعوم وتناسى... صراحة أخي مقداد لم تصب لا من بعيد ولا من قريب مسألة المصالح والمفاسد مع إبتسامة طويلة لو سألت عليه علماء الفخامة لكان من المصلحة أن تقعد تتفرج على الرسوم المتحركة ولا تتحرك لانك لن تجلب سوى الدمار ...هل هذا حقيقة أم إفتراء.. كذلك أنت الان تأتي لذكر المصلحة مع انك اخترقت المصلحة التي تقررت بمجرد مواجهة الامريكان ولذلك أنت أخي لم تغير شيئا من المفهوم الاول سوى بعض الجزئيات التي تعتقدونها على كل سيأتيك بالاخبار من لم تزود وسترى من هو أثبت عند اللقاء وستعرف أن طريق الدولة واضح لالبس فيه ناصع لاغشاوة عليه الا من نكت في قلبه... لاحول ولا قوة الا بالله اللهم نصرك اللهم وعدك في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 شكرا على طول بالك اخي جوبا نحن هنا لنتعلم منكم ... و لكن كلامك ليس فيه جديد .. انت تكرر نفس الاسطوانة اخطاء الدولة في التطبيقي و ان وافق الشرع .. احفاد ابي ذر الغفاري لا بواكي لهم . لكن في المقابل اذا اخطاء الاخر و نبهته اليه ثم شهر بك على الفضائيات واكتشفت انك كذبت و اتهمته بما هو ليس فيه لماذا اصرار على الموقف انك لا تخطا .. اذكر ان الشيخ ابو عمر البغدادي قال انه سيجالس اي صاحب مظلمة في مجلس قضاء ووصف الاخرون بابنائي لكن قال كبير الاخرين هم ليسوا ابناء احد كيف ستتصرف اخي جوبا مع شخص يقول انهم ليسوا ابناء احد و اصرر على تشويه صورتك و قال ان خطا احد افرادك هو سبب في تكوين الصحوات و ان كانت بداية مشروع الصحوات قبل الاعلان ؟ كما اورد اخي ابو سعد المجاهدين ليسوا معصومين من الاخطاء و قد وقع فيه من هم خير منهم في زمن خير من هذا .. بارك الله فيك اخي الكريم اتركني الان من خطا الاخر .. حدد المخطئ لاول صاحب المشروع الاكبر ... وعندما يتراجع عن مواقفه والتي سببت ما سببت .. عندها يمكن ان نتوجه الى الاطراف الاخرى ( وليس الطرف الاخر لانهم كثر ) ونستطيع ان نحدد موضع الخطا في ردة الافعال كنتيجة .. لكننا يا اخي الكريم لم نسمع الا دعايات وعناوين .. اين تحرك لاخوة العملي .. لكي تنتفي الحجة عليهم وتصفى ساحتهم ..؟؟ الجواب لا يوجد .. لان الطرف الاخر يعتبر نفسه لم يخطئ .. وهنا تكمن المصيبة عدم الاعتراف بالخطا .. وعدم الرجوع الى الله عز وجل يا اخي هناك كلام كثير .. وقد عرضنا على الاخوة ان نبينه لكنهم ابوا ذلك ولله الحمد على كل حال الخلاصة .. يا اخي لابد من مبادرة عملية لكي تحسم الامور موضع الخلاف والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد بارك الله بك أخي جوبا .. انا مراقب ومتابع معكم حواركم .. ولكن أخوتي الأكارم .. إن كنا نقر الأخطاء فلماذا لا نصحح ونضرب على الأيادي بل حتى نضرب رقاب المفسدين الذين صاروا عبئا على المجاهدين وخسرنا ما خرسنا وعانينا ولا زلنا نعاني بالويلات جراء إيواءنا وسكوتنا عن أناس محارِبون مجرمون قتلة لا يأبهون بنفوس البشر بحجج وفتاوى واهية .. وبالنسبة لكلام الشيخ أبو عمر البغدادي هل تحقق منه شيء أخي a47 نحن نسمع بتصريحات وكلمات ونفرح ولا نجد شيئا من ذلك بل على العكس أحيانا وجدناها .. ولعلمك وإسأل عنها ان أبي عمر كان آمر كتيبة حديثة في الجيش الإسلامي واسأل جيدا عنها .. كنا نأمل مع تصاعد وتيرة العمل ان يكون العمل منضبطا وموزونا محسوبا تراعى فيه المصالح والمفاسد وتدرء فيه الشبهات ما فائدة قتل عدد من شرطة وأقول أنه هناك أمور خطرة قيقة بدأت تظهر وخصوصا في مناطق أبي غريب المسسيطر عليها من قبل لواء المثنى الطائفي ومع قرب تسلم الشرطة من أبناء المنطقة لهذ المنطقة بدأت أعمال عشوائية على الشرطة وانفجارات عبثية حسب كلام كثير من الاخوة هناك والذين يريدون ان يتخلصوا من شر لواء المثنى وغيره فتطوعوا فيها ولا نقول بعصمتهم وليس يهمني الأمر ولكن إلى متى يبقى الحال هدد ووفوضى تعم المناطق واعتقالات عشوائية من قبل الألوية الرافضية والأمريكان .. ومن ثم لم نرى أعمال تستهدف لا الأمريكان ولا الحرس كله على الشرطة وكلامي يخص الجيدين منهم ففيهم موالين للاحتلال وفيهم لحماية المناطق وحفظها فعلا ولتكون قوة رسمية على الأقل باسم اهل السنة ولا يشلمل كلامي شرطة الفلوجة القذرة فجزى الله كل من رد شر إنسان يريد السوء بالمجاهدين ومناطقنا وكل العراق ولكن نرى أعمال عشوائية تطول السائرين في الشوارع وسياراتهم أمامي حدث انفجار في منطقة معينة فرأيت امراة بتر ساقها فهل يعجبكم هذا الفعل ...!!! يا أخي كفانا هدما كفانا مجاملة لماذا لا نقول للباطل ونصدح بان هذا الفعل باطل ومحرم ام ان أرواح الناس لا تجد من يتكلم عنها ألم ناتي لحفظ الناس وأرواحهم واملاكهم ودورهم ...؟؟؟ عملية أبي منيصير الأخيرة ضد الشرطة قتلت سبعة منهم اناس ليسوا شرطة وجرحت ثلاثين حسب كلام احد الإخوة وهو من أقربائي هناك فبالله عليكم ما مصلحة هذه الأعمال ؟؟ لأليست لمصلحة الحرس لبقاءه في المناطق وأيضا مصلحة كبيرة للأمريكان ؟؟؟؟ أريد عاقلا يجيبني ..!!! والله المستعان بارك الله فيك اخي الحبيب قرة العين حقيقة كثير من الامور يصعب على الاخوة تفهم حساسية وضعها .. للاسف .. منطقة ابو غريب .. عانت ما عانت من اهوال ومصائب ولا تزال لحد هذه اللحظة نسئل الله ان يهدي القوم الى الطريق القويم وقبل فترة .. قتلت مجموعه مجهولة !!!! امام جامع فيها بعد صلاة الجمعه مباشرة .. بحجة انه وجه اصابع الاتهام الى مجموعه سببت اذى لاحدى العائلات .. بنصب عبوات بين البيوت والموسم شتاء ( يعني راح يتكسر الزجاج ) ويهذا تم تكفير هذا الشيخ .. ولكن انظر الى الموقف الطيب .. قتل بعد ان انهى خطبته وصلاته نسئل الله يتقبله عنده في الشهداء وان ينتقم من قتلته المجرمين مهما كان مسماهم ومهما كانت رايتهم البائسة .. التي زرعت التخلف قبل ان تزرع التفكير في عقول البشر .. لك الله يا ابو غريب .. لواء المثنى من جانب .. والاشباح من جانب ومن يدفع الثمن ... فقط الاهالي الضعفاء .. اي منهج مظلم واي عقيدة غبية واي منطق اعمى اقول لكم .. لا تقلقوا ولا تقنطوا من رحمة الله والله غالب على امره .. والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين وعادت حليمة أخي مقداد جزاك الله خيرا... الحقيقة كنا نسمع عن المقاومة الشريفة ثم سمعنا عن الصحوة الشريفة الان نسمع عن الشرطة الشريفة.................... أنتم لاترون سوى خطأ دولة الاسلام هذا اذا فرضنا هذا الخطأ المزعوم وتناسى... صراحة أخي مقداد لم تصب لا من بعيد ولا من قريب مسألة المصالح والمفاسد مع إبتسامة طويلة لو سألت عليه علماء الفخامة لكان من المصلحة أن تقعد تتفرج على الرسوم المتحركة ولا تتحرك لانك لن تجلب سوى الدمار ...هل هذا حقيقة أم إفتراء.. كذلك أنت الان تأتي لذكر المصلحة مع انك اخترقت المصلحة التي تقررت بمجرد مواجهة الامريكان ولذلك أنت أخي لم تغير شيئا من المفهوم الاول سوى بعض الجزئيات التي تعتقدونها على كل سيأتيك بالاخبار من لم تزود وسترى من هو أثبت عند اللقاء وستعرف أن طريق الدولة واضح لالبس فيه ناصع لاغشاوة عليه الا من نكت في قلبه... لاحول ولا قوة الا بالله اللهم نصرك اللهم وعدك في أمان الله اخ سلفي بارك الله فيك حسب ما اخبرتني فيه بانك لست من العراق .. !!؟؟ ولم تصل الى العراق بعد ..!!؟؟ لذلك لا تفرط في ردودك لانك لم ترى ما يجري على الارض حقيقة .. فكل ما رايته .. من زاويه واحدة ... فاهل مكة ادرى بشعابها !!! وعندما ستزورنا باذن الله وتطلع على الماساة بنفسك !! انا اظمن لك بانك ستتغير كثيرا .. فلا داعي لاتهام الاخرين بصورة سلبية ..!! تعال الى الارض وشوف الناس شصار بيها .. واحدد تعال وشوف اهل السنة والجماعه شصار بيها .!! يا قلبي .. وثانيا اني مو دعيتك الى موضوع مفصل .. ليش تعذرت عن المشاركة !! مو بالله .... وامثاله !! جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد ومن ثم للإخوة يستدلون بأخطاء الصحابة رضي الله عنهم فماذا فعل الصحابة وخصوصا أسامة بن زيد هل إستمر في خطأه وقتل أحدا خطئا بعد ذلكولنتذكر قول النبي صلى الله عليه وسلم حينما أخطأ خالد بن الوليد وهو القائد الأعلى للجيش الإسلامي فقال النبي صلى الله عليه وآله وسلم : « اللَّهُمَّ إني أَبْرَأُ إِلَيْكَ مِمَّا صَنَعَ خَالِدٌ » وقالها كلمة مدوية لازلنا نسمعها اليوم بعد ألف وأربعمائة سنة ونحن صار 6 سنوات او أقل لم رى تقويما لهذه الأفعال ويسكت الأمراء عن هكذا فعل وغيره كثير فلماذا لا نتبرء من أصحاب الفعل المشين في تدمير جهادنا العظيم بارك الله فيك يا اخي الحبيب فعلا سوال محرج ... ومربك ... كان الله في عون من يخصه الجواب
اخي جوبا كانك الوحيد الذي يرى الحقيقة على ارض الواقع .. اخي مقداد هل انت متاكد ان ابو عمر كان في الجيش الاسلامي ام سمعتها من العربية ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 اخي جوبا كانك الوحيد الذي يرى الحقيقة على ارض الواقع .. اخي مقداد هل انت متاكد ان ابو عمر كان في الجيش الاسلامي ام سمعتها من العربية ؟ بارك الله فيك اخي لست الوحيد بالتاكيد هناك الكثيرون .. لكن قليل من يملكون الشجاعه لقول كلمة الحق .. وقليل منهم من يشخص موضع الخلل بدقة .. وقليل منهم من لا يتحيز بالعمى لفريق .. فهم قليل من قليل من قليل .. رحم الله الشيخ لفاضل والرسائل التي تردني على الخاص تشهد !!!!!! وبعض الاخوة تناقشت وايهم وانطيتهم دلائل ميدانية ويعرفون ما اقصد !!!!
وفيك بارك الله اخي جوبا واخي الغالي سلفي كلامي بالنسبة لأفكاركم غريب وبعيد جدا لكونكم لم تتتضح الصورة لديكم وحتى لو كنت قريبا من الحدث فلن تفهم مؤمن بأمور بعيدة عن الناس ولن تخالطهم وحتى لو خالطتهم فللانتحرص عليهم بقدر ما نحن نسعى إليه ونحرص عليه .. ! أقولها صراحة وبدون تردد أن بعض دعاة السلفية محتارون بالخلاف والكلمات والفهم البعيد للأمور والناس ضايمها الضيم ولن يفكر احد بما يريدونه .. لأنك تريد ان تحقق الجهاد بعيدا عن الناس وبعيدا عن مشاعرهم فمشاعرهم مهينة مشينة أمام فكرك وجهادك الذي تقاتل من أجله لذلك كما نرى فالنتيجة فشلا بعد فشل والفشل في قيادة جماعة وتسييسها للحق فكيف بقيادة أمة .. ولا أقول نترك الجهاد ونجلس على الكارتون كما تقول وتضن ! ولكن مراعاة مشاعر الناس ومتطلباتهم فأين لك من يناصرك مع إيماننا بنصر الله وقدرته ولكن أنت تحتاج من يؤويك وتحتاج من يساعدك في مشروعك وتحتاج من يحميك ويساندك عند إصابتك بحادث خطر لا قدر الله ثم وانت ألست تمشي في الشارع والناس من حولك أليس لك جيران أليس في الشارع محلات للناس تشتري وتقضي حوائجك فيها ؟؟؟؟ بالله عليك هؤلاء إن لم يكونوا موجودين في نظرك وتراعي ما يسهل لهم عيشهم وتحافظ حياتهم فأين تبقى وكيف تتماشى مع اعمالك ومتطلباتك .. حقيقة أرجو الفهم الصحيح وبالنسبة للمصالح والمفاسد فبالنسبة لفهمك رأسا أولتها إلى جلوس ورقود وعلى قول المثل الدليمي الشائع ( لو طُخه لو إشلع مُخه ) ألم تقروا بحدوث أخطاء وتقولوا ان لكل مسيرة وجماعة اخطاء وعثرات في الطريق فكيف بكم بالمفاسد التي شاهدناها بام أعيننا واعلم أننا لن نصل إلى نتيجة لنه حسب فهمكم أنه لا يوجد مفاسد .! ولو سلمنا بذلك فإذاً أين يتواجد الخلل ؟؟ هل في التطبيق ام في الشخوص وصار ستة سنوات يا عالم تفجيرات وأعمال عشوائية واناس يقتلون لا يجدون من يتكلم بامرهم على الأقل وعوائل كاملة محيت من الوجود ..! ولا أريد أن أتطرق للجهات ولكن هناك جهات كثيرة منها القاعدة وحسب شواهد وثوابت ..! وتقول لي بخصوص الشرطة الشريفة حسب إدعائك وفهمك فأنا لم أقل بذك وهذا تحوير منك للكلام ومع ذلك أمنحك الحق لأن المجاهدين تم تكفيرهم ومتهمون بالردة ومنهم الجيش الإسلامي فكيف بي أن أفهمك هذا إلا آخذك في جولة أقوللك هذا شريف وهذا ساقط مرتد ..! ومن أين لي بذلك وليعلم الجميع ان تراجع مسيرة الجهاد وتدميره في أحيان إلا في تعميم الأمر والاتهام على الجميع ! دون تخصيص وتشخيص الخلل لذلك يحصل إرباك في القياس والميزان عندكم وقد ذهب عدد ليس بالقليل من الناس لا ذنب لهم إلا أنهم تطوعوا لدرء أمر معين او لمعيشتهم .. لا أرحمك ولا اخلي رحمة الله تنزل عليك .. فهل لدولتكم رواتب تعطي الناس لتجلسهم في بيوتهم او توكل لهم اعمال يعملون بها ووظائف ..! والله فهم عجيب ... والله المستعان .. ولتعلم أني أقرب إلى القاعدة ولست أتلقى اخباري من عوام الناس او سمعته من مصدر أنترنيتي او على البريد الأليكتروني وأعرف حتى أسماء امراءها أكثر مما تعرفه ولكن أقول ردا على كلامك في طريق الدولة الناصع .! أنه طريق مسدود أو إلى ما نهاية وانت شخصيا لا تعرف خطواتك وغير ملزم بمشروع يؤدي إلى نجاتكم ونجاة الناس فانتم تؤمنون بالموت في سبيل الله والجهاد ماض وهذا هو .! ولكن النهاية يقضى علينا ويذهب كل الجهد الذي بذل والدماء تمضي في غير استحقاقها ! ولتعلم أخي ان الأمر ليس لمن يثبت عند اللقاء وينتهي الأمر بل الأمر لمن ينتصر أخيرا ويكون له التأييد فقد رأينا لقاءات ثبت فيها إخواننا ولكن أينهم ترى الآن محكومة المالكي تترنح فرحا وارتياحا واطمئنانا ولا أقول بعدم صحة ما نصبوا إليه ولكن ردا على كلامك فنحن نقول بأن الطريق طويل وفيه عثرات وخطوات صعبة حقيقة يجب ان نكلمها ونتمها على اكمل واخلص وجه .. وأقول وأذكر بقراءة سيرة الرسول وأصحابه العطرة وفهمها فهما سليما وستجد ما يشفي غليلك غن حرصت على الفهم والخلل يكمن في عدم مراجعتنا لسيرته صلى الله عليه وسلم وتطبيقنا لها على النهج الصحيح وقد قرأنا كيف تعامل الرسول صلى الله عليه وسلم مع الناس ومع قومه ومع الملوك ومع قبائل العرب وشيوخها وأسيادها ومع اليهود والنصارى فأين نحن من ذلك وثق بالله اني كلما أٌقرأها أبكي عند كل مشهد وأقول سبحان الله هذا الأمر حاصل معنا فأين نحن من تطبيق العلاج كما يحدث هنا ؟؟؟ وبالنسبة لأخي a47 عذرا فكلامي متاكد منه جيدا واسأل إن كان لديك مصدر حقيقي و موثوق تعتمد عليه في تلقي الأخبار ولو أحيانا إخواننا يستخدمون التورية في الجواب ولكن أبشرك بأني والفضل لله بمجرد رفعي لسماعة الهاتف أتاكد من كثير من الأخبار ومن مصدر موثوق ...! من قلب الحدث فعلا ..!!! بارك الله بكم وشكرا لسعة صدوركم وكلامي الطويل نسأل الله الهداية وأن يحفظنا من دروب الغواية .. آمين
بارك الله فيك يا قرة العين مقداد صح لسانك .. حقيقة لا اعلم سبب امتناع الكثير من الاخوة عن تلبية الدعوه التي وجهناها لهم بفتح موضوع مستقل نفصل فيه كل اسباب النجاح التي تم تحقيقها والتي تم التتجاوز عنها او اغفالها .. وقد راسلت الكثيرين من الاخوة .. والحمد لله على كل حال .. لم تكن النتائج مثلما نتمناها .. حقيقة الامور التي ذكرتها .. كنا سنفصلها تفصيلا وسنعلل المواقف التي سبب الكارثة .. لكن رحمة الله وسعتنا .. والحمد لله على كل حال بالنسبة للاخ سلفي و ابو حبيب اليونسي وكل الاخوة بودي ان اطرح سوالا عليكم ... وارجو منكم الرد بصراحة وبوضوح ان امكن .. وساسمي الاشياء بما تسميه لنفسها !! طبعا بغض النظر عن باقي الفصائل .. مهما كانت صبغتها ومنهجها وكل متعلقاتها .. حسب وجهة نظركم . اريد ان اعرف منكم امرا واحدا .. وارجو ان نكون واقعيين بالطرح .. ما هي الامور التي ترون فيها تقصيرا واضحا من قبل دولة العراق الاسلامية هل ستطرح الامور بشجاعه وبصدق وبموضوعيه .. ؟؟؟ انتظر الجواب .. !! والله المستعان جوبا
يبدو أن بعض الإخوة المتحاورين صاروا يعتبرون أنفسهم وحدهم أهل الحقيقة و من يعرفها , و ان صرحوا بعكس ذلك , و صار هم الناس ( كل الناس فاسقهم و مؤمنهم ) أكبر عندهم من مسألة ما جرى و يجري من قتل للمجاهدين من قبل الصليبيين والمرتدين منذ أول يوم حمل موحد سلاحه و قاتل الغزاة . لست أدري ما هو ميزان الحق و الباطل عند القوم , هل هو كثرة العدد ؟؟؟ متى كان أهل الحق هم الأغلبية في أي زمان مضى منذ عهد نوح ( عليه السلام ) الى اليوم ؟ أم هي العصبية و الحمية ؟؟؟ و قد نهانا رسول الله صلى الله عليه و سلم عن ذلك في عدة حوادث مذكورة في السيرة النبوية تفاصيلها ليس هنا مجال لذكرها الآن . تريدون أن نتكلم بالخط العريض سنتكلم بحول الله و لكن بشروط : لا تعدلوا الكلام حسب ما يلائمكم و يناسب أهوائكم و الراية التي تتبعون . لا تحذفوا اي كلام ليس فيه إتهام بدون أدلة قطعية الثبوت و واضحة الحجج . أن تكون نتيجة الحوار و النقاش واضحة لا لبس فيها , أي أن يتم القبول بالنتائج بشكل رسمي و ليس مجرد كلام يقال و الذي أقصده هنا سياسة الشبكة . أنا مستعد لأناقش أي موقف تطرحون و أي قضية تشاؤون , فأتركوا عنكم الإتهامات لجهة بعينها و تتناسوا البقية , فلربما كانت المصائب فيها أكبر , و على المسلم أن يحسن الظن باخيه المسلم لا يحقره و لا يصغره و لا يشمت فيه . و آخر دعوانا ان الحمد لله العالمين أخوكم / أبو حذيفة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي يبدو أن بعض الإخوة المتحاورين صاروا يعتبرون أنفسهم وحدهم أهل الحقيقة و من يعرفها , و ان صرحوا بعكس ذلك , و صار هم الناس ( كل الناس فاسقهم و مؤمنهم ) أكبر عندهم من مسألة ما جرى و يجري من قتل للمجاهدين من قبل الصليبيين والمرتدين منذ أول يوم حمل موحد سلاحه و قاتل الغزاة . بارك الله فيك اخي الكريم لا يوجد من يعتبر نفسه هو اعلم الناس .. ولا ندعي باننا اصحاب الحقيقة المطلقة وان كان تصريحنا بذلك لا يشفع لنا فلا اعرف كيف اثبت لك ذلك يا ابو حذيفة ..؟ وبالتاكيد .. مسالة خطيرة بهذا الحجم اهميتها لا يمكن التغاضي عنها .. فالعدو معلوم .. ولا ننتظر منه الخير .. وهذا امر واضح لكن ان نتجاهل مايجري بين الاخوه .. ومايدور بين الصفوف ؟؟ وانعكاس ذلك على الميدان وعلى المسيرة والغاية فهذه جريمة بنظري ... لست أدري ما هو ميزان الحق و الباطل عند القوم , هل هو كثرة العدد ؟؟؟ متى كان أهل الحق هم الأغلبية في أي زمان مضى منذ عهد نوح ( عليه السلام ) الى اليوم ؟ بارك الله فيك .. لا احد يدعي بانه معصوم .. فلكل اخطائه .. ولكن بدرجات منها اخطاء تراكمية .. ومنهااخطاء فردية .. ومنها اخطاء شرعيه .. ومنها اخطاء عملية .. ومنها اخطاء ( جرائم ) كبرى .. سيذكرها التاريخ بمرارة يبقى الفرق في طريقة التعامل مع هذه الاخطاء .. فهناك من يعترف باخطائه .. ويستغفر الله .. ويسعى بالاصلاح عمليا !!!!!!!! لا نظريا !!!!!! الى انهاء هذا الامر .. لكي يعود زخم الجهاد يتصاعد كالبركان وفرق بين من يدعي العصمة منها والنقاء منها وهو يمزج بين نقاء المنهج .. ونقاء التطبيق .. فيتهم من ينتقد بانه ينتقد منهجه .. وحقيقة الامر .. ان الانتقاد موجه الى الاليات العملية للتنفيذ وهذه مصيبتنا .. التي لن يتنازل عنها احد أم هي العصبية و الحمية ؟؟؟ و قد نهانا رسول الله صلى الله عليه و سلم عن ذلك في عدة حوادث مذكورة في السيرة النبوية تفاصيلها ليس هنا مجال لذكرها الآن . بارك الله فيك اخي ابو حذيفة اي عصبية واي حمية .. انت تخاطب من ؟؟ نحن نتكلم عن رموز .. وجنود . ورايات .. وغايات وهل تقوم الراية الفلانية بتوزيع اراضي سكنية لمناصريها او تقوم بتوزيع السيارات على مناصريها .؟؟ وانت تعلم ما اقصد .. ؟؟؟؟ تريدون أن نتكلم بالخط العريض سنتكلم بحول الله و لكن بشروط : لا تعدلوا الكلام حسب ما يلائمكم و يناسب أهوائكم و الراية التي تتبعون . لا تحذفوا اي كلام ليس فيه إتهام بدون أدلة قطعية الثبوت و واضحة الحجج . أن تكون نتيجة الحوار و النقاش واضحة لا لبس فيها , أي أن يتم القبول بالنتائج بشكل رسمي و ليس مجرد كلام يقال و الذي أقصده هنا سياسة الشبكة . بارك الله فيك .. هذا الكلام موجه الى الادارة وهي صاحبة القرار الاول والاخير أنا مستعد لأناقش أي موقف تطرحون و أي قضية تشاؤون , فأتركوا عنكم الإتهامات لجهة بعينها و تتناسوا البقية , فلربما كانت المصائب فيها أكبر , وعلى المسلم أن يحسن الظن باخيه المسلم لا يحقره ولا يصغره ولا يشمت فيه . بارك الله فيك .. في موضوع سابق تطرقنا الى الاخطاء بصورة عامة دون التطرق الى اسماء او رايات او خلافه .. وقصدنا منه توجيه رسالة ضمنية الى كل من يجد سلوكياته شي منها .. والحمد لله استفاد منها الكثيرون وشكروني عليها .. وان كنت لم اكملها لحد الان والعمل جاري على محاور مهمة فيها .. لكن للاسف لم يعجب موضوعي الكثيرين ايضا واعتبروه قدحا وسبا وذما وما همني رايهم لان الزبد يذهب جفاء .. ما همني تفاعل المراسلين حفظهم الله من كل سوء و آخر دعوانا ان الحمد لله العالمين أخوكم / أبو حذيفة بارك الله فيك اخي .. ردي لك بالقهوائي ..لان طعم المرارة في قلبي لا يعلمه احد الا الله بكل الاحوال لسنا هنا بموضع الانتقاص معاذ الله لكن الدين النصيحة ... وكم تمنيت ان نتناقش بدون مسميات كي لا نظلم احدا .. ولكن دائما اواجه بالرفض سبحان الله يا اخوان .. الجهود المبذولة في الميادين .. جبارة جريمة ان تركناها تضيع دون تقييم .. وتوجيه صحيح لماذا تصرون على اننا نريد الانتقاص .. كيف اثبت لك ما بنيتي .. انت قل لي .. حدد لي الوسيلة التي اثبت لها فيك باننا نريد الاصلاح ولا حول ولا قوة الا بالله بالمناسبة .. من يريد المشاركة .. ارجو ان يكون من العراق او على الاقل يعيش فيه الان .. فلا تحبذ المشاركات ممن يجلس في مقهى صاخب .. وحوله المرطبات ونحن نعاني من ريحة البارود في ثيابنا .. الى الان ارجو مراعاة ذلك والحمد لله على كل حال والله المستعان اخوك جوبا
بارك الله فيك أخي الحبيب جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أمير الحروب بارك الله فيك أخي الحبيب جوبا وفيك بارك اخي
السلام عليكم اخي جوبا و اخ مقداد ساتوقف عن الحوار معكم الصراحة ..الاخ مقداد يستعمل السماعة فقط !!!!!!! و اسالته جد صعبة و لا يعرف الاجوبة الا هو !!!! اخواني لا يمكنني ان اصدق اي شئ مما تقولون و اكذب دولة و انصار الاسلام وقادة الجهاد في العالم ... لان مصداقية ذ/ الشمري اهتزت عندي من كذب على الدولة في ازمة العامرية و عالم راى الحقيقة ... كنت ا!ن ان ابو اسامة عراقي قد مات و لكن !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! والسلام عليكم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : A47 السلام عليكم اخي جوبا و اخ مقداد ساتوقف عن الحوار معكم الصراحة ..الاخ مقداد يستعمل السماعة فقط !!!!!!! و اسالته جد صعبة و لا يعرف الاجوبة الا هو !!!! اخواني لا يمكنني ان اصدق اي شئ مما تقولون و اكذب دولة و انصار الاسلام وقادة الجهاد في العالم ... لان مصداقية ذ/ الشمري اهتزت عندي من كذب على الدولة في ازمة العامرية و عالم راى الحقيقة ... كنت ا!ن ان ابو اسامة عراقي قد مات و لكن !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! والسلام عليكم . بارك الله فيك اخي المشكلة انه لحد الان لم يتم التمييز بين الخلل في التطبيق وبين الخلل في المنهج يا اخي معاذ الله ان نمس منهجا تدور حوله نجوم من المجاهدين نحسبهم والله حسيبهم لكن يا اخي التطبيق .. يا اخي التطبيق .. يااخي التطبيق يا اخي ليس عيبا ان يقول المرء بانه يجهل الاجابه .. وينسحب من النقاش فلا يكلف الله نفسا الا وسعها .. ورحم الله امرء عرف قدر نفسه ولا داعي لان تتهم الاخ مقداد بامور عجيبة .. فلم يقل الاعاجيب لكن بطبيعة الحال ... هناك مثل عراقي يقول الي ايده بالمي .. مو مثل الي ايده بالنار بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد والا فهل من المنطقي ان يناصر المرء نهجا من غير ان يدقق فيه الخلل والصواب ..؟؟ الا اذا كان امعه !! وهذا بحث اخر ! لكن لماذا الكلام بعشوائية ... ولماذالتحجج باامور سطحية ..؟؟ هل ذنبنا بانا من ارض الحدث .. هل ذنبنا بان ثيابنا معطرة بدماء الشهداء ..؟؟ هل ذنبنا ان غبار الميدان على جباهنا ..؟؟ الهاذا لا تردون على الامور بموضوعية و واقعية مجردة ... الله المستعان ... طيب يااخي هل رايت من ردودنا شيئا سيئا معاذ الله .. هل اسئنا لاحد ..؟؟ يا اخي لا اطلب منك الا شيئا واحدا ... ان كنت مناصرا بحق ان ترد على سوالي .. واترك كل شي ..!! هل انت موافق .. فقط اجب عن سوالي وبعدها لك ان لا اطالبك بجواب .. وان لم يكن لك به طاقه ..فارجو ان لا تدعي بعدها بشي !! واكرر .. دعك مني .. لا اريدك ان تصدقني او تكذبني فقط اجب عن هذا السوال .. وان لن تملك الجراءة على الاجابة فابقى ساكتا .. لكن لا ترد بعدها !! اريد ان اعرف منك امرا واحدا .. وارجو ان نكون واقعيين بالطرح .. ما هي الامور التي ترون فيها تقصيرا واضحا من قبل دولة العراق الاسلامية هل ستطرح الامور بشجاعه وبصدق وبموضوعيه .. ؟؟؟ انتظر الجواب .. !! والله المستعان جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب مقداد قدرك عندي عظيم أخي الحبيب وكما قلت سيبقى الكلام غريب وصراحة كلام غريب أفضل من كلام كئيب ونسأل الله التفريج *************************** لا أريد أن أسمع كلمة وايحاء القدم الواقعية أرجوكم لستم فقط من يملك القدم الذهبية من اراد ان يحاور اصحاب القدم الذهبية وينتصر عليهم فعليه بالفلوجة وشموخ والحسبة وغيرها ارجوكم لدي الكثير من الاصحاب ذو القدم الذهبية يشاطرونا ويخبرونا وننصحهم وينصحونا ولذلك نحن نتعلم منكم ومنهم فهل سنكذبهم ونصدقك أخي الغالي والعزيز والحبيب والحساس جوبا هذا أولا بالنسبة لسؤالك الملح والملح والملح هو كالتالي في مكان الاخ الحبيب a47 ومعذرة هو أننا لانرى تقصيرا وان وجد فلا مجال لذكره لانه من العار ان نذكر التقصر للدولة وننسى التقاصير لغيرها من العار اعدل فإني لااراك تعدل اخي هذا ثانيا فالدولة لاتحمل الكمال وانما تسعى لكل فضيلة بالكتاب والسنة وهذا الحاصل والواقع وعملياتها خير شاهد على اعداء الله بكل فصائلهم لاشرطة ولا جيش ولا امريكان ولا صحوة ولا متعاونين مع هؤلاء أما مع الناس والعوام والمسلمين والمجاهدين فهي خير معين وحامي الا من تبين عكسه هذا الذي نراه وان كان عكسه وجب التوضيح وعندها نكون انتهينا من السؤال وأنما صراحة لاادري اين مشكلتكم هل في القاعدة أم في الدولة أم في القادة أم في الجنود أم في الزرقاوي أم في البغدادي سؤال محير ما هي الامور التي ترى فيها الكمال لفصيل معين هل ستطرح الامور بشجاعه وبصدق وبموضوعيه .. ؟ انا أسألك لانك دائما تعيد الامور لنقطة الصفر لاادري هل تعليقاتك محددة أم غير منتهية هل هناك اخي امور معينة أم أمور لايمكن تحديدها أي هل يمكن التنقيط أو هل يمكن التعديد لماذا همك هو الدولة فقط وليس على سبيل الدفاع لماذا لم نراك ولا يوم تتكلم ولو على سبيل الشك ولا في فصيل واحد الا الدولة هل يعني هذا أن كل الفصائل هي سليمة معتقدا وعملا اين الولاء والبراء اخي في الجهاد اين النصرة لاخوة التوحيد والذب عنهم هل فقط همك اين يكمن التقصير اتبحث فعلا اخي عن التقصير تساؤلات تحدوها التساؤلات والاجبات تحدوها التساؤلات وعلى هذا ستسير القافلة أخي العزيز جوبا الحقيقة أن لكل انسان ولكل روح تدب ولكل فصيل ولكل مجاهد وقاعد تقصير فأي تقصير تقصد التقصير الذي تقصده واضح بالنسبة لك فقط أخي التقصير تراه أخي في قتال الصحوة لان البعض لايقاتلها.. التقصير تراه في العمليات الاستشهادية التي كان بالامس مثال لها زلزل الحصون والتي لايفعلها غير اسودها التقصير تراه في الاشتباكات والهجومات التي تخلي من خلالها القواعد الشامخة للكفار وجيش الازلام وتبقيها بلا أثر هل التقصير في الاعدامات والنحر واسر الجنود بالجملة واعدامهم هل التقصير تراه في تزكية الشيخ اسامة ومجاهدين الصومال والمغرب وشعبيتها في اندونيسيا وفلسطين ومشارق الارض ومغاربها وراياتها المرفرفة في هذه الربوع التقصير تراه في تهديدها لدول الكفر كبريطانيا وامريكا وعلى اراضيها التقصير تراه في الاجبار على البيعة وهذا في الاحلام والخلاصة أننالانرى التقصير فأرنا التقصير بارك الله فيك ...... حفظك الله وهدانا وثبتنا لقول الحق
بارك الله فيك اخي السلفي كفيت ووفيت اخي جوبا لا تلعب معي قلتها لك سابقا لا احب ان اكرر الاشياء كثيرا .. و لا تظن انني توقفت عن الجدل معك و غيرك هنا لقلت الحجة .. الحمد لله في الجعبة الكثير .. اصابني الملل و حتي الامل في تغير الناس هنا و الله المستعان . اخي السلفي ذكرتني بالحسبة ايه على الحسبة و رجال الحسبة .. حننت الي كتابات اخوة يمان المخضب و اسد الجهاد و ابو القعقاع ابو الوليد الشامي و عبد العزيز شاكر و عبد الرحمان الفقير و عبد العزيز الدليمي و ابو سليمان السعدي و الاخرون ..
و لكن اين هي جثث الابرياء ان كانت كل هذه البيوت قد دمرت؟؟؟؟؟ اللهم تقبل أخانا الاستشهادي و ارحمه
كفاكم كلاما فارغا. أرجو من الادارة غلق الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب مقداد قدرك عندي عظيم أخي الحبيب وكما قلت سيبقى الكلام غريب وصراحة كلام غريب أفضل من كلام كئيب ونسأل الله التفريج *************************** لا أريد أن أسمع كلمة وايحاء القدم الواقعية أرجوكم لستم فقط من يملك القدم الذهبية من اراد ان يحاور اصحاب القدم الذهبية وينتصر عليهم فعليه بالفلوجة وشموخ والحسبة وغيرها ارجوكم لدي الكثير من الاصحاب ذو القدم الذهبية يشاطرونا ويخبرونا وننصحهم وينصحونا ولذلك نحن نتعلم منكم ومنهم فهل سنكذبهم ونصدقك أخي الغالي والعزيز والحبيب والحساس جوبا لم يطلب منك احد ان تصدقني وتكذبهم يا سلفي ..!!!!! كل ما طلبناه ان تترك باقي الفصائل بخيرها وشرها وتجيب على سوالي بموضوعيه مجردة من فنون الحوار وان كان مثل ما تقول .. فبارك الله فيك مستعد لنقاش الحسبة والفلوجة بكافة اعضائها .. واكثر من مره .. طرحنا مواضيع في منتديات اخرى . ونفس النتيجة واخرها في منتدى حنين .. رسالتي الى الشيخ ابو عمر البغدادي وبلا نتيجة !!!! فارجو ان تترك هذا الامر .. انا سئلتكم بصورة موجهه وصريحة وبسيطة ليس في غايتي الانتقاص من احد .. والعياذ بالله لكنكم بحكم كونكم مناصرين للدولة فلا بد انكم اطلعتم على كثير من امورها وتستطيع ان تتواصل مع اخوانك في الحسبة والفلوجة وتنقل سوالي هناك . وتاتي بالاجوبة نيابه عنهم .. كما تم الان نيابه عن الاخ a47 وان كنت اريده ان يتكلم هو بلسانه حيث ان اغلب اطروحاته تدل على انه مشارك في اغلب فعاليات تنظيم القاعده ولهذا تراه يبقى صامتا عندي سوالي له دائما !! هذا أولا بالنسبة لسؤالك الملح والملح والملح هو كالتالي في مكان الاخ الحبيب a47 ومعذرة هو أننا لانرى تقصيرا وان وجد فلا مجال لذكره لانه من العار ان نذكر التقصر للدولة وننسى التقاصير لغيرها من العار اعدل فإني لااراك تعدل اخي هذا ثانيا فالدولة لاتحمل الكمال وانما تسعى لكل فضيلة بالكتاب والسنة وهذا الحاصل والواقع وعملياتها خير شاهد على اعداء الله بكل فصائلهم لاشرطة ولا جيش ولا امريكان ولا صحوة ولا متعاونين مع هؤلاء أما مع الناس والعوام والمسلمين والمجاهدين فهي خير معين وحامي الا من تبين عكسه هذا الذي نراه وان كان عكسه وجب التوضيح وعندها نكون انتهينا من السؤال وأنما صراحة لاادري اين مشكلتكم هل في القاعدة أم في الدولة أم في القادة أم في الجنود أم في الزرقاوي أم في البغدادي سؤال محير لا اعرف اين وصلنا بالعد حقيقة هذه المرة ولكني ساعيد كلامي .. ارجو ان تفرقوا بين انتقاد المنهج وبين انتقاد تطبيق المنهج ربما اني قلت هذه الكلمة الف مرة !! او اكثر الله اعلم ما هي الامور التي ترى فيها الكمال لفصيل معين هل ستطرح الامور بشجاعه وبصدق وبموضوعيه .. ؟ ههههههه يا اخي لا داعي للهرب الى الامام .. والاجابة على سوال بسوال لم يجبرك احد .. ان عرفت الاجابة فتفضل .. وان لم تعرف .. فالافضل ان تسكت !! وسنلتمس لك الاعذار ان شاء الله ههه انا أسألك لانك دائما تعيد الامور لنقطة الصفر لاادري هل تعليقاتك محددة أم غير منتهية هل هناك اخي امور معينة أم أمور لايمكن تحديدها أي هل يمكن التنقيط أو هل يمكن التعديد لماذا همك هو الدولة فقط وليس على سبيل الدفاع لماذا لم نراك ولا يوم تتكلم ولو على سبيل الشك ولا في فصيل واحد الا الدولة هل يعني هذا أن كل الفصائل هي سليمة معتقدا وعملا اين الولاء والبراء اخي في الجهاد اين النصرة لاخوة التوحيد والذب عنهم هل فقط همك اين يكمن التقصير اتبحث فعلا اخي عن التقصير تساؤلات تحدوها التساؤلات والاجبات تحدوها التساؤلات وعلى هذا ستسير القافلة أخي العزيز جوبا الحقيقة أن لكل انسان ولكل روح تدب ولكل فصيل ولكل مجاهد وقاعد تقصير فأي تقصير تقصد التقصير الذي تقصده واضح بالنسبة لك فقط أخي التقصير تراه أخي في قتال الصحوة لان البعض لايقاتلها.. التقصير تراه في العمليات الاستشهادية التي كان بالامس مثال لها زلزل الحصون والتي لايفعلها غير اسودها التقصير تراه في الاشتباكات والهجومات التي تخلي من خلالها القواعد الشامخة للكفار وجيش الازلام وتبقيها بلا أثر هل التقصير في الاعدامات والنحر واسر الجنود بالجملة واعدامهم هل التقصير تراه في تزكية الشيخ اسامة ومجاهدين الصومال والمغرب وشعبيتها في اندونيسيا وفلسطين ومشارق الارض ومغاربها وراياتها المرفرفة في هذه الربوع التقصير تراه في تهديدها لدول الكفر كبريطانيا وامريكا وعلى اراضيها التقصير تراه في الاجبار على البيعة وهذا في الاحلام اضحك الله سنك يا سلفي ... ههه يااخي انا لحد الان لا اريد ان اصدق ان هذا ردك .. ولا اريد ان اصدق انك مناصر للقاعده او الدولة بكل الاحوال بارك الله فيك وجزاك الله خير لكن لدينا مثل عراقي شعبي شائع جدا !!!!! ربما سيعرفه الاخوة هه انته سامع بالي يثرد بصف اللگن يا اخي اني اتكلم وين وانته تلوفنا وين هداك الله واياي يا اخوان يا مناصري دولة العراق الاسلامية ارجو ان تفرقوا بين الانتقاد في المنهج وبين انتقاد اليات التطبيق ولا اله الا الله اتركوا باقي الفصائل نحن نركز موضوع حديثنا الان على الدولة باعتباره امرا له تاثير على الساحه وغير كثير من المعادلات الميدانية والخلاصة أننالانرى التقصير فأرنا التقصير بارك الله فيك ...... حفظك الله وهدانا وثبتنا لقول الحق بارك الله فيكم يا انصار دولة العراق هل نفهم الان ان الدولة لم تقصر نهائيا في اي شي ؟؟؟؟ سارد بعد تاكيد الكلام ..؟؟؟؟؟ جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 بارك الله فيك اخي السلفي كفيت ووفيت اخي جوبا لا تلعب معي قلتها لك سابقا لا احب ان اكرر الاشياء كثيرا .. و لا تظن انني توقفت عن الجدل معك و غيرك هنا لقلت الحجة .. الحمد لله في الجعبة الكثير .. اصابني الملل و حتي الامل في تغير الناس هنا و الله المستعان . اخي السلفي ذكرتني بالحسبة ايه على الحسبة و رجال الحسبة .. حننت الي كتابات اخوة يمان المخضب و اسد الجهاد و ابو القعقاع ابو الوليد الشامي و عبد العزيز شاكر و عبد الرحمان الفقير و عبد العزيز الدليمي و ابو سليمان السعدي و الاخرون .. اضحك الله سنك يا اخي هههههههههههه هذا امر متوقع منك ..ولم تاتينا بالجديد ولكي يكون بمعلومك .. لم اطرح هذا الكلام في البراق فحسب بل طرحته في انا المسلم وحنين وللاسف نفس النتيجة .. دائما اسئلة بلا اجوبه وربما ساسعى مستقبلا الى الفلوجة .. لكن كثرة المشاغل هي التي تصرفني عن هذا الامر وستقول ما هي المشاغل..؟؟ هي نشر عمليات المجاهدين في المواقع الاجنبية والغير اسلامية .. وتخيل كيف تكون مواجهتنا هناك فارجو ان تعرف باننا نرفق كثير باخواننا في الطرح ونحاول قدر ما استطعنا ان لا نزيد .. وارجو ان تكون هذه المره الاخيرة التي ترد على موضوع بهذا الاتجاه فكلما سئلتك .. هربت .. وتحججت .. وصرخت . وهذاامر لا يليق بمناصر لدولة العراق هههههههه بارك الله فيكم ما قصرتوا جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مصعب الجهادي و لكن اين هي جثث الابرياء ان كانت كل هذه البيوت قد دمرت؟؟؟؟؟ اللهم تقبل أخانا الاستشهادي و ارحمه بارك الله فيك اخي الكريم للاسف الجثث تم دفنها بوقتها !! والا هل تريد تحنيطها !! هههه الله المستعان ربما مستقبلا سنقوم بتحنيط القتلى المدنيين الذين يسقطون في هذه العمليات ولا حول ولا قوة الا بالله وشكرا لوصفك كلامنا بانه كلام فارغ وحقيقة انا اثمن طلبك للادارة بغلق الموضوع ..!!!!!!!! وان كنت لا ارى ضرورة لذلك .. فلم يجبرك احد على الدخول او الرد وبكل الاحوال بارك الله فيك يا اخي هو سوال واحد .. الا يوجد من يستطيع الاجابة عليه سوال واحد بارك الله فيك جوبا
السلام عليكم بارك الله فيك اخي جوبا انتة تريد ان تعرف هل الدولة لا يوجد عندها تقصير سبحان من لا يخطا اخي ولاكن بقية الفصائل ما عدهة اخطاء وهل الجيش الاسلامي لا يوجد عنده اخطا ارجوا ان تعذرني لعدم معرفتي بالتعبير مثلك ولقلة الاخطاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النوارس السلام عليكم بارك الله فيك اخي جوبا انتة تريد ان تعرف هل الدولة لا يوجد عندها تقصير سبحان من لا يخطا اخي ولاكن بقية الفصائل ما عدهة اخطاء وهل الجيش الاسلامي لا يوجد عنده اخطا ارجوا ان تعذرني لعدم معرفتي بالتعبير مثلك ولقلة الاخطاء وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الكريم النوارس وحياك الله .. ربما هذه اول مرة اتحاور معك وحصل لي الشرف اخي الكريم لا يخفى على عاقل بان موضوع الخطا وارد للجميع وربما باقي الفصائل لديها اخطاء اكبر او اقل وقد صنفنا الاخطاء بدرجات سلفا !! ما اردته من سوالي .... بغض النظر عن موقف باقي الفصائل باعتبار ان موضوع الحوار الان يخص دولة العراق حصرا .!! سئلت الاخوة انصار الدولة .. هل لدولة العراق الاسلامية اخطاء ..؟؟ وان كان لها اخطاء .. فما هي .؟؟ ننتظر الجواب من شخص شجاع ومحب بصدق ومن يتملق بالتاكيد لن يعرف الجواب هذا كل ما في الامر ومثلما طرحت سوالا واضحا اريد جوابا واضحا بارك الله فيك على حسن خلقك وحياك الله وبياك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك ... عين الصواب .. نقطة موفقة .. الاعتراف بالخطأ فضيلة ولو اعترف من اخطأ .. وسعى الى استغفار ذنبه .. ومشاورة من حوله ومحاسبة المخطئيين على اعمالهم .. قبل ان يتهم غيره ويلعنهم ويكفرهم او على الاقل ان قلنا بانه لم يفعل ذلك فلقد ترك الباب مفتوحا ليقال مثل ذلك .. وهنا تختلف الوسائل عداها ................. لما تجرا احد الى خوض هذا المنزلق وكتفصيل .. لو انك فرضا تقود مجموعه .. وانا اقود مجموعه وتبين لاحقا ان تصرفات بعض من افراد مجموعتك .. واركز على كلمة بعض !! قد تجاوزت حدود المعقول .. وبدا المحيطون بنا نحن الاثنين يحتجون على هذه الامور فعندما اتيك واخبرك بانك تماديت في هذا .. كان من الاجدر ان تتفاعل معي ايجابا .. لا بان تدير وجهك عني وتترك الاقاويل والتاويلات تعص بي وتعصف بك بل احسم الامر لان نفوسا بذمتك .. فكيف تنام ليلك ..؟؟؟ وان تبين انه ليس بالخلل ولكن هو صعوبه استيعاب المحيط للحدث فبذلك نقوم بالبحث عن وسيلة تضمن افهام المحيط بغايتنا و بشرعيتها بطريقة ليست منفرة كي لا نجعل الناس تتعلق باول خيط يغير من هذا الواقع المفروض على ارادتها حتى ولو كان هذا الخيط فتيلا يودي الى محرقة !! ولكن ماذا ساعمل ان كنت ( فرضا ) تدعي الكمال .. والجمال .. وتصر عليه !! ولا تقبل الحوار بكل حال من الاحوال على اعتبار انك اعلم وافهم وابلغ مني !! ولا اعلم كيف صنفت نفسك بهذا المقام !! كيف ساتعامل معك .. وانا منك وفيك .. فعندها كيف سالوم من يرتمي في احضان الخصم كي ينتشل نفسه من هذا الواقع ..؟ وانا وانت من ضيقنا عليه الخناق ليصل الى هذا الحال بعد ان كان يقدم داره وماله وبنيه لكي ينصرنا ..؟؟ اريد ان اسئلك سؤال واجبني عليه بصراحة ارجوك يا اخي هل تعتقد ان حياة الانسان وكرامته وشرفه .. تساوي 300$ ؟؟؟ ان كانت كذلك .. فنحن ايضا مقصرون .. لاننا لم نشتري الذمم بهذا الثمن البخس ولا حول ولا قوة الا بالله والله المستعان جوبا أخي كلامك كعموميات أوافقك عليه, ولكن حين تريد اسقاطه على الدولة فهو مردود عليك. أعطيك مثالا, المشكلة بين الدولة والكتائب في أبي غريب, كل الدنيا سمعت بها, ويغض النظر من المخطئ ومن المصيب, جلس الطرفان معا وحلو المشكلة, وهذا حدث بشهادة الدولة وبشهادة كتائب العشرين. إذا فادعاؤك أن الطرف الاخر يرى في نفسه الكمال وانه لم يخطئ ووو. فهذا كلام مردود, وبالنسبة لسؤالك فبالطبع لا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد ومن ثم للإخوة يستدلون بأخطاء الصحابة رضي الله عنهم فماذا فعل الصحابة وخصوصا أسامة بن زيد هل إستمر في خطأه وقتل أحدا خطئا بعد ذلكولنتذكر قول النبي صلى الله عليه وسلم حينما أخطأ خالد بن الوليد وهو القائد الأعلى للجيش الإسلامي فقال النبي صلى الله عليه وآله وسلم : « اللَّهُمَّ إني أَبْرَأُ إِلَيْكَ مِمَّا صَنَعَ خَالِدٌ » وقالها كلمة مدوية لازلنا نسمعها اليوم بعد ألف وأربعمائة سنة ونحن صار 6 سنوات او أقل لم رى تقويما لهذه الأفعال ويسكت الأمراء عن هكذا فعل وغيره كثير فلماذا لا نتبرء من أصحاب الفعل المشين في تدمير جهادنا العظيم سبحان الله. طيب لماذا لا تبدأ بنفسك, ام أن خطأكم مصفوح مغفور وخطأ غيركم لا يغتفر. الجيش الاسلامي متهم بالتورط في تشكيل الصحوات, ومتهم بعلاقات مشبوهة مع الحكومة, والكثير من الفصائل أشارت لهذا وحتى ممن كانوا حلفاءكم لسنين كجيش المجاهدين والفاتحين بل وحتى ممن كان من جيشكم نفسه كجيش الفرقان, طبعا هذا فضلا عن خصومكم كالدولة, بل وحتى المحايدين كالانصار التي اتهمتكم بشكل مباشر. وليس هناك وجه للمقارنة بين الاخطاء التي قد تون وقعت فيها الدولة وهذه المصائب التي منها ما يخرج من الملة واريد أن أنبه لموضوع أن الرسول تبرأ من الفعل وليس من الفاعل, بللم يعزل رسول الله خالد من رتبته, وأسامة وضعه رسول الله قائدا لأعظم جيش يحوي كبار الصحابة. طبعا نحن لا نبرر الخطأ ولكن كيف يجب علينا ان نتعامل مع الخطا والمخطئ...!! نشكل صحوة مثلا..!! وأرجو أن لا تحذف المشاركة لأن هذا نقاش يفترض أن تكن فيه مكاشفة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم اتركني الان من خطا الاخر .. حدد المخطئ لاول صاحب المشروع الاكبر ... وعندما يتراجع عن مواقفه والتي سببت ما سببت .. عندها يمكن ان نتوجه الى الاطراف الاخرى ( وليس الطرف الاخر لانهم كثر ) ونستطيع ان نحدد موضع الخطا في ردة الافعال كنتيجة .. لكننا يا اخي الكريم لم نسمع الا دعايات وعناوين .. اين تحرك لاخوة العملي .. لكي تنتفي الحجة عليهم وتصفى ساحتهم ..؟؟ الجواب لا يوجد .. لان الطرف الاخر يعتبر نفسه لم يخطئ .. وهنا تكمن المصيبة عدم الاعتراف بالخطا .. وعدم الرجوع الى الله عز وجل يا اخي هناك كلام كثير .. وقد عرضنا على الاخوة ان نبينه لكنهم ابوا ذلك ولله الحمد على كل حال الخلاصة .. يا اخي لابد من مبادرة عملية لكي تحسم الامور موضع الخلاف والله المستعان أخي هذا كلام أستغرب أن يخرج من رجل أحسبه عاقل مثلك. فهل يقابل الخطأ بخطأ أسوأ منه وأقبح...!!! هذا فضلا عن أني أيضا لا أقر لك بأن الخطأ الاول جاء من الدولة, أنتم تقولون أن المشكلة الرئيسية بدأت مع اعلان الدولة, ولكن هم يرون الخطأ عنكم من قبل هذا بكثير, فكلام المهاجر عن الجماعة التي جلست مع المخابرات الاردنية كان قبل اعلان الدولة, والاجتمااعت مع العشائر التي يتهمكم بها البعض حدثت قبل اعلان الدولة بل وحتى قبل مقتل ابو مصعب, وقد أشارت لهذا هيئة علماء المسلمين والكتائب وووو. هذا فضلا عن اعترافات ابو العبد الذي قال أنه بدأ باغتيال قيادات القاعدة قبل الاحداث المشهورة بعام, أي قبل اعلان الدولة...!! فلهذا اقول كلامك أن الدولة هي صاحبة الخطأ الاول كلام فيه نظر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي .. ردي لك بالقهوائي ..لان طعم المرارة في قلبي لا يعلمه احد الا الله و فيك بارك الله أخي , ردي سيكون لك بلون الأمل و اليقين بالله تعالى أن النصر لهذا الدين بحوله جل و علا , النصر و التأييد على أيدي الجنود الصادقين الذي يسمعون و يطيعون في المعروف لا في قتال إخوانهم و رفاق دربهم و العاقبة للمتقين بكل الاحوال لسنا هنا بموضع الانتقاص معاذ الله لكن الدين النصيحة ... وكم تمنيت ان نتناقش بدون مسميات كي لا نظلم احدا .. ولكن دائما اواجه بالرفض سبحان الله يا اخوان .. الجهود المبذولة في الميادين .. جبارة جريمة ان تركناها تضيع دون تقييم .. وتوجيه صحيح لماذا تصرون على اننا نريد الانتقاص .. كيف اثبت لك ما بنيتي .. يشهد الله علي أني أحسن الظن فيك أخي , و أحسبك على خير ان شاءالله , لكن المشكلة أنكم تسلطون الضوء على جماعة و تنسون السبب الرئيسي للفتنة , كمن يأتي مريضا به عجز في القلب فيعطيه دواء الرشح . أنتم بكلامكم عينتم الجهة التي تتهمون و تنتقدون , و لم تأتوا بدلائل و وقائع تثبت أن رأس الجماعة أو أميرها قد أمر بكل ما قلتم . انت قل لي .. حدد لي الوسيلة التي اثبت لها فيك باننا نريد الاصلاح ولا حول ولا قوة الا بالله الإصلاح ... أنت قلتها أخي , أنتم تريدون الإصلاح , طيب , تعالوا إذا نداوي الجراح لا أن نفتحها من جديد . تعالوا نلم الشمل لا أن نفرقه , تعالوا نوحد الكلمة و الغاية و الهدف لا أن نضيع ثمرة جهاد الموحدين و تضيع دمائهم بالمناسبة .. من يريد المشاركة .. ارجو ان يكون من العراق او على الاقل يعيش فيه الان .. فلا تحبذ المشاركات ممن يجلس في مقهى صاخب .. وحوله المرطبات ونحن نعاني من ريحة البارود في ثيابنا .. الى الان أضحك الله سنك أخي , أتريد أن أقسم لك أني من هذا البلد , عراق الخلافة و التوحيد , أم أن قضية العراق محصورة بمن أحتضنته حدود سايكس و بيكو , صدقني لا يناقش الغريب عنا مثلما نناقش نحن فهو تنقصه الحجة و شواهد الحدث التي هي عندنا و الحمد لله ارجو مراعاة ذلك والحمد لله على كل حال والله المستعان اخوك جوبا حياك الله أخي و بارك فيك و سدد على الحق خطاك أخوك أبو حذيفة أرجو قراءة ما أجبتك فيه أخي بتمعن بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي هذا كلام أستغرب أن يخرج من رجل أحسبه عاقل مثلك. فهل يقابل الخطأ بخطأ أسوأ منه وأقبح...!!! هذا فضلا عن أني أيضا لا أقر لك بأن الخطأ الاول جاء من الدولة, أنتم تقولون أن المشكلة الرئيسية بدأت مع اعلان الدولة, ولكن هم يرون الخطأ عنكم من قبل هذا بكثير, فكلام المهاجر عن الجماعة التي جلست مع المخابرات الاردنية كان قبل اعلان الدولة, والاجتمااعت مع العشائر التي يتهمكم بها البعض حدثت قبل اعلان الدولة بل وحتى قبل مقتل ابو مصعب, وقد أشارت لهذا هيئة علماء المسلمين والكتائب وووو. هذا فضلا عن اعترافات ابو العبد الذي قال أنه بدأ باغتيال قيادات القاعدة قبل الاحداث المشهورة بعام, أي قبل اعلان الدولة...!! فلهذا اقول كلامك أن الدولة هي صاحبة الخطأ الاول كلام فيه نظر وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته !!!!!!! بارك الله فيك اخي الكريم ارجو ان تحدد الاجابة بموضوعية اكثر وفك كل الارتباطات مع باقي الفصائل لها ما لها .. وعليها ما عليها فموضوعنا الان ليس ما جرى بينهم ولكن اتحدث عن الدولة بصفة فردية مجردة من كل ارتباط اعتبرني شخص غريب لا يعرف اي شي الا دولة العراق الاسلامية لا يعرف اي شي الا اياها وسئل هذا السوال هل اقترفت دولة العراق الاسلامية خطا خلال مسيرتها وان اخطات .. ما هو خطائها ..؟؟ الله اكبر والله المستعان جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 ما هي الامور التي ترون فيها تقصيرا واضحا من قبل دولة العراق الاسلامية هل ستطرح الامور بشجاعه وبصدق وبموضوعيه .. ؟؟؟ انتظر الجواب .. !! والله المستعان جوبا بالنسبة لي, فعندي ملاحظات عديدة, ولكن ما الفائدة المرجوة من طرحها هنا...!! والسؤال هل اقوم بمناصحتهم, نعم قدر الامكان وبالطبع فلي على غيرها ملاحظات أكثر وأكبر سؤال مهم أرجو ان تجيبني عليه...!! ذكرت تكرار أنك لا تنتقد المنهج ولكنك تنتقد التطبيق..!! ولكن السؤال المهم والمحوري هل نحن متفقون على المنهج.....................!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي سبحان الله. طيب لماذا لا تبدأ بنفسك, ام أن خطأكم مصفوح مغفور وخطأ غيركم لا يغتفر. الجيش الاسلامي متهم بالتورط في تشكيل الصحوات, ومتهم بعلاقات مشبوهة مع الحكومة, والكثير من الفصائل أشارت لهذا وحتى ممن كانوا حلفاءكم لسنين كجيش المجاهدين والفاتحين بل وحتى ممن كان من جيشكم نفسه كجيش الفرقان, طبعا هذا فضلا عن خصومكم كالدولة, بل وحتى المحايدين كالانصار التي اتهمتكم بشكل مباشر. وليس هناك وجه للمقارنة بين الاخطاء التي قد تون وقعت فيها الدولة وهذه المصائب التي منها ما يخرج من الملة وأرجو أن لا تحذف المشاركة لأن هذا نقاش يفترض أن تكن فيه مكاشفة بارك الله فيك أخي الحبيب مشكلة بعض الإخوة هنا أنهم يربطون دائما بين إعلان دولة الإسلام و بداية مرحلة الفعل المضاد ( الصحوات و قتال المجاهدين ) و هذا خطأ واضح . قلت سابقا و أقولها الآن إن قتال المجاهدين و رفض فكرة الجهاد بدأت من سنة 2003 و أول مرتد تولى كبرها هو شيخ عشيرة البو محل في القائم و قام بتشكيل فرقة قذرة أسماها ( كتائب الحمزة ) بإسم هذا المرتد . فقولوا لي بالله عليكم , في سنة 2003 كانت هناك دولة إسلامية و كان يجبر الناس على بيعتها بالقوة كما يقول البعض ؟ ثم ظهرت حركة أخرى في منطقة ثانية , و مع الأسف أقولها كانت القيادة فيها لأمير حماس ( أبو شاكر الكبيسي ) قامت بسلسلة إغتيالات قذرة طالت الكثير من الإخوة المهاجرين و الأنصار , فلما التغاضي عن كل ذلك إن كنتم فعلا تريدون تشخيص السبب الرئيسي لإضعاف الجهاد على ارض الرافدين . ثم ظهرت الفتنة الأكبر في العامرية بقيادة رأس الردة أبو العبد , و قصته معروفة مشهورة , الشيء الذي لا يعرفه الكثيرون أن هذا الكلب بدأ بتصفية رجال التوحيد منذ سنة 2005 و لم يتكلم أحد , لا شمري ولا غيره , حتى إذا صارت الأمور لا تحتمل و وقع الصدام خرج علينا من خرج ليوهم الناس أن أبو العبد بطل و أن أفراد التنظيم يقاتلون جنبا الى جنب مع عباد الصليب , حتى أظهر الله الحقيقة و كسر شوكة الظلمة ليعرف الناس حقيقة هذا الخبيث . بعد ذلك توالت حلقات الخيانة , اللطيفية ثم جرف الصخر و عرب جبور و المدائن و ديالى و العظيم وصولا الى سامراء , عرين الأسود , الكل تظاهر بإنه هو المحق و غيره على باطل و ظلال , فنحن في غربة و طوبى للغرباء . إخوتي و أحبتي إن كنتم تريدون معرفة ما جرى من أحداث فتكلموا بعقلانية و بحكمة راسها مخافة الله تعالى , لا تظلموا إخوانكم فقد باعوا كل شيء إلا دينهم و كرامتهم ليدافعوا عنكم و عن الدين أولا فلله درهم . و آخر دعوانا ان الحمد لله العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي بالنسبة لي, فعندي ملاحظات عديدة, ولكن ما الفائدة المرجوة من طرحها هنا...!! بارك الله فيك ... نسعى الى حصر الامور التي تسببت بعرقلة العلاقة بين الاخوة وبالتالي .. رسم صورة ولو مبسطة عن هذه المشاكل ... ومحاولة ايجاد الحلول العملية لانهائها باذن الله تعالى ... وان كنت ترى اننا لا نستحق هذا الاجر .. فيمكنك ان تحتفظ بها في قلبك ..!! والسؤال هل اقوم بمناصحتهم, نعم قدر الامكان بارك الله فيك .. هذا سؤال ولو كونه خارج موضوع السوال ... ولكنه مبكر على اوانه وسنفصله لاحقا باذن الله ,, فلا تذهب بعيدا .. نرتقب كل الخير باذن الله وبالطبع فلي على غيرها ملاحظات أكثر وأكبر ليس انت وحدك من تعرف على غيرها .. حدد جوابك يا اخي .. هل الامر خطير الى هذه الدرجة هو سوال واحد ومحدد ... وربما ستتفاجى بما لدي وربما انا اتفاجئ بما لديك وكما اخبرت احد الاخوة سلفا .. وهو يقرا الكلام الان .. باني اثناء احدى الردود .. كان يجلس بجنبي جندي من الدولة .. ويقرا ويوصيني بان اتمهل بالرد هل تذكر ذلك يا ............؟؟؟؟ وكونوا على ثقة .. بان هذا الموضوع ساريه لكل الاطراف بحول الله وارادته سؤال مهم أرجو ان تجيبني عليه...!! ذكرت تكرار أنك لا تنتقد المنهج ولكنك تنتقد التطبيق..!! المنهج المحمدي لا يستطيع احد ان يمسه بشعره .. ولا يعني هذا انه منهجكم .. بل انكم تتبعونه كما يتبعه غيركم .. يبقى تطبيقه هو موضع الخلاف ولكن السؤال المهم والمحوري هل نحن متفقون على المنهج.....................!!!! اضحك الله سنك وهل سمعتني اردد بوش بوش اسمع زين .. كلنا نحب اوباما حسين ..؟؟ بارك الله فيك اخي اشهد ان لا اله الا الله .. واشهد ان محمدا رسول الله طبعا متفقين ان شاء الله يا اخي توكل على الله جوبا انتظر ردك الكريم جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي أرجو قراءة ما أجبتك فيه أخي بتمعن بارك الله فيك بارك الله فيك يا اخي الكريم يشهد الله على ما في قلوبنا وكثير من الاخوة الطيبين راسلتهم بصورة خاصة وطلبت منهم ان نتفق على صياغه موضوع شامل نرسم فيه كل الخطوط الدقيقة والعريضة التي اغفلها المجاهدون بصورة عامة في جهادهم وربما تسببت بصروة او باخرى باثر سلبي على مسيرة الجهاد وعلى رموز الجهاد .. وبالتالي .. على الجهاد ككل وتغيير معادلات الميدان .. من حال الى حال .. الى توفير اخطاء قاتله استغلها العدو باقصى ما امكنه وحقق مراده وها نحن اليوم .. ناس تاكل بلحم ناس وحسبنا الله ونعم الوكيل لقد رفض الاخوة يا اخي الكريم رفض الاخوة ان نعمل بحيادية .. وبموضوعيه لنشخص مواضع الخلل .. ونرفها الى اولي الامر نسينا دورنا كمناصرين للاسلام .. وتشبثنا بعصبية وحزبية مقيته لا اعرف كيف رمانا البعض بها يا اخي الكريم الخير كل الخير ان شاء الله فيكم وفي كل الشرفاء والصادقين الذين ينظرون الى النتائج كاولويات اسئل الله ان يجعل عملنا هذا خالصا لوجهه الكريم واسئل الله ان يوحد كلمتنا وقلوبنا وافعالنا وان يهدي من ظلمنا واسرف في حقنا وكما يقول احد الاخوة ... تعبنا من وضع الصور لكل فصيل متى سيتوحد الاخوه .. لنرسم صورة واحدة لفصيل واحد متى ..؟؟؟ ولا يعلم ذلك الا الله عز وجل واملنا بالله رب العالمين حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك اخي الكريم اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي بارك الله فيك أخي الحبيب مشكلة بعض الإخوة هنا أنهم يربطون دائما بين إعلان دولة الإسلام و بداية مرحلة الفعل المضاد ( الصحوات و قتال المجاهدين ) و هذا خطأ واضح . قلت سابقا و أقولها الآن إن قتال المجاهدين و رفض فكرة الجهاد بدأت من سنة 2003 و أول مرتد تولى كبرها هو شيخ عشيرة البو محل في القائم و قام بتشكيل فرقة قذرة أسماها ( كتائب الحمزة ) بإسم هذا المرتد . فقولوا لي بالله عليكم , في سنة 2003 كانت هناك دولة إسلامية و كان يجبر الناس على بيعتها بالقوة كما يقول البعض ؟ ثم ظهرت حركة أخرى في منطقة ثانية , و مع الأسف أقولها كانت القيادة فيها لأمير حماس ( أبو شاكر الكبيسي ) قامت بسلسلة إغتيالات قذرة طالت الكثير من الإخوة المهاجرين و الأنصار , فلما التغاضي عن كل ذلك إن كنتم فعلا تريدون تشخيص السبب الرئيسي لإضعاف الجهاد على ارض الرافدين . ثم ظهرت الفتنة الأكبر في العامرية بقيادة رأس الردة أبو العبد , و قصته معروفة مشهورة , الشيء الذي لا يعرفه الكثيرون أن هذا الكلب بدأ بتصفية رجال التوحيد منذ سنة 2005 و لم يتكلم أحد , لا شمري ولا غيره , حتى إذا صارت الأمور لا تحتمل و وقع الصدام خرج علينا من خرج ليوهم الناس أن أبو العبد بطل و أن أفراد التنظيم يقاتلون جنبا الى جنب مع عباد الصليب , حتى أظهر الله الحقيقة و كسر شوكة الظلمة ليعرف الناس حقيقة هذا الخبيث . بعد ذلك توالت حلقات الخيانة , اللطيفية ثم جرف الصخر و عرب جبور و المدائن و ديالى و العظيم وصولا الى سامراء , عرين الأسود , الكل تظاهر بإنه هو المحق و غيره على باطل و ظلال , فنحن في غربة و طوبى للغرباء . إخوتي و أحبتي إن كنتم تريدون معرفة ما جرى من أحداث فتكلموا بعقلانية و بحكمة راسها مخافة الله تعالى , لا تظلموا إخوانكم فقد باعوا كل شيء إلا دينهم و كرامتهم ليدافعوا عنكم و عن الدين أولا فلله درهم . و آخر دعوانا ان الحمد لله العالمين بارك الله فيك اخي الكريم ما ذكرته .. امور حدثت ميدانيا .. بين افراد وبين دولة !! فقولك شيخ عشائر البو محل وقولك ابو شاكر امير حماس وقولك ابو العبد يا اخي السؤال اعمق من ان يقتضب بهذه الرموز ما نتكلم عنه .. وصل الى مرحلة اعلان تشكيل دولة وهذه الدولة تسيطر على محافظات حرمعلى القوات الحكومية والامريكية دخولها فهل من ذكرتهم اقوى من كل هذه الجيوش نحن نتكلم عن الاخطاء التي وقعت فيها بحق المحيط بصورة عامة .. فمن شكل كتائب الحمزة .. لم ياتي بعناصرها من الفلبين ..!! ومن قاتل المجاهدين في ديالى لم ياتي بهم من الهند ..!! انهم ابناء تلك المناطق يا اخي الحبيب طيب .. فلماذا قرر ابناء تلك المناطق ان يقاتلوا هذا المنهج بعدما افتدوهم بادئ الامر باموالهم وارواحهم وبنيهم وتحملوا لاجل نصرتهم ما لا يطاق نحن نتكلم عن القاعده الشعبيه المحيطة بالدولة او التي تمثل البعد السترتيجي للدولة وليست عن حوادث مع اربع او خمس افراد بمجاميعهم ؟؟؟ والله المستعان جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك ... نسعى الى حصر الامور التي تسببت بعرقلة العلاقة بين الاخوة وبالتالي .. رسم صورة ولو مبسطة عن هذه المشاكل ... ومحاولة ايجاد الحلول العملية لانهائها باذن الله تعالى ... وان كنت ترى اننا لا نستحق هذا الاجر .. فيمكنك ان تحتفظ بها في قلبك ..!! لم افهم ما تريد..!! كان سؤالك عن الأخطاء التي وقعت فيها الدولة...!! والان أنت تتحدث عن الامور التي تسببت بعرقلة علاقة الاخوة بين الجماعات..!! والفرق بين الموضوعين كبير اقتباس: وبالطبع فلي على غيرها ملاحظات أكثر وأكبر ليس انت وحدك من تعرف على غيرها .. حدد جوابك يا اخي .. هل الامر خطير الى هذه الدرجة هو سوال واحد ومحدد ... وربما ستتفاجى بما لدي وربما انا اتفاجئ بما لديك وكما اخبرت احد الاخوة سلفا .. وهو يقرا الكلام الان .. باني اثناء احدى الردود .. كان يجلس بجنبي جندي من الدولة .. ويقرا ويوصيني بان اتمهل بالرد هل تذكر ذلك يا ............؟؟؟؟ وكونوا على ثقة .. بان هذا الموضوع ساريه لكل الاطراف بحول الله وارادته لا أدري كيف تسمح لعميل ايراني تكفيري بالجلوس عندك....!! ولم أفهم مقصدك حين قلت يا.....!! يا ايش يعني...!!؟ وعلى العموم الشخص الذي يقصر معلوماته فقط بناء على ما يحدث في العراق فسيبقى فهمه قاصر, بل يجب أن يفهم أيضا ما جرى ويجري في عمان والرياض والدوحة ودمشق بل وحتى سجن بوكا اقتباس: المنهج المحمدي لا يستطيع احد ان يمسه بشعره .. ولا يعني هذا انه منهجكم .. بل انكم تتبعونه كما يتبعه غيركم .. يبقى تطبيقه هو موضع الخلاف اضحك الله سنك وهل سمعتني اردد بوش بوش اسمع زين .. كلنا نحب اوباما حسين ..؟؟ بارك الله فيك اخي اشهد ان لا اله الا الله .. واشهد ان محمدا رسول الله أخي بارك الله فيك, يقال وكل يدعي وصلا بليلى وليلى لا تقر له بذاكا. المقصود أن كل جماعة وكل تيار يعتبر فكره هو التيار المحمدي فالنقشبندية ترى نفسها كذلك والاخوان يرون أنفسهم كذلك والجامية والسرورية ووو واصبحنا لا نعرف لكم منهج ثابت, فمنهجية الجيش في واد وثوابت المجلس السياسي في واد آخر, وما نسمع عن أفعال الجيش في واد ثالث فلهذا سألتك هل نحن متفقون على المنهج....!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم ما ذكرته .. امور حدثت ميدانيا .. بين افراد وبين دولة !! فقولك شيخ عشائر البو محل وقولك ابو شاكر امير حماس وقولك ابو العبد يا اخي السؤال اعمق من ان يقتضب بهذه الرموز ما نتكلم عنه .. وصل الى مرحلة اعلان تشكيل دولة وهذه الدولة تسيطر على محافظات حرمعلى القوات الحكومية والامريكية دخولها فهل من ذكرتهم اقوى من كل هذه الجيوش نحن نتكلم عن الاخطاء التي وقعت فيها بحق المحيط بصورة عامة .. فمن شكل كتائب الحمزة .. لم ياتي بعناصرها من الفلبين ..!! ومن قاتل المجاهدين في ديالى لم ياتي بهم من الهند ..!! انهم ابناء تلك المناطق يا اخي الحبيب طيب .. فلماذا قرر ابناء تلك المناطق ان يقاتلوا هذا المنهج بعدما افتدوهم بادئ الامر باموالهم وارواحهم وبنيهم وتحملوا لاجل نصرتهم ما لا يطاق نحن نتكلم عن القاعده الشعبيه المحيطة بالدولة او التي تمثل البعد السترتيجي للدولة وليست عن حوادث مع اربع او خمس افراد بمجاميعهم ؟؟؟ والله المستعان جوبا أخي بارك الله فيك المرتدين ارتدوا على زمن أفضل الامة بعد الرسول وعلي بن ابي طالب اجتمع عشرات الالاف على قتاله وهو من هو وعثمان اجتمع عليه الغوغاء وقتلوه والحسين قتل على يد أبناء الامة ولم ياتي من قتله من الفلبين...!! إذا فتعليق كل ما يحدث على شماعة أخطاء الدولة هو ضرب من المهازل فالدولة لم تكن ضحية أخطائها فقط بل كانت ضحية مؤامرة من الداخل والخارج شاركت فيها فصائل وبعض الخونة في العشائر وحكومات دول محيطة وغير محيطة كقطر. ربما تقول أني أحب نظرية المؤامرة, بالعكس أخي بل ان هذه المعلومات تحدثت عنها فصائل أخرى فالانصار من تحدثوا عن مؤامرة بوكا واجتماعات الدوحة لمحاربة " القاعدة" وكتائب العشرين من تحدثوا عن اجتماعات بعض الفصائل مع خونة العشائر في عمان, لمحاربة "القاعدة" فالامر كما قلت لك أكبر من هذ التحليل السطحي, وإن كان هناك عامل داخلي لا يمكن تجاهله او اغفاله
بارك الله فيك اخي ابو سعد يا اخي الاخطاء الميدانية التي تم الوقوع فيها او التي تم تجاهلها من قبل الدولة .. وما قبلها وهذه الاخطاء التي تراكمت اثارها .. الى ان وصلنا الى ما نحن فيه بارك الله فيك .. لقد وضحت السوال كم مرة ؟ والامر واضح .. بغض النظر عن ليلاي ..!! فقط اخبرني بالاخطاء ... واترك كل ليلى لحالها الان .. بارك الله فيك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي بارك الله فيك أخي الحبيب مشكلة بعض الإخوة هنا أنهم يربطون دائما بين إعلان دولة الإسلام و بداية مرحلة الفعل المضاد ( الصحوات و قتال المجاهدين ) و هذا خطأ واضح . قلت سابقا و أقولها الآن إن قتال المجاهدين و رفض فكرة الجهاد بدأت من سنة 2003 و أول مرتد تولى كبرها هو شيخ عشيرة البو محل في القائم و قام بتشكيل فرقة قذرة أسماها ( كتائب الحمزة ) بإسم هذا المرتد . فقولوا لي بالله عليكم , في سنة 2003 كانت هناك دولة إسلامية و كان يجبر الناس على بيعتها بالقوة كما يقول البعض ؟ ثم ظهرت حركة أخرى في منطقة ثانية , و مع الأسف أقولها كانت القيادة فيها لأمير حماس ( أبو شاكر الكبيسي ) قامت بسلسلة إغتيالات قذرة طالت الكثير من الإخوة المهاجرين و الأنصار , فلما التغاضي عن كل ذلك إن كنتم فعلا تريدون تشخيص السبب الرئيسي لإضعاف الجهاد على ارض الرافدين . ثم ظهرت الفتنة الأكبر في العامرية بقيادة رأس الردة أبو العبد , و قصته معروفة مشهورة , الشيء الذي لا يعرفه الكثيرون أن هذا الكلب بدأ بتصفية رجال التوحيد منذ سنة 2005 و لم يتكلم أحد , لا شمري ولا غيره , حتى إذا صارت الأمور لا تحتمل و وقع الصدام خرج علينا من خرج ليوهم الناس أن أبو العبد بطل و أن أفراد التنظيم يقاتلون جنبا الى جنب مع عباد الصليب , حتى أظهر الله الحقيقة و كسر شوكة الظلمة ليعرف الناس حقيقة هذا الخبيث . بعد ذلك توالت حلقات الخيانة , اللطيفية ثم جرف الصخر و عرب جبور و المدائن و ديالى و العظيم وصولا الى سامراء , عرين الأسود , الكل تظاهر بإنه هو المحق و غيره على باطل و ظلال , فنحن في غربة و طوبى للغرباء . إخوتي و أحبتي إن كنتم تريدون معرفة ما جرى من أحداث فتكلموا بعقلانية و بحكمة راسها مخافة الله تعالى , لا تظلموا إخوانكم فقد باعوا كل شيء إلا دينهم و كرامتهم ليدافعوا عنكم و عن الدين أولا فلله درهم . و آخر دعوانا ان الحمد لله العالمين صدقت أخي, كل المؤشرات تدل بشكل قطعي أن ما حدث كان مخطط له من قبل اعلان الدولة بل من قبل مقتل ابومصعب. واعلان الدولة اتخذ كشماعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي ابو سعد يا اخي الاخطاء الميدانية التي تم الوقوع فيها او التي تم تجاهلها من قبل الدولة .. وما قبلها وهذه الاخطاء التي تراكمت اثارها .. الى ان وصلنا الى ما نحن فيه بارك الله فيك .. لقد وضحت السوال كم مرة ؟ والامر واضح .. بغض النظر عن ليلاي ..!! فقط اخبرني بالاخطاء ... واترك كل ليلى لحالها الان .. بارك الله فيك جوبا صراحة أخي أنا لا أدري إلى أين تريد ان تصل في النقاش..!! ولكن لانك كررت السؤال كثيرا, سأجيبك عن بعض الاخطاء (من وجهة نظري) التي أعتقد أنها حصلت مثلا التساهل في شروط التجنيد بعد اعلان الدولة, مما تسبب بدخول بعض المنتفعين الذين اساؤوا للدولة ولغيرها... وأعتقد أن هذه النقطة تم تلافيها من شهور ليست بالقليلة ومثلا فرض بعض الاحكام السلفية على العامة, في أجواء قد لا تكون مهيئة لذلك ومثلا الخطاب الاعلامي لي عليه ملاحظات, من عدة نواحي ومثلا التسرع في بعض الاجتهادات في حين كان من الافضل التريث, فمثلا أنا أرى أنه كان من الخطأ اعلان الدولة في ذلك الوقت وأنه كان عليهم التريث, وإن كان الامر موضوع اجتهادي يقدره القادة في الميدان, وليس حرام كما يدندن البعض وهكذا وهذه أمثلة على الاخطاء في تصوري وبالنسبة لليلاك, فالبعكس الامر مهم, حتى نستطيع أن نعرف على ماذا نقف وعلى ماذا نستند...!!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إعلان نرجو من جميع الاخوة أنصار ماتسمى دولة العراق بتزيد الاخ الغالي جوبا بخطأ ولو كان واحدا ووحيدا ولو صغيرا حتى يرتاح ويريح من ينافح عنهاوعندها يستطيع الاخ المعني بالسؤال أن يجد الحلول ويضع اللمسات لترشيد هذه الاخطاء والتي لا تمثلها سوى الدولة نرجو من له معلومات أو أي خطأ ولو على سبيل الاحتمال أن ينشره هنا أو الاتصال على الرقم الاخضر الدولي جوبا 12.32.000 وكان الله في عون الجميع المرصد الاعلامي لابحاث الاخطاء مهداة لجوبا إبتسامة في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إعلان نرجو من جميع الاخوة أنصار ماتسمى دولة العراق بتزيد الاخ الغالي جوبا بخطأ ولو كان واحدا ووحيدا ولو صغيرا حتى يرتاح ويريح من ينافح عنهاوعندها يستطيع الاخ المعني بالسؤال أن يجد الحلول ويضع اللمسات لترشيد هذه الاخطاء والتي لا تمثلها سوى الدولة نرجو من له معلومات أو أي خطأ ولو على سبيل الاحتمال أن ينشره هنا أو الاتصال على الرقم الاخضر الدولي جوبا 12.32.000 وكان الله في عون الجميع المرصد الاعلامي لابحاث الاخطاء مهداة لجوبا إبتسامة في أمان الله هههههههههههههههه اضحك الله سنك اخي الحبيب بس الرقم هذا مفصول من قبل الاداره هه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للاسف أخي الحبيب أبو سعد أوقعك جوبا لاادري اين تختلف مع جوبا حتى جوبا يقول بتلك النقاط صراحة سيفرح جويا بهذا لاتهنأ أخي جوبا ابتسامة ماقاله الاخ على لسان حالك فقط....ابتسامة الحقيقة انت جوبا تقول دائما هذا والان يشرحه لك الاخ ابو سعد * دخول الغرباء عنها هل يمكن ذكرهم ومن هم ومتى وهل هناك من ذكرهم ارشدونا * فرض الاحكام السلفية أم فرض الاحكام الاسلامية هل يمكن التوضيح..... * الخطاب الاعلامي هل يمكن الشرح اذ كيف تريده خطاب وطني ممزوح بالرح والدم نفديك... * ماهو التسلرع في الاجتهادات هل قيام الدولة قيامها اقامه وزكاه خيرة اهل الجهاد ولا ننتظر ... لاادري اين الفرق في اطروحاتك واطروحات غيرك...لااريد المزيد.... جوبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا هل وجدت أنيسا.... أن سعيد لاجلك...ابتسامة صدقني كبيرة لانك انتصرت على وجدت ماتريد لكن...... في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للاسف أخي الحبيب أبو سعد أوقعك جوبا لاادري اين تختلف مع جوبا حتى جوبا يقول بتلك النقاط صراحة سيفرح جويا بهذا لاتهنأ أخي جوبا ابتسامة ماقاله الاخ على لسان حالك فقط....ابتسامة الحقيقة انت جوبا تقول دائما هذا والان يشرحه لك الاخ ابو سعد * دخول الغرباء عنها هل يمكن ذكرهم ومن هم ومتى وهل هناك من ذكرهم ارشدونا * فرض الاحكام السلفية أم فرض الاحكام الاسلامية هل يمكن التوضيح..... * الخطاب الاعلامي هل يمكن الشرح اذ كيف تريده خطاب وطني ممزوح بالرح والدم نفديك... * ماهو التسلرع في الاجتهادات هل قيام الدولة قيامها اقامه وزكاه خيرة اهل الجهاد ولا ننتظر ... لاادري اين الفرق في اطروحاتك واطروحات غيرك...لااريد المزيد.... جوبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا هل وجدت أنيسا.... أن سعيد لاجلك...ابتسامة صدقني كبيرة لانك انتصرت على وجدت ماتريد لكن...... في أمان الله أخي هداك الله على هونك. لا استدرجني ولا شيئ, وكل ما ذكرت لا ينقص من قدر الدولة قيد أنملة, وأنا لم آتي بجديد, ومعظم هذا الكلام ذكرته مرارا على العام وعلى الخاص. أما قولك بان جوبا انتصر....!!! فلا أدري كيف انتصر, وبماذا أوافقك ربما أنه لا مغزى من هذا الامر لانه يصر اصرار غريب على نقاش الدولة, وينسى تنظيمه الذي وقع في طوام كبيرة, وأخطاء الدولة تعتبر صغائر حين مقارنتها معها وأنا أردت ان أجيبه حتى أحاول فهم ما يريد, فهو يكرر من الصباح ما هي الأخطاء ما هي الاخطاء وأردت أن أعرف ماذا بعد..........!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي بارك الله فيك المرتدين ارتدوا على زمن أفضل الامة بعد الرسول وعلي بن ابي طالب اجتمع عشرات الالاف على قتاله وهو من هو وعثمان اجتمع عليه الغوغاء وقتلوه والحسين قتل على يد أبناء الامة ولم ياتي من قتله من الفلبين...!! إذا فتعليق كل ما يحدث على شماعة أخطاء الدولة هو ضرب من المهازل فالدولة لم تكن ضحية أخطائها فقط بل كانت ضحية مؤامرة من الداخل والخارج شاركت فيها فصائل وبعض الخونة في العشائر وحكومات دول محيطة وغير محيطة كقطر. ربما تقول أني أحب نظرية المؤامرة, بالعكس أخي بل ان هذه المعلومات تحدثت عنها فصائل أخرى فالانصار من تحدثوا عن مؤامرة بوكا واجتماعات الدوحة لمحاربة " القاعدة" وكتائب العشرين من تحدثوا عن اجتماعات بعض الفصائل مع خونة العشائر في عمان, لمحاربة "القاعدة" فالامر كما قلت لك أكبر من هذ التحليل السطحي, وإن كان هناك عامل داخلي لا يمكن تجاهله او اغفاله بارك الله فيك اخي الكريم انا اتفق معك فيما قلته عن ارتداد فئات معينة في هذه الفترات كفترات الصحابة رضوان الله عليهم لكن بنفس الوقت لا نريد ان نعلق كل ما يجري على شماعة الدولة بنفس الوقت فان المنطق يؤدي بنا الى تعليق كل شي على عاتق الدولة واسئلني عن السبب .. بسم الله الرحمن الرحيم يا اخي الكريم .. انا لا الوم فصيلا .. ولا شيخ عشيرة .. ولا خلافه مهما كان دوره وتاثيره .. لانه من المعلوم .. بان امم الارض اجتمعت على دمارنا .. فلن يضر ان التحق بهم نفر قليل وطبعا مضافا الى ذلك دور دول الجوار التي رات في مشروع الدولة تحديا لنظمها السياسية الله اكبر ...اه .. لك الله يا قلبي لكن الطامة الكبرى والمصيبة التي حلت بنا اننا نتكلم هنا عن دولة يا اخي الكريم نتكلم عن شئ مهول اسمه دولة العراق الاسلامية لقد اسلفت سابقا في حواري مع الاخ سلفي عن تمهيد الارضية السليمة لوضع حجر اساس الدولة .. لكن للاسف لم يكمل حواره معي وانا اعذره بذلك .. وسالتمس له الف عذر لكن يا اخي .. انت تريد تاسيس دولة .. اسلامية ضمن حدود هذه الارض ولنسميها ارض الرافدين يا اخي .. الخطا ليس المنهج المحمدي .. وحاشا له من كلامنا لكن الخطا القاتل في اليات تطبيق هذا المنهج سابدا معك من البداية .. ربما نسى المخططون لهذا المشروع الذي يطمح اليه الكل وليس الشيخ ابو عمر البغدادي لكن الالية المضطردة التي انتهجها بعض الاخوة غفر الله اهم . فقد حيدوا الباقين .. واخرجوهم من معادلاتهم .. بل صنفوهم كهوامش يااخي نسى المشرعون .. انهم سيغيرون حياة المجتمع بصورة كلية ونسوا بان هذا المجتمع عانى من ضغط حزب البعث اكثر من 35 سنة 35 سنة يااخي .. ليست لعبه تغيرت فيها اجيال .. وتبدلت فيها عقائد .. و ولدت فيها مناهج جاء الاخوة غفر الله لهم .. ومسحوا كل ذلك بيوم وليلة وثاني يوم علقوا الاعلام .. لا يا اخي ما هكذا تؤكل الكتف .. ليس المنظرون في التنظيم وحدهم من يريد انشاء دولة اسلامية ولا هو براءة اختراع الشيخ ابو عمر البغدادي هذا حلم .. ومنية .. ورؤية .. ومستقبل .. وعدنا فيه الصغار في ارحام امهاتهم و وعدنا فيه الاباء في قبورهم ... نصبر انفسنا بتحقيق الوعد كل يوم وليلة يا اخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة انهم بصدد تثقيف شعب عانى الحصار الاقتصادي الظالم الذي دمر القيم الاسلامية والاجتماعية يا اخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة .. ان الناس عانت من حروب عبثية اهلكت الحرث والنسل يا اخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة الاعراف الاجتماعية يا اخي تناسى المشرعون انهم بصدد حكم ارض يعيش عليها شعب مكون من اكثر 10 مليون شيعي يا اخي ما مصير هؤلاء الشيعه هل ستقتل الدولة 10 مليون شيعي وكذا مليون كردي وكذا مليون عربي سني يااخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة ان يبينوا العلاقات بين هذه الطوائف بل لا اعلم هل تقصد المشرعون ذلك .. فيهم الملتزم بدينه وفيهم الفاسق وفيهم العاصي وفيهم كل شي وثاني يوم ظهروا لنا في شكل غريب استهجنته الناس !! قتل الحلاق .. وقتل صاحب المخبز .. و .. و .. و ..و غير العبوات في ابواب المنازل .. والسيارات المفخخة وغير الاف الاف الابرياء يا اخي .. جرى كل شي امامنا .. وبيننا .. ونالنا نصيب منه خسرنا احبة على قلوبنا .. لا لشي فقط لغباء متطاير .. وعجرفة متنامية ولا حول لنا ولا قوة الا بالله تسئلنا الناس عن هذه الافعال .. فنقول لهم الاقوال لكن الى متى .. فلقد ظهر كل شي امامهم ولا مجال للاختباء ربما البعض سيتهمني بشتى الاتهامات .. ولكني مشكلتي عملي وارى الامور من منظار الواقع . لا من منظار الشعارات يا اخي لقد كنا هناك .. ونعرف الامراء .. والجنود .. ونبكي لبكائهم ونفرح لفرحهم .. صدقني يا اخي الكريم وما جرى في مناطق الكرخ .. وبعض مناطق الرصافه عدا ديالى والانبار لو ان المشرعون في تاسيس الدولة .. راعوا هذه الامور .. وتمعنوافيها .. لما كان ينفع مؤتمرات عمان .. ولا موامرات الدوحة ولا الف عشيرة من البو محل .. ولا الف ابو شاكر ولا مليون ابو العبد يا اخي كانت الناس تريد ان تتشبث بالله وحكمه كانوا يشيرون الينا بالبنان .. كانوا بفخرون بانتسابهم الى الاسلام من خلالنا يا اخي .. اعلان الدولة .. ليست بضاعه وليست ضربة قاذفة .. او تفجير عبوة يا اخي .. كان الاجدر بالمشرعون لتاسيس الدولة ان يبدوا بتاسيسها في نفوس الناس وقلوبهم عندها .. لن تنفع صحوة .. ولا جيش .. ولا شرطة الا ان اقتلعوا قلوب الناس كلها يا اخي .. مصابنا كبير ... كبير جدا لكننا نكابر .. ونقول ما نريد اين كنا قبل هذا .. كان من يريد ان يتباهى ويفخر يخرج بسيارته ويضع اليشماغ على راسه ولا اراديا تره يرفع راسه .. اين الان ..؟؟؟ ومع كل الاسف .. لم نرى الشجاع والوفي للدماء الذي سيقف ويصرخ بوجه المشرعين ويقول لهم اتقوا الله .. اضعتوا املنا برفع براية محمد مع كل الاسف.. وصلت الامور .. الى تراكمات هائلة من الاخطاء وبالنتيجة .. ظهر ابو شاكر .. والبو محل عندها .. فقد انتفض الناس معهم لانهم تذكروا البطش الذي عاشوه .. ودفعوا ثمنه وبنفس الوقت .. لانهم رفضوا ان يكونواحقل تجارب مجاني تقام فيهم بدون مردود .. ولا حتى كلمة شكر الامر كبير يا اخي كبير جدا ... الى ابعد ما تتصور وانا ارجو منك ان تعذرني .. ان كنت اوجه اللوم الى الدولة واخص الدولة بها لكن يعلم الله ما في القلوب ولي فيها احبة .. هم سبب حزني وهمي وبسبب ما جرى لهم شاب شعري لكن لي بذلك وجهة نظر فانا لا اريد ان الوم من وصفتهم بضبابية المنهج لكني الوم من يدعي صفاء المنهج وصفاء الفكر والعقيدة كيف يسمح لنفسه بان يخطأ هكذا أخطاء قاتله الا يوجد في كيان هذه الدولة من يخطط ويفكر ..؟؟ الم تنجب العقيدة من يملك العقل والتدبير ام اننا فقط انجبنا من يحفظ الكتب والاحكام ؟ وارجو ان نترك الشعارات ولو مرة ونضع امام انظارنا تلك الشخوص الجسام الذين نثروا اشلائهم في السماء والذين مسحوا دموعهم بدمائهم ونخجل من انفسنا مرة وننصف الراية فان في قلب كل مسلم في العراق حسرة لو اخرجها .. لتفجرت الارض لها بما عليها وكثير من الناس .. قالوا كنا نعتقد بان من يقود مشروعا بهذا الحجم فان الله قد رزقه بعقل يسع كل هذه الملايين ولكن ما وجدوه .. عكس ذلك للاسف لهذا يا اخي الحبيب .. نرى انفسنا مجبرين على تعليق كل الاخطاء على دولة العراق الاسلامية مثلما كنا نعلق كل الامال عليها وللاسف قد خاب وما بقى غير الاطلال وأه يا قلبي لهذا لا نعذر بتاتا ... ولا نسامح بتاتا .. ولا نلتمس عذرا ابدا لان القلوب التي ارعبت الكون بنقاء ايمانها ضحي بها للاسف وبلا ثمن .. كهواء في شبك ولم يبقى لنا الا الامل بالله .. بان لا يشمت الاعداء في دينه حقيقة انا اتعب واتالم عندما اخوض في هذا الموضوع بهذه الصورة فقلبي مكتوب عليه ان يتمزق كل ليلة ولكن هذه مقتطفات من الاجابة على سوالي بقلمي انا .. ولم يخبرنا احد من مناصري الدولة بذلك بل كل ما دار حوله الامر ابو شاكر وابو العبد واي دولة هذه التي يقضي عليها شخصان وشيخ عشيرة ..؟؟ اضحك الله سنك لك الله يا قلبي اللهم لا تشمت الحاقدين بنا اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء والادعياء والاغبياء منا والله المستعان استغفر الله العظيم .. اللهم اني استغفرك واتوب اليك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحبيب اليونسي جيد ان شاء الله.. وسأبدأ من حيث انتهيت أنت, ففى هذا الاقتباس أرى أنك : - تتفق مع المجاهدين فى منهجهم ولا تختلف معهم فى شيء.. - تصف آليات تنفيذ مشروع دولة العراق الإسلامية كارثة من الكوارث.. - أن مشروع الدولة بدد الأحلام وخيب الأمال أو على الأقل أضاعوا نسيج النصر.. - أن مشروع الدولة وآليات التطبيق عندها أعطى " فرصة العمر للعملاء والخونة والمتآمرين " للتدخل والإفساد بأسماءنا وأسماء غيرنا.. طيب أخى الان حتى نستطيع النقاش أريد منك أن : - بيان سبب وصفك لمشروع الدولة بالكارثة ؟! ولماذا تراهم بددوا الأحلام وخيبوا الأمال ؟! طبعا بالتوثيق بارك الله فيك .. - لماذا ترى أن مشروع الدولة أعطى " فرصة العمر للخونة " ؟! ومن هم الذين عملوا بأسماءنا وأسماء غيرنا وأي أسماء تقصد ؟! بارك الله فيك.. أعود لرفع هذه المشاركة مرة أخرى.. !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إعلان نرجو من جميع الاخوة أنصار ماتسمى دولة العراق بتزيد الاخ الغالي جوبا بخطأ ولو كان واحدا ووحيدا ولو صغيرا حتى يرتاح ويريح من ينافح عنهاوعندها يستطيع الاخ المعني بالسؤال أن يجد الحلول ويضع اللمسات لترشيد هذه الاخطاء والتي لا تمثلها سوى الدولة نرجو من له معلومات أو أي خطأ ولو على سبيل الاحتمال أن ينشره هنا أو الاتصال على الرقم الاخضر الدولي جوبا 12.32.000 وكان الله في عون الجميع المرصد الاعلامي لابحاث الاخطاء مهداة لجوبا إبتسامة في أمان الله اذا امكن يامن تسمي نفسك سلفي ان تكتب بخط صغير جدا .. لكي لا تاخذ كتابتك من حجم الصفحة فالله وحده يعلم .. ربما هناك من يريد الخير فلا تحرمه من هذا الامر وانتبه الى اسلوبك !!!.. لانه ربما ليس محمودا ولن اعلق عليه .. لانه على الاقل اضحك اخي ابو العز وهذا اقصى ما يرد به عليك..
السلام عليكم اخي سعد لا تتعب حالك جوبا يحب 0 و لا شئ يملئ عيناه غير 0 و سيرجعك الي 0 و لا حول و لا قوة الا بالله . كما قلت لك لن اجادلك رغم هههههههههه تبعك .. تبثت العرش قبل النقش يا جوبا . للمتحاورين مشروع الدولة vs مشروع المجلس السياسي ؟؟؟ من هو اقرب للكتاب و السنة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اذا امكن يامن تسمي نفسك سلفي ان تكتب بخط صغير جدا .. لكي لا تاخذ كتابتك من حجم الصفحة فالله وحده يعلم .. ربما هناك من يريد الخير فلا تحرمه من هذا الامر وانتبه الى اسلوبك !!!.. لانه ربما ليس محمودا ولن اعلق عليه .. لانه على الاقل اضحك اخي ابو العز وهذا اقصى ما يرد به عليك.. نعم اخي جوبا فهذا اقصى ما ارد به عليك انت اخي الحبيب انا لا ادخل فالنقاش وانت تعلم لمذا وقد وضحت لك ذالك على الخاص قبل فترة قصيرة وعلية لا تتحجج عليا ولا خلاص الضحكة اصبحت محرمة ..... على العموم الله يسامحك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي سعد لا تتعب حالك جوبا يحب 0 و لا شئ يملئ عيناه غير 0 و سيرجعك الي 0 و لا حول و لا قوة الا بالله . كما قلت لك لن اجادلك رغم هههههههههه تبعك .. تبثت العرش قبل النقش يا جوبا . للمتحاورين مشروع الدولة vs مشروع المجلس السياسي ؟؟؟ من هو اقرب للكتاب و السنة . اضحك الله سنك يا اخي ثق بالله اني انفجر ضحكا عندما اقرا ردودك تذكرني باحد الاشخاص من كبار السن ههههههههه اقوله اريد اروح للمدرسة .... فيرد علي ..تريد تشتري المغسلة !!!! ههههههههههههه بارك الله فيك المجلس شنو الي جابه بالوسطيه موضوعنا لم نتطرق فيه لاحد كان سوال .. ولم تجيبوا عليه وانتهى الموضوع لكن امانه لا تقطع علينه هههههههه جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم انا اتفق معك فيما قلته عن ارتداد فئات معينة في هذه الفترات كفترات الصحابة رضوان الله عليهم لكن بنفس الوقت لا نريد ان نعلق كل ما يجري على شماعة الدولة بنفس الوقت فان المنطق يؤدي بنا الى تعليق كل شي على عاتق الدولة واسئلني عن السبب .. بسم الله الرحمن الرحيم يا اخي الكريم .. انا لا الوم فصيلا .. ولا شيخ عشيرة .. ولا خلافه مهما كان دوره وتاثيره .. لانه من المعلوم .. بان امم الارض اجتمعت على دمارنا .. فلن يضر ان التحق بهم نفر قليل وطبعا مضافا الى ذلك دور دول الجوار التي رات في مشروع الدولة تحديا لنظمها السياسية الله اكبر ...اه .. لك الله يا قلبي لكن الطامة الكبرى والمصيبة التي حلت بنا اننا نتكلم هنا عن دولة يا اخي الكريم نتكلم عن شئ مهول اسمه دولة العراق الاسلامية لقد اسلفت سابقا في حواري مع الاخ سلفي عن تمهيد الارضية السليمة لوضع حجر اساس الدولة .. لكن للاسف لم يكمل حواره معي وانا اعذره بذلك .. وسالتمس له الف عذر لكن يا اخي .. انت تريد تاسيس دولة .. اسلامية ضمن حدود هذه الارض ولنسميها ارض الرافدين يا اخي .. الخطا ليس المنهج المحمدي .. وحاشا له من كلامنا لكن الخطا القاتل في اليات تطبيق هذا المنهج سابدا معك من البداية .. ربما نسى المخططون لهذا المشروع الذي يطمح اليه الكل وليس الشيخ ابو عمر البغدادي لكن الالية المضطردة التي انتهجها بعض الاخوة غفر الله اهم . فقد حيدوا الباقين .. واخرجوهم من معادلاتهم .. بل صنفوهم كهوامش يااخي نسى المشرعون .. انهم سيغيرون حياة المجتمع بصورة كلية ونسوا بان هذا المجتمع عانى من ضغط حزب البعث اكثر من 35 سنة 35 سنة يااخي .. ليست لعبه تغيرت فيها اجيال .. وتبدلت فيها عقائد .. و ولدت فيها مناهج جاء الاخوة غفر الله لهم .. ومسحوا كل ذلك بيوم وليلة وثاني يوم علقوا الاعلام .. لا يا اخي ما هكذا تؤكل الكتف .. ليس المنظرون في التنظيم وحدهم من يريد انشاء دولة اسلامية ولا هو براءة اختراع الشيخ ابو عمر البغدادي هذا حلم .. ومنية .. ورؤية .. ومستقبل .. وعدنا فيه الصغار في ارحام امهاتهم و وعدنا فيه الاباء في قبورهم ... نصبر انفسنا بتحقيق الوعد كل يوم وليلة يا اخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة انهم بصدد تثقيف شعب عانى الحصار الاقتصادي الظالم الذي دمر القيم الاسلامية والاجتماعية يا اخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة .. ان الناس عانت من حروب عبثية اهلكت الحرث والنسل يا اخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة الاعراف الاجتماعية يا اخي تناسى المشرعون انهم بصدد حكم ارض يعيش عليها شعب مكون من اكثر 10 مليون شيعي يا اخي ما مصير هؤلاء الشيعه هل ستقتل الدولة 10 مليون شيعي وكذا مليون كردي وكذا مليون عربي سني يااخي نسى المشرعون في تاسيس الدولة ان يبينوا العلاقات بين هذه الطوائف بل لا اعلم هل تقصد المشرعون ذلك .. فيهم الملتزم بدينه وفيهم الفاسق وفيهم العاصي وفيهم كل شي وثاني يوم ظهروا لنا في شكل غريب استهجنته الناس !! قتل الحلاق .. وقتل صاحب المخبز .. و .. و .. و ..و غير العبوات في ابواب المنازل .. والسيارات المفخخة وغير الاف الاف الابرياء يا اخي .. جرى كل شي امامنا .. وبيننا .. ونالنا نصيب منه خسرنا احبة على قلوبنا .. لا لشي فقط لغباء متطاير .. وعجرفة متنامية ولا حول لنا ولا قوة الا بالله تسئلنا الناس عن هذه الافعال .. فنقول لهم الاقوال لكن الى متى .. فلقد ظهر كل شي امامهم ولا مجال للاختباء ربما البعض سيتهمني بشتى الاتهامات .. ولكني مشكلتي عملي وارى الامور من منظار الواقع . لا من منظار الشعارات يا اخي لقد كنا هناك .. ونعرف الامراء .. والجنود .. ونبكي لبكائهم ونفرح لفرحهم .. صدقني يا اخي الكريم وما جرى في مناطق الكرخ .. وبعض مناطق الرصافه عدا ديالى والانبار لو ان المشرعون في تاسيس الدولة .. راعوا هذه الامور .. وتمعنوافيها .. لما كان ينفع مؤتمرات عمان .. ولا موامرات الدوحة ولا الف عشيرة من البو محل .. ولا الف ابو شاكر ولا مليون ابو العبد يا اخي كانت الناس تريد ان تتشبث بالله وحكمه كانوا يشيرون الينا بالبنان .. كانوا بفخرون بانتسابهم الى الاسلام من خلالنا يا اخي .. اعلان الدولة .. ليست بضاعه وليست ضربة قاذفة .. او تفجير عبوة يا اخي .. كان الاجدر بالمشرعون لتاسيس الدولة ان يبدوا بتاسيسها في نفوس الناس وقلوبهم عندها .. لن تنفع صحوة .. ولا جيش .. ولا شرطة الا ان اقتلعوا قلوب الناس كلها يا اخي .. مصابنا كبير ... كبير جدا لكننا نكابر .. ونقول ما نريد اين كنا قبل هذا .. كان من يريد ان يتباهى ويفخر يخرج بسيارته ويضع اليشماغ على راسه ولا اراديا تره يرفع راسه .. اين الان ..؟؟؟ ومع كل الاسف .. لم نرى الشجاع والوفي للدماء الذي سيقف ويصرخ بوجه المشرعين ويقول لهم اتقوا الله .. اضعتوا املنا برفع براية محمد مع كل الاسف.. وصلت الامور .. الى تراكمات هائلة من الاخطاء وبالنتيجة .. ظهر ابو شاكر .. والبو محل عندها .. فقد انتفض الناس معهم لانهم تذكروا البطش الذي عاشوه .. ودفعوا ثمنه وبنفس الوقت .. لانهم رفضوا ان يكونواحقل تجارب مجاني تقام فيهم بدون مردود .. ولا حتى كلمة شكر الامر كبير يا اخي كبير جدا ... الى ابعد ما تتصور وانا ارجو منك ان تعذرني .. ان كنت اوجه اللوم الى الدولة واخص الدولة بها لكن يعلم الله ما في القلوب ولي فيها احبة .. هم سبب حزني وهمي وبسبب ما جرى لهم شاب شعري لكن لي بذلك وجهة نظر فانا لا اريد ان الوم من وصفتهم بضبابية المنهج لكني الوم من يدعي صفاء المنهج وصفاء الفكر والعقيدة كيف يسمح لنفسه بان يخطأ هكذا أخطاء قاتله الا يوجد في كيان هذه الدولة من يخطط ويفكر ..؟؟ الم تنجب العقيدة من يملك العقل والتدبير ام اننا فقط انجبنا من يحفظ الكتب والاحكام ؟ وارجو ان نترك الشعارات ولو مرة ونضع امام انظارنا تلك الشخوص الجسام الذين نثروا اشلائهم في السماء والذين مسحوا دموعهم بدمائهم ونخجل من انفسنا مرة وننصف الراية فان في قلب كل مسلم في العراق حسرة لو اخرجها .. لتفجرت الارض لها بما عليها وكثير من الناس .. قالوا كنا نعتقد بان من يقود مشروعا بهذا الحجم فان الله قد رزقه بعقل يسع كل هذه الملايين ولكن ما وجدوه .. عكس ذلك للاسف لهذا يا اخي الحبيب .. نرى انفسنا مجبرين على تعليق كل الاخطاء على دولة العراق الاسلامية مثلما كنا نعلق كل الامال عليها وللاسف قد خاب وما بقى غير الاطلال وأه يا قلبي لهذا لا نعذر بتاتا ... ولا نسامح بتاتا .. ولا نلتمس عذرا ابدا لان القلوب التي ارعبت الكون بنقاء ايمانها ضحي بها للاسف وبلا ثمن .. كهواء في شبك ولم يبقى لنا الا الامل بالله .. بان لا يشمت الاعداء في دينه حقيقة انا اتعب واتالم عندما اخوض في هذا الموضوع بهذه الصورة فقلبي مكتوب عليه ان يتمزق كل ليلة ولكن هذه مقتطفات من الاجابة على سوالي بقلمي انا .. ولم يخبرنا احد من مناصري الدولة بذلك بل كل ما دار حوله الامر ابو شاكر وابو العبد واي دولة هذه التي يقضي عليها شخصان وشيخ عشيرة ..؟؟ اضحك الله سنك لك الله يا قلبي اللهم لا تشمت الحاقدين بنا اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء والادعياء والاغبياء منا والله المستعان استغفر الله العظيم .. اللهم اني استغفرك واتوب اليك جوبا أخي بارك الله فيك أحيي فيك حرقتك. أؤيد في كثير مما قلته, فأنا اؤيدك انه كان يجب تثقيف الناس وتعليمهم ومراعاة ظروف المجتمع ووو أؤيدك في كل ما قلت في هذا الجانب وإن كان الامر نسبي, فمن المستحيل أن يصبح كل الناس أو حتى أغلبهم يؤيدون المنهج الصحيح وووو. أخي الاغلبية تميل الى السلامة والركون, وأتفق معك أنه يجب العمل بقوة على أهلنا والوسط الشعبي, ولكن هناك سؤال أيضا إلى متى...!! كم ننتظر عام, عامين, عشرة...!! نحن لدينا فرصة الاخوة وصلوا إلى درجة جيدة من التمكين, والامريكان كانوا على وشك اعلان الهزيمة, وخروجهم سيخلق فراغا, في حين الاخرين كانوا موحدين ومتماسكين, هذا السبب وغيره دفع الاخوة إلى اعلان الدولة في ذلك التوقيت طبعا أنت قلت الدولة تحوي ملايين الشيعة والاكراد, ولا أدري ألم يصلك أن الدولة المعلنة لم تكن تشمل تلك المناطق, فاعلان الدولة كان في مناطق "العرب السنة" أما حين تصل إلى الهرطقات وقتل الخبازين والحلاقين ولابسي الكاوبوي وسائقات لاسيارات والمؤذنين والطباخين وبائعي الثلج كما قال آخرون, بل ويصل الامر إلى قولك "وآلاف آلاف الابرياء", لا ادري أكم مليون قتل عناصر الدولة.............!! فارحم عقولنا هداك الله أما قولك أن شخصان وشيخ عشيرة قضو على الدولة فهذا يدعو إلى الضحك فسبحان الله وماذا عن الفصائل التي انقلبت وخانت, وماذا عن دول الخليج والجوار التي مولت ودعمت وضغطت وتابعت ووو, وماذا عن التيارات الفكرية كالاخوان والسرورية والجامية, الذن وفروا الغطاء الشرعي والدعم المالي والفتوى والعناصر ووو, والدعم اللامحدود وماذا عن الامريكان والصليبيين بشكل عام الذين دعموا هؤلاء بكل قواهم العسكرية والاستخبارية, وماذا عن الروافض ومحكومتهم الذين استماتوا لقتال المجاهدين كل هؤلاء شخصان وشيخ عشيرة....!! أما نظرية أن الناس ثارت من كثر ما لاقت من الظلم والعدوان وما ادري ايش....!! فهذه النظرية لا يروجها إلا أتباع المجلس السياسي وأنصارهم وأنظر إلى خطابات الجماعات الاخرى لا تجد للموضوع ذكرا إلا في ذيل القائمة, وحين يذكر لا يذكر كسبب مباشر بل كسبب تم استغلاله وتضخيمه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : a47 السلام عليكم اخي سعد لا تتعب حالك جوبا يحب 0 و لا شئ يملئ عيناه غير 0 و سيرجعك الي 0 و لا حول و لا قوة الا بالله . كما قلت لك لن اجادلك رغم هههههههههه تبعك .. تبثت العرش قبل النقش يا جوبا . للمتحاورين مشروع الدولة vs مشروع المجلس السياسي ؟؟؟ من هو اقرب للكتاب و السنة . وعليكم السلام ورحمة الله بارك الله فيك أخي وبالنسبة للمقارنة بين المشروعين, فليس هناك وجه للمقارنة أخي أين هذا من ذاك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العز اليماني نعم اخي جوبا فهذا اقصى ما ارد به عليك انت اخي الحبيب انا لا ادخل فالنقاش وانت تعلم لمذا وقد وضحت لك ذالك على الخاص قبل فترة قصيرة وعلية لا تتحجج عليا ولا خلاص الضحكة اصبحت محرمة ..... على العموم الله يسامحك بارك الله فيك يا اخي الحبيب اضحك كيفما شئت ومتى ما شئت واينما شئت هنيا على قلبك الموضوع ليس حولك صدقني كل ما في الموضوع اني استغربت من مداخلة سلفي وهذا يذكرني بامر .. ويجب ان اتوجه بالسوال له .. لو انه في مكان عام ورائ مجموعه تتحاور بينها فهل من الاخلاق ان يهزأ باحدهم بدون علم ؟ مع العلم اسمه سلفي ..؟؟ ولم نرى من اثر السلف عليه ذرة طبعا انا لي حق الرد ولكني سانتظر الادارة هذه المره في الرد على سلفي لاني اقدر حاله العجز التي يشعر بها وليس من شيمتي ان اجهز على الجريح كان الله في عونه ههه بارك الله فيك اخي ابو العز ارجو ان تعذرني جوبا
طيب أخي الان أنت سألت والان اريد أن اسألك...!! هل افهم من كلامك أنك ترى أن منهج الدولة العام هو منهج صحيح ولكن هناك أخطاء في التطبيق..!! وهل افهم أيضا أنك لا ترى أيضا أن الدولة مشروع ايراني ولا أنهم خوارج تكفيريون...!! وهل افهم أيضا أنك ترى أن ابوعمر هو شخصية حقيقية وليس مجرد شخصية وهمية استحدثها أبوحمزة المهاجر...!! ارجو الاجابة بشكل واضح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي بارك الله فيك أحيي فيك حرقتك. أؤيد في كثير مما قلته, فأنا اؤيدك انه كان يجب تثقيف الناس وتعليمهم ومراعاة ظروف المجتمع ووو أؤيدك في كل ما قلت في هذا الجانب وإن كان الامر نسبي, فمن المستحيل أن يصبح كل الناس أو حتى أغلبهم يؤيدون المنهج الصحيح وووو. أخي الاغلبية تميل الى السلامة والركون, جيد جدا .. فلا داعي الى استدراجهم الى العداء .. او نجبرهم الى الركون الى جانب الاعداء ان كان بامكاننا ضمهم الى صفنا .. ففي هذا الخير باذن الله وأتفق معك أنه يجب العمل بقوة على أهلنا والوسط الشعبي, ولكن هناك سؤال أيضا إلى متى...!! كم ننتظر عام, عامين, عشرة...!! اخي بارك الله فيك كان المفترض ان يبدا العمل من اللحظة الاولى لانطلاق شرارة الجهاد وان تستغل كل العوامل التي تؤدي الى هذا التصور في كل يوم تتطور فيه الاحداث فلو تم اخذ الامر على محمل الجد وعمل به بحرفية وباخلاص كان عامان او ثلاثة فترة كافية لغسل عقول وقلوب الناس من كل هذه الامراض وهي نفس الفترة تقريبا التي وصل الاخوة فيها الى ذروة التمكين وتخيل الاعلان في ذلك التوقيت مع هذه الانجازات الله اكبر نحن لدينا فرصة الاخوة وصلوا إلى درجة جيدة من التمكين, والامريكان كانوا على وشك اعلان الهزيمة, وخروجهم سيخلق فراغا, في حين الاخرين كانوا موحدين ومتماسكين, هذا السبب وغيره دفع الاخوة إلى اعلان الدولة في ذلك التوقيت هنا بدا الخلل الاساسي.. الحكم على نضج المشروع قبل اوانه .. بحكم انه تم التمكين . ولكنه يا اخي تمكين هش .. وليس تمكين راسخ .. وما اقصد بالتمكين الراسخ .. هو ان يوطن التمكين في نفوس الرعية فبذلك لا تبقى قيمة لتواجد الاعداء على الارض .. لان البيعه حصلت غيبيا ومن هنا ترى الكثيرين يختلفون في موعد اعلان الدولة .. والله اعلم طبعا أنت قلت الدولة تحوي ملايين الشيعة والاكراد, ولا أدري ألم يصلك أن الدولة المعلنة لم تكن تشمل تلك المناطق, فاعلان الدولة كان في مناطق "العرب السنة" صحيح .. الدولة اعلنت في مناطق السنة .. وهذا الخطا الجسيم الاخر الذي وضع الاطراف الاخرى في خانة التحسب والترقب فالمشروع اسمه دولة العراق الاسلامية ولكنه يشمل بعض المحافظات وعليه تولد تصور لدى مواطني هذه المحافظات بانهم مستبعدون من معادلة المواطنة لهذه الدولة الجديدة .. وبذلك نكون قد اعطينا فرصة العمر لاعدائنا لتحشيد الدعم المضاد لبناء الدولة الفتية أما حين تصل إلى الهرطقات وقتل الخبازين والحلاقين ولابسي الكاوبوي وسائقات لاسيارات والمؤذنين والطباخين وبائعي الثلج كما قال آخرون, بل ويصل الامر إلى قولك "وآلاف آلاف الابرياء", لا ادري أكم مليون قتل عناصر الدولة.............!! الامر ليس بهذا الوصف حقيقة اقولها اسفا .. تم قتل خبازين وحلاقين وخلافه . وهذا امر حاصل اماممناولا مفر من انكاره واما ما قصدته بالاف الاف الابرياء .. فهو وصف شامل للضحايا المباشرين .. من تعرضهم للاعمال والنشاطات الميداني .. بالاضافه الى من يرتبط بهم ... كان يكون رب اسرة .. تخسره اسرته فبذلك نكون قد خسرنا عائلة بموت الاب .. او المعيل الوحيد .. وستبقى تعاني هذه العائلة على المدى الطويل .. من هذا نقول الاف الاف الابرياء .. فارحم عقولنا هداك الله عذرا أما قولك أن شخصان وشيخ عشيرة قضو على الدولة فهذا يدعو إلى الضحك فسبحان الله وماذا عن الفصائل التي انقلبت وخانت, وماذا عن دول الخليج والجوار التي مولت ودعمت وضغطت وتابعت ووو, وماذا عن التيارات الفكرية كالاخوان والسرورية والجامية, الذن وفروا الغطاء الشرعي والدعم المالي والفتوى والعناصر ووو, والدعم اللامحدود وماذا عن الامريكان والصليبيين بشكل عام الذين دعموا هؤلاء بكل قواهم العسكرية والاستخبارية, وماذا عن الروافض ومحكومتهم الذين استماتوا لقتال المجاهدين بارك الله فيك .. هذا ما اوضحناه سلفا ما قصدته بالرجلين والشيخ .. انه انتعلى فرض راح تبني بصورة صحيحة واساسك متين بين القاعده الشعبية عندها لن يكون هناك تاثير لمن يقيم العداء تجاهك .. هذا هو قصدي .. اما بواقعنا الحالي للاسف فبالتاكيد ان هولاء الاشخاص سيستغلون الاخطاء المذكورة .. وبالتالي سيوجهون الجهود لانضاجها لتكون وبالا على الدولة ومكوناتها .. كل هؤلاء شخصان وشيخ عشيرة....!! أما نظرية أن الناس ثارت من كثر ما لاقت من الظلم والعدوان وما ادري ايش....!! هذا واقع حال للاسف .. وليس من جعبتي ان كنت من اهل العراق .. اسئل اي شخص من ابناء السنة والجماعه في الشارع وسيجيبك مع بعض المؤثرات العنيفة ( ابتسامة ) فهذه النظرية لا يروجها إلا أتباع المجلس السياسي وأنصارهم اضحك الله سنك انا لست من اتباع المجلس وان كنت كذلك .. !! فبكل حال الموضوع يتعلق الان بالدولة هداك الله وأنظر إلى خطابات الجماعات الاخرى لا تجد للموضوع ذكرا إلا في ذيل القائمة, وحين يذكر لا يذكر كسبب مباشر بل كسبب تم استغلاله وتضخيمه وهذا هو الجهل بعينه انظر الى تلك الفصائل اين هي الان .. كلا يا اخي .. من يتجاهل او يقلل من تاثير هذه الامور فاقولها للاسف حساباته خطا في خطا في خطا والله المستعان بارك الله فيك ردي لك بالاحمر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي وعليكم السلام ورحمة الله بارك الله فيك أخي وبالنسبة للمقارنة بين المشروعين, فليس هناك وجه للمقارنة أخي أين هذا من ذاك بارك الله فيك اخي لسنا هنا بصدد المقارنة بين المشروعين ويجب ان نحترم الافكار .. كما يراد من المقابل ان يحترم ولكل مقام مقال باركالله فيك وسنكمل غدا باذن الله في امان الله جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي أبو سعد بارك الله فيك وحفظك الله وبارك الله فيك كثيرا على..... أخي أبو العز إضحك فوالله أنت أخي لم تلده أمي عندما ارى ابتسامتك صدقني أضحك حتى ينهرني من بجانبي ويقول هل جننت مابالك تضحك حفضك الله الحقيقة الاخ جوبا حساس ولن اسميه هذه المرة غير الحساس هو ينظر دائما بعين واحدة ولا يعرف حسن الضن في القاموس والكتابات شاهدة مع أنه يذكر أنه صاحب حقيبة للاعذار وله السبعين ولم يعذرني ولو بشك. المهم أخي جوبا بالنسبة لقضية المكان العام أنا لاول مرة أقرأ كلام كهذا أنت لم تخبرنا أنك في جلسة خاصة وبما انه عام كان الحق لاي شخص بإبداء رأيه هذا أولا المشكلة أنك ضننت أني غستهزأت بك وأنا بدوري أسأل الاخ ابو العز الذي اتهمته انت انه ضحك لاسلوبي المهترئ...صح وأنا لم اقل في يوم من الايام اني صاحب الابهام والسبابه السحرية أخي ابو العز هل ابتسمت لاني اردت زرع الابتسامات أم الاستهزاء أنا لست صاحب استهزاء أخي جوبا أقسم بالله العضيم ثلاثا ان شئت صدق أولا لم اقصد الاستهزاء فقط تريد تدمير معنوياتي.... نعم أخي مع العلم اسمي سلفي أنا أفخر بهذا الاسم لاني لم أترعرع الا على هذا فلا غيرها منهج ارتضيه ..... وسواء كنت سلفيا أو لا فعلى الاقل نتشبه ونتسمى بالكرام وان شاء الله يعيننا على تحقيق الاتصاف بهم ان لم ترى أخلاق السلف في ذرة فأنا لانكر أخي ونرجو من الله العفو ونسأله الارشاد والهداية فهو القادر أخي أنا آمل أن أتصف بالسلف وأعرف انه من اتصف بهم فقد كتب على نفسه الشقاء في زمن الغربة وكثر العداء وأهل البغضاء فطريقهم ليس محفوفا..... أنت أخي لك حق الرد وبأي طريقة أخي الحبيب فقط لا تظلمني بجهل الادارة مامحلها هنا... أي عجز تقصد أخي حالة الجزع أم العجز هذه تحتاج نفس قبل الابتسامة.. اجهز على الجريح ان كان يشرف على الموت حتى ترحه من آلامه وتريح نفسك من صياحه وأنينه أم لاتملك السيف للاجهاز عليه.. مشاكتك موفقة أخي جوبا واصل مع الاخ ابو سعد فهو كفئ كريم حفظك الله ووفقك لما يحب ويرضى ملاحضة: بالنسبة للخط هذا هو خطي لم أغيره في يوم حجم 5 فلا تغضب في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 اخي بارك الله فيك كان المفترض ان يبدا العمل من اللحظة الاولى لانطلاق شرارة الجهاد وان تستغل كل العوامل التي تؤدي الى هذا التصور في كل يوم تتطور فيه الاحداث فلو تم اخذ الامر على محمل الجد وعمل به بحرفية وباخلاص كان عامان او ثلاثة فترة كافية لغسل عقول وقلوب الناس من كل هذه الامراض وهي نفس الفترة تقريبا التي وصل الاخوة فيها الى ذروة التمكين وتخيل الاعلان في ذلك التوقيت مع هذه الانجازات الله اكبر لا تستطيع أن تحمل المسؤولية هنا للدولة فقط, بل كل الفصائل السلفية وما أكثرها في العراق نعم هناك تقصير هذا لا شك فيه من الدولة ومن غير الدولة, ولا يعني هذا أن الاخوة كانوا نائمون فهم في هذه الفترة كانوا يخوضون حربا طاحنة بذلوا فيها الغالي والرخيص, وصدوا الهجمة الصليبية الشرسة على الامة, وسقط للدولة آلاف الشهداء منهم أكثر من الف استشهادي, هم من صفوة شباب هذه الامة ويقال أن العدو الصائل لا شيئ أوجب بعد الايمان من دفعه فلهذا كان التركيز على الجانب العسكري أكثر من الجانب الدعوي التربوي اقتباس: نحن لدينا فرصة الاخوة وصلوا إلى درجة جيدة من التمكين, والامريكان كانوا على وشك اعلان الهزيمة, وخروجهم سيخلق فراغا, في حين الاخرين كانوا موحدين ومتماسكين, هذا السبب وغيره دفع الاخوة إلى اعلان الدولة في ذلك التوقيت هنا بدا الخلل الاساسي.. الحكم على نضج المشروع قبل اوانه .. بحكم انه تم التمكين . ولكنه يا اخي تمكين هش .. وليس تمكين راسخ .. وما اقصد بالتمكين الراسخ .. هو ان يوطن التمكين في نفوس الرعية فبذلك لا تبقى قيمة لتواجد الاعداء على الارض .. لان البيعه حصلت غيبيا ومن هنا ترى الكثيرين يختلفون في موعد اعلان الدولة .. والله اعلم ذكرت لك من قبل أني كنت ضد الفكرة في ذلك الوقت. ولكن للاخوة مبررات قوية منها غير ما ذكرت أعلاه, أن هناك جماعات منحرفة كانت تعد لتجمع يقارب الدولة, وهذا دفع الاخوة لاستباق مشروعهم, وهذا الامر ذكره قبل أكثر من عام الشيخ عطية الله, وكشفت عن مثل هذا الكلام مصادر من الحزب الاسلامي قبل فترة قليلة اقتباس: طبعا أنت قلت الدولة تحوي ملايين الشيعة والاكراد, ولا أدري ألم يصلك أن الدولة المعلنة لم تكن تشمل تلك المناطق, فاعلان الدولة كان في مناطق "العرب السنة" صحيح .. الدولة اعلنت في مناطق السنة .. وهذا الخطا الجسيم الاخر الذي وضع الاطراف الاخرى في خانة التحسب والترقب فالمشروع اسمه دولة العراق الاسلامية ولكنه يشمل بعض المحافظات وعليه تولد تصور لدى مواطني هذه المحافظات بانهم مستبعدون من معادلة المواطنة لهذه الدولة الجديدة .. وبذلك نكون قد اعطينا فرصة العمر لاعدائنا لتحشيد الدعم المضاد لبناء الدولة الفتية هم فعلا مستبعدون في هذه الفترة. أخي نحن أمام واقع مرير وكلام الشعارات لن ينفع, فحسب رؤيتي الخاصة, لنواجه الواقع هل سيقبل الرافضة أن تحكمهم بنظام سني اسلامي سلفي...!! وهل يقبل الاكراد هذا وهم مسيطر عليهم من قبل تيارات ماركسية وقومية علمانية متعصبة...!! فلهذا نحن بين خيارين حقيقيين الأمر الاول: أن نحكم شريعة الله ونقيم الاسلام على المكان الذي نستطيع السيطرة عليه,وأن لا نلتزم بحدود سياكس وبيكو, وهذا كان موقف الدولة, فلهذا هم أعلنوا الدولة في مناطق اهل السنة العرب, مع عدم اغفال المناطق الاخرى فهم يكادون يكونون الجماعة الوحيدة التي لها كتيبة في كردستان. الأمر الثاني أن نتخلى عن المطالبة بتطبيق الاسلام, ونرضخ للواقع بحجج عدم تقسم العراق وأن العراق في طوائف وقوميات وما أدري ايش, وهذا ما سلكه المجلس السياسي, فأصبحوا يطالبون بدولة تكنوقراط وبدولة تحكم بالعدل فلهذا أنا لا ارى أي مشكلة فيما حصل وارى أنهم اختاروا الخيار الصحيح اقتباس: أما حين تصل إلى الهرطقات وقتل الخبازين والحلاقين ولابسي الكاوبوي وسائقات لاسيارات والمؤذنين والطباخين وبائعي الثلج كما قال آخرون, بل ويصل الامر إلى قولك "وآلاف آلاف الابرياء", لا ادري أكم مليون قتل عناصر الدولة.............!! الامر ليس بهذا الوصف حقيقة اقولها اسفا .. تم قتل خبازين وحلاقين وخلافه . وهذا امر حاصل اماممناولا مفر من انكاره واما ما قصدته بالاف الاف الابرياء .. فهو وصف شامل للضحايا المباشرين .. من تعرضهم للاعمال والنشاطات الميداني .. بالاضافه الى من يرتبط بهم ... كان يكون رب اسرة .. تخسره اسرته فبذلك نكون قد خسرنا عائلة بموت الاب .. او المعيل الوحيد .. وستبقى تعاني هذه العائلة على المدى الطويل .. من هذا نقول الاف الاف الابرياء .. عدنا لهذه الاسطوانة المشروخة لا أدري ماذا اقول يا اخي حدث العاقل بما يسعه. ايش المجاهدون تركوا أهلهم وعائلاتهم في بلاد الاسلام من الجزيرة والشام ومغرب الاسلام وجاؤوا إلى العراق لقتل الخبازين...!! طيب ما ادري ايش التهمة...!! هل هي زيادة الملح في العجنة.....!!...^_^ اقتباس: بارك الله فيك .. هذا ما اوضحناه سلفا ما قصدته بالرجلين والشيخ .. انه انتعلى فرض راح تبني بصورة صحيحة واساسك متين بين القاعده الشعبية عندها لن يكون هناك تاثير لمن يقيم العداء تجاهك .. هذا هو قصدي .. اما بواقعنا الحالي للاسف فبالتاكيد ان هولاء الاشخاص سيستغلون الاخطاء المذكورة .. وبالتالي سيوجهون الجهود لانضاجها لتكون وبالا على الدولة ومكوناتها .. أخي هذا كلام مثالي ليس له نصيب من ارض الواقع أن تنشئ مجتمع مؤمن مضحي صاحب مبدأ وعصي على الاختراق فهذا يكاد يكون من المثاليات الغير موجودة. يعلمنا التاريخ أن العاملين للتغيير تكون نخبة من الامة, نسبة قليلة, ويتسع نسبة التأييد لها أو تضيق من العامة, خاصة وقت الابتلاءات والمحن والاختبارات وكل ما يزيد التضييق على العامة يزيد النفور عندهم والعامة هم يتاثرون بالدعايات والاغراءات وكل شيئ, ولكن هذا لا يعني أنه لا يجب أن نسعى لتهيأة الناس قدر الامكان وتبليغهم دعوتنا ومنهجنا اقتباس: كل هؤلاء شخصان وشيخ عشيرة....!! أما نظرية أن الناس ثارت من كثر ما لاقت من الظلم والعدوان وما ادري ايش....!! هذا واقع حال للاسف .. وليس من جعبتي ان كنت من اهل العراق .. اسئل اي شخص من ابناء السنة والجماعه في الشارع وسيجيبك مع بعض المؤثرات العنيفة ( ابتسامة ) يقال البعرة تدل على البعير...!! أكثر أنصار الجهاد من العراقيين مؤيدون للدولة كما ان الدولة ما تزال أكبر وأقوى جماعة موجودة على الساحة...!! فلا أدري هل تاتي بجنودها وعناصرها من الفلبين...!! اقتباس: فهذه النظرية لا يروجها إلا أتباع المجلس السياسي وأنصارهم اضحك الله سنك انا لست من اتباع المجلس وان كنت كذلك .. !! فبكل حال الموضوع يتعلق الان بالدولة هداك الله الناظر في مشاركاتك يرى بوضوح انك من أنصار الجيش الاسلامي ثم الموضوع لا يتعلق بالدولة بل يتعلق بالجهاد في العراق اقتباس: وأنظر إلى خطابات الجماعات الاخرى لا تجد للموضوع ذكرا إلا في ذيل القائمة, وحين يذكر لا يذكر كسبب مباشر بل كسبب تم استغلاله وتضخيمه وهذا هو الجهل بعينه انظر الى تلك الفصائل اين هي الان .. كلا يا اخي .. من يتجاهل او يقلل من تاثير هذه الامور فاقولها للاسف حساباته خطا في خطا في خطا والله المستعان سبحان الله كل الجماعات حسابتها خطأ إلا جماعة المجلس قدس الله سره والمشكلة أنهم متهمون بمشروع كان السبب الرئيسي في تدمير الجهاد وهو الصحوات..!! فما شاء الله كيف أن حساباتهم مزبوطة تمام...!!؟؟
يا أخوة فهمونا شو في !!!!
الحمد لله رب العالمين طبعا الآن و أنا أقرأ رد الأخ جوبـــا تبادر الى ذهني مشهد للأخوة في جيش أبي بكر السلفي ( حفظهم الله ) و هم يدكون معاقل الردة و الشرك في بغداد بإصدار خاص أعتقد الإصدار الخامس , حيث وثب ثلاثة من الأسود على مخبز هو في الحقيقة وكر من أوكار جيش المهدي المرتد و أنا أعرف بالضبط أين وقعت الحادثة و إسم المخبز و لكن ليست العبرة هنا , إنما العبرة يا أخ جوبــــا أنك تعيش في مجتمع يعتبرك نصف أفراده كافر خارج عن الملة ( اقصد الرافضة ) و لو إستمعت الى خطبة الرافضي الأعرجي في الجمعة المشهورة بمدينة القذر ( الصدر ) لعلمت أن الطاقات كلها سيتم إستغلالها ضدك أي ( السني السلفي ) محاولة لمنع أي مشروع حكم يقوم على الكتاب و السنة , فعندما تتهم جنود دولة الإسلام ( أعزها الله ) بإنهم يقتلون الخبازين و الحلاقين كان الأجدر بك أن تعرف الأسباب على الأقل , و أن تعلم ان الحرب ليست حربا نظامية يلبس الند فيها عدة الحرب و يواجهك في الميدان , أما الآلاف الذين قتلتهم الدولة الإسلامية فوالله لو قالها غيرك يا جوبا لأجبته جوابا شافيا كافيا و لكنك تكابر , و الله ثم والله و أنا أتحمل وزر ما أقول امام الله , لم يتقصد أي مجاهد سفك دم مسلم معصوم بغير وجه حق أبدا , هذا محال أخي , رجل ترك بيته و أطفاله و زوجته و دنيا فانية و تحمل الصعاب ليأتي فيقتل خبازا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أيعقل هذا أو يقتل حلاقا ؟؟؟؟؟؟؟؟ أو مؤذنا صلى على رسول الله صلى الله عليه و سلم ؟؟؟؟؟ عيب يا إخوة , و الله أضحكتم القاصي و الداني علينا , أوصل بنا الحال أن نردد كالببغاوات كلام المنافقين , و ليعلم جوبـــا و غيره من الإخوة أن أول من بث دعاية أن ( تكفيريي القاعدة ) يقتلون الحلاقين و المؤذنين هم منافقي الحزب الإسلامي المرتد قاتلهم الله , و بدأت أول ما بدأت في الرمادي و أنا شاهد على واحدة من هذه الحوادث , و تمت متابعة الخبيث الذي قام ببث هذه الأكاذيب حتى تم القبض عليه في منطقة الخمسة كيلو غرب الرمادي , و أعترف بأن قيادة الحزب هي التي أوعزت الى أفراده بتشويه صورة المجاهدين و بالأخص التنظيم و تنفير الناس منهم لأن مشروعهم يتعارض مع مشروع الحزب . لن أسمح لأي كان أن يأتي و يطعن في الأخوة بتهم تافهة أكل الزمان عليها و شرب قد قالها من قبله أئمة الكفر و الردة , و أقف ساكتا لا أتكلم , لقد صبرت منذ البداية على التهم الموجهة الى الأخوة لعل الله تعالى أن ينور بصيرة من قالها و تحمل وزرها , و لكن لا فائدة و الله المستعان . ان الواجب علينا اليوم أن ندرك أن هناك من يحاول قطف الثمرة قبل أوانها و سعى لتكوين تجمع يضم من أقتنعوا بالفكرة لما رؤوا بشارات النصر حتى لاحت و جهود الموحدين قد توحدت حتى اذا كان المشروع قاب قوسين او أدنى من التحقق إنقلب الكل على عقبيه يريد أن يكون هو الناطق بإسم من يقاتل , و ما تكوين المجلس إلا خير دليل على ما أقول . فلا تلفوا و تدوروا حول نفس النقطة , قد عرفنا من مع مشروع الخلافة و من هم ضده , و عرفنا من يسمون قتالهم جهادا و من يسموه مقاومة , و عرفنا من يريد تحكيم شرع الله التي غاية الجهاد في سبيل الله و من يريد دولة تكنوقراط . فتضيع الدماء و نخسر كل شيء , و بدل أن يحكمنا طاغوت عربي يحكمنا طواغيت و لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم أخوكم / ابو حذيفة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي طيب أخي الان أنت سألت والان اريد أن اسألك...!! هل افهم من كلامك أنك ترى أن منهج الدولة العام هو منهج صحيح ولكن هناك أخطاء في التطبيق..!! وهل افهم أيضا أنك لا ترى أيضا أن الدولة مشروع ايراني ولا أنهم خوارج تكفيريون...!! وهل افهم أيضا أنك ترى أن ابوعمر هو شخصية حقيقية وليس مجرد شخصية وهمية استحدثها أبوحمزة المهاجر...!! ارجو الاجابة بشكل واضح لن يجيبوك أخي الحبيب لأنهم مقتنعين أن مشروع الدولة باطل فكرة و تطبيقا , و كذلك بالنسبة للكذبة التافهة القديمة الجديدة ::: التبعية لإيران ::: و الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي الحمد لله رب العالمين طبعا الآن و أنا أقرأ رد الأخ جوبـــا تبادر الى ذهني مشهد للأخوة في جيش أبي بكر السلفي ( حفظهم الله ) و هم يدكون معاقل الردة و الشرك في بغداد بإصدار خاص أعتقد الإصدار الخامس , حيث وثب ثلاثة من الأسود على مخبز هو في الحقيقة وكر من أوكار جيش المهدي المرتد و أنا أعرف بالضبط أين وقعت الحادثة و إسم المخبز و لكن ليست العبرة هنا , إنما العبرة يا أخ جوبــــا أنك تعيش في مجتمع يعتبرك نصف أفراده كافر خارج عن الملة ( اقصد الرافضة ) و لو إستمعت الى خطبة الرافضي الأعرجي في الجمعة المشهورة بمدينة القذر ( الصدر ) لعلمت أن الطاقات كلها سيتم إستغلالها ضدك أي ( السني السلفي ) محاولة لمنع أي مشروع حكم يقوم على الكتاب و السنة , فعندما تتهم جنود دولة الإسلام ( أعزها الله ) بإنهم يقتلون الخبازين و الحلاقين كان الأجدر بك أن تعرف الأسباب على الأقل , و أن تعلم ان الحرب ليست حربا نظامية يلبس الند فيها عدة الحرب و يواجهك في الميدان , أما الآلاف الذين قتلتهم الدولة الإسلامية فوالله لو قالها غيرك يا جوبا لأجبته جوابا شافيا كافيا و لكنك تكابر , و الله ثم والله و أنا أتحمل وزر ما أقول امام الله , لم يتقصد أي مجاهد سفك دم مسلم معصوم بغير وجه حق أبدا , هذا محال أخي , رجل ترك بيته و أطفاله و زوجته و دنيا فانية و تحمل الصعاب ليأتي فيقتل خبازا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أيعقل هذا أو يقتل حلاقا ؟؟؟؟؟؟؟؟ أو مؤذنا صلى على رسول الله صلى الله عليه و سلم ؟؟؟؟؟ عيب يا إخوة , و الله أضحكتم القاصي و الداني علينا , أوصل بنا الحال أن نردد كالببغاوات كلام المنافقين , و ليعلم جوبـــا و غيره من الإخوة أن أول من بث دعاية أن ( تكفيريي القاعدة ) يقتلون الحلاقين و المؤذنين هم منافقي الحزب الإسلامي المرتد قاتلهم الله , و بدأت أول ما بدأت في الرمادي و أنا شاهد على واحدة من هذه الحوادث , و تمت متابعة الخبيث الذي قام ببث هذه الأكاذيب حتى تم القبض عليه في منطقة الخمسة كيلو غرب الرمادي , و أعترف بأن قيادة الحزب هي التي أوعزت الى أفراده بتشويه صورة المجاهدين و بالأخص التنظيم و تنفير الناس منهم لأن مشروعهم يتعارض مع مشروع الحزب . لن أسمح لأي كان أن يأتي و يطعن في الأخوة بتهم تافهة أكل الزمان عليها و شرب قد قالها من قبله أئمة الكفر و الردة , و أقف ساكتا لا أتكلم , لقد صبرت منذ البداية على التهم الموجهة الى الأخوة لعل الله تعالى أن ينور بصيرة من قالها و تحمل وزرها , و لكن لا فائدة و الله المستعان . ان الواجب علينا اليوم أن ندرك أن هناك من يحاول قطف الثمرة قبل أوانها و سعى لتكوين تجمع يضم من أقتنعوا بالفكرة لما رؤوا بشارات النصر حتى لاحت و جهود الموحدين قد توحدت حتى اذا كان المشروع قاب قوسين او أدنى من التحقق إنقلب الكل على عقبيه يريد أن يكون هو الناطق بإسم من يقاتل , و ما تكوين المجلس إلا خير دليل على ما أقول . فلا تلفوا و تدوروا حول نفس النقطة , قد عرفنا من مع مشروع الخلافة و من هم ضده , و عرفنا من يسمون قتالهم جهادا و من يسموه مقاومة , و عرفنا من يريد تحكيم شرع الله التي غاية الجهاد في سبيل الله و من يريد دولة تكنوقراط . فتضيع الدماء و نخسر كل شيء , و بدل أن يحكمنا طاغوت عربي يحكمنا طواغيت و لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم أخوكم / ابو حذيفة صدقت بارك الله فيك. وهنا ايضا نرد على ادعاء الاخ جوبا أن الناس ثارت بسبب اخطاء الدولة....!! ونسي وتناسى مكر الليل والنهار الذي شاركت جماعات كانت موضع ثقة واطلاع على الخفايا أريد أن أذكر هنا قصة علاقة الدولة بايران, هذه القصة المضحكة...!! الكثيرون في الشارع العراقي أصبحوا مقتنعين بان الدولة هي مشروع ايراني, مع أن الدولة لها الفضل الأكبر بعد الله عز وجل في صد ودفع المشروع الايراني والدفاع عن مناطق أهل السنة, بل إن صيت فيلق عمر الذي أسسه أبومصعب تقبله الله, شاع بين الروافض وشكل لهم كابوس, حتى أن الحكومة تطارد قادته وكأنهم في فصيل مستقل. ولكن مكر الليل والنهار ونشر الشائعات من الاحزاب الاخوانية كالحزب الاسلامي وحماس وجامع وغيرها كالجيش الاسلامي, بل وحتى من الامريكان وخطط راند واضحة في هذا الشأن, وترويج هذه الشائعات في الشارع غيرت قناعة الكثيرين...!! وهكذا تحول العدو الأول للروافض في العراق إلى عميل ايراني...!! فانظر كيف حول المكر ونشر الشائعات إلى تغيير قناعة الكثيرين, ولا اشك أن هذا الامر تكرر في حال قتل الابرياء وقتل المجاهدين, تروج الشائعات وتنفذ تفجيرات عشوائية لتقوية الشائعة والصاق التهم واشير هنا إلى كلام أمير جيش الراشدين حين قال أن أحد قادتهم قتل وقيل لهم أن الدولة هي الفاعل..!! ركز معي على قوله "قيل لهم" هنا جاء دور الشائعات وأصحاب المكر ومرضى القلوب, والنتيجة أن الفاعل من الحرس الوثني, وهكذا لعب خصوم الدولة على لعب الشائعات, وبالنسبة للخبازين, حدثني أحد الاخوة يقول أن الدولة كشفت مرة شبكة تجسس للصليبيين يعمل أفرادها على أنهم بائعو ثلج في الشوارع وعلى المفارق لمراقبة أي نشاط جهادي والتبليغ عنه, وحين قتلهم المجاهدون خرج الحزب الاسلامي يروج في الشارع أن الدولة تحرم بيع الثلج لأنه لم يكن على زمن الرسول ومن يبيع الثلج يقتل.........!!! ويصدق الحمقى هذه الشائعات ويكررونها وووو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي صدقت بارك الله فيك. وهنا ايضا نرد على ادعاء الاخ جوبا أن الناس ثارت بسبب اخطاء الدولة....!! ونسي وتناسى مكر الليل والنهار الذي شاركت جماعات كانت موضع ثقة واطلاع على الخفايا أريد أن أذكر هنا قصة علاقة الدولة بايران, هذه القصة المضحكة...!! الكثيرون في الشارع العراقي أصبحوا مقتنعين بان الدولة هي مشروع ايراني, مع أن الدولة لها الفضل الأكبر بعد الله عز وجل في صد ودفع المشروع الايراني والدفاع عن مناطق أهل السنة, بل إن صيت فيلق عمر الذي أسسه أبومصعب تقبله الله, شاع بين الروافض وشكل لهم كابوس, حتى أن الحكومة تطارد قادته وكأنهم في فصيل مستقل. ولكن مكر الليل والنهار ونشر الشائعات من الاحزاب الاخوانية كالحزب الاسلامي وحماس وجامع وغيرها كالجيش الاسلامي, بل وحتى من الامريكان وخطط راند واضحة في هذا الشأن, وترويج هذه الشائعات في الشارع غيرت قناعة الكثيرين...!! وهكذا تحول العدو الأول للروافض في العراق إلى عميل ايراني...!! فانظر كيف حول المكر ونشر الشائعات إلى تغيير قناعة الكثيرين, ولا اشك أن هذا الامر تكرر في حال قتل الابرياء وقتل المجاهدين, تروج الشائعات وتنفذ تفجيرات عشوائية لتقوية الشائعة والصاق التهم واشير هنا إلى كلام أمير جيش الراشدين حين قال أن أحد قادتهم قتل وقيل لهم أن الدولة هي الفاعل..!! ركز معي على قوله "قيل لهم" هنا جاء دور الشائعات وأصحاب المكر ومرضى القلوب, والنتيجة أن الفاعل من الحرس الوثني, وهكذا لعب خصوم الدولة على لعب الشائعات, وبالنسبة للخبازين, حدثني أحد الاخوة يقول أن الدولة كشفت مرة شبكة تجسس للصليبيين يعمل أفرادها على أنهم بائعو ثلج في الشوارع وعلى المفارق لمراقبة أي نشاط جهادي والتبليغ عنه, وحين قتلهم المجاهدون خرج الحزب الاسلامي يروج في الشارع أن الدولة تحرم بيع الثلج لأنه لم يكن على زمن الرسول ومن يبيع الثلج يقتل.........!!! ويصدق الحمقى هذه الشائعات ويكررونها وووو و الله يا أخي تعبنا من الكلام , الأخوة لا يريدون أن يصدقونا ولا يريدون أن يقنعونا بفكرتهم , كل ما في جعبتهم الدولة قتلت المدنيين و قتلت الإطباء و قتلت المفكرين و قتلت الإئمة و قتلت المجاهدين , تركوا الأمريكان و الرافضة و جالسين يقتلون بأهلهم و إخوانهم !!!!! أي منطق هذا ؟؟ كيف تناقش من هو مقتنع بهذه الكذبة ؟؟؟ كيف تناقش من يرفض الإعتراف بأخطاء جماعته و لا يرى إلا أخطاء البقية ؟؟؟ طيب هاتوا لنا بيانا واحدا من جماعة قالت فيها أنها قتلت 13 فردا من جهاز إطلاعات الإيراني المجوسي ؟؟؟ لن يأتوا به , لأن البيان يحمل توقيع ( دولة العراق الإسلامية ) , و مكان العملية في شمال كربلاء و الحادثة مشهورة , باص ظاهره زوار و باطنه ما ذكرت أعلاه . أجلبوا لنا بيان تشكيل لفرقة خاصة واجبها الدفاع عن أهل السنة و مطاردة فلول الرافضة من أتباع الصدر و الحكيم ؟؟ لن يأتوا به , لأنه يحمل توقيع ( فيلق عمر ) الذي شكله الأمير الذباح أبي مصعب رحمه الله و المنضوي تحت راية ( تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين ) , و ما قام به جنود هذا الفيلق شهد به حتى الأعداء . أتنكرتم لكل تلك الدماء و تنكرتم لجهاد الأتقياء , لتأتوا اليوم تقولون لنا أن سبب إضعاف الجهاد في العراق هم نفسهم من كانوا بعد فضل الله السبب في إيقاده و شحن الهمم له ؟؟؟؟؟؟ بإنتظاركم إخوتي لتجيبونا على ما قلنا بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي ذكرت لك من قبل أني كنت ضد الفكرة في ذلك الوقت. ولكن للاخوة مبررات قوية منها غير ما ذكرت أعلاه, أن هناك جماعات منحرفة كانت تعد لتجمع يقارب الدولة, وهذا دفع الاخوة لاستباق مشروعهم, وهذا الامر ذكره قبل أكثر من عام الشيخ عطية الله, وكشفت عن مثل هذا الكلام مصادر من الحزب الاسلامي قبل فترة قليلة بارك الله فيك اخي .. هل ارى تقصد من كلامك بان الامر كان سباقا على تحقيق هدف .. يسعى الجميع لنيله . وان باقي الفصائل كان لها نفس الهدف .. لكن الي سبق اكل النبأ !!! لا حول ولا قوة الا بالله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي هم فعلا مستبعدون في هذه الفترة. أخي نحن أمام واقع مرير وكلام الشعارات لن ينفع, فحسب رؤيتي الخاصة, لنواجه الواقع هل سيقبل الرافضة أن تحكمهم بنظام سني اسلامي سلفي...!! وهل يقبل الاكراد هذا وهم مسيطر عليهم من قبل تيارات ماركسية وقومية علمانية متعصبة...!! فلهذا نحن بين خيارين حقيقيين الأمر الاول: أن نحكم شريعة الله ونقيم الاسلام على المكان الذي نستطيع السيطرة عليه,وأن لا نلتزم بحدود سياكس وبيكو, وهذا كان موقف الدولة, فلهذا هم أعلنوا الدولة في مناطق اهل السنة العرب, مع عدم اغفال المناطق الاخرى فهم يكادون يكونون الجماعة الوحيدة التي لها كتيبة في كردستان. الأمر الثاني أن نتخلى عن المطالبة بتطبيق الاسلام, ونرضخ للواقع بحجج عدم تقسم العراق وأن العراق في طوائف وقوميات وما أدري ايش, وهذا ما سلكه المجلس السياسي, فأصبحوا يطالبون بدولة تكنوقراط وبدولة تحكم بالعدل فلهذا أنا لا ارى أي مشكلة فيما حصل وارى أنهم اختاروا الخيار الصحيح بارك الله فيك ومن قال بان نتخلى عن الاسلام لكن كيف انك حكمت بهذه السرعه على افئدة وسرائر 10 مليون انسان !!! يا اخي كنا نصول ونجول في مناطقهم والاسلحة تملئ السيارات ولم يقل لنا احد على عينكم حاجب !! فكيف صاروا الان بهذا العداء ..؟؟؟ الله ااكبر اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي عدنا لهذه الاسطوانة المشروخة لا أدري ماذا اقول يا اخي حدث العاقل بما يسعه. ايش المجاهدون تركوا أهلهم وعائلاتهم في بلاد الاسلام من الجزيرة والشام ومغرب الاسلام وجاؤوا إلى العراق لقتل الخبازين...!! طيب ما ادري ايش التهمة...!! هل هي زيادة الملح في العجنة.....!!...^_^ للاسف تقال ... لان الامر تم امامنا وحاسبناهم عليه وجادلونا فيه وبحجة الدليل اشرعي ... ولم يتطور الامر اكثر .. بوقتها .. وباذن الله سارسل لك احدى الصور لفرن تم الانقضاض عليه وابادة من فيه وهو ليس في منطقة رافضية .. !! وسترى بعينك كيف ان الموقع مثخن بالرصاص .. مع العلم ان اصحابه من اهل المحافظات تبين لاحقا انهم من ابناء السنة !! واضيف امرا .. لماذا استغل الاعداء هذا الامر لنشر لدعايات .. ولماذا لم يختاروا شيئا اخر ايعقل عاقل ان من ترك اهله وبلده اتي ليقتل حلاق او خباز . لكن الموضوع ليس في الخباز .. بل في توجيه الامير الذي افتى ولا عتب على من نفذ التوجيه .. لانه بايع على السمع والطاعه !!!!! وللاسف كان لدي احدى المقاطع التي تبين تنفيذ تفجير عبوة على الية للشرطة ... اتعرف اين وضعت .. ههههههه تحت تنكة يجلس عليها شخص يبيع البانزين على الخط السريع في احدى مناطق الكرخ يا اخي .. الاخ المسكين طار في الهواء الى ان وصل الى خطوط الضغط العالي .. واذا تحب انطيك رقم هاتف الشخص الي نفذ العملية الان حاضر ... وتتكلم معاه .. !! شنو رايك ..؟؟؟ يا اخي انتم تصرون على اننا نريد ان نسئ .. ويعلم الله وحده كم نتلوع الما على هذه الاخطاء لانها انعكست بكل حال علينا .. كموحدين لله عز وجل .. وساعين في هذا الطريق وكم تكلمنا وكم وقعنا في مشاكل في سبيل تصحيحها ولكن ... لا يكلف الله نفسا الا وسعها اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي يقال البعرة تدل على البعير...!! أكثر أنصار الجهاد من العراقيين مؤيدون للدولة كما ان الدولة ما تزال أكبر وأقوى جماعة موجودة على الساحة...!! فلا أدري هل تاتي بجنودها وعناصرها من الفلبين...!! واضح ذلك بدليل ان ابناء السنة قاموا بتجنيد ابنائهم في قوات لمقاتلة عناصر الدولة ولا يخفى ان جنود الدولة غالبيتهم من العراق .. لكنهم ليسوا كله عراقيون !! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي الناظر في مشاركاتك يرى بوضوح انك من أنصار الجيش الاسلامي ثم الموضوع لا يتعلق بالدولة بل يتعلق بالجهاد في العراق يا اخي انا اناصر الجيش الاسلامي وكل الفصائل وكل المجاهدين .. بل وكل شي يسعى الى تحكيم شرع الله .. ولا علاقة لك بي اناصر من اشاء المهم هو موضوع الحديث الان والله المستعان جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي لن يجيبوك أخي الحبيب لأنهم مقتنعين أن مشروع الدولة باطل فكرة و تطبيقا , و كذلك بالنسبة للكذبة التافهة القديمة الجديدة ::: التبعية لإيران ::: و الله المستعان صبرا جميلا يا اخي الحبيب انتظرنا ننهي كلامنا في موضوعنا الاساسي وبعدها تدلل .. اجاوبك وتامرني امر جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي و الله يا أخي تعبنا من الكلام , الأخوة لا يريدون أن يصدقونا ولا يريدون أن يقنعونا بفكرتهم , كل ما في جعبتهم الدولة قتلت المدنيين و قتلت الإطباء و قتلت المفكرين و قتلت الإئمة و قتلت المجاهدين , تركوا الأمريكان و الرافضة و جالسين يقتلون بأهلهم و إخوانهم !!!!! أي منطق هذا ؟؟ كيف تناقش من هو مقتنع بهذه الكذبة ؟؟؟ كيف تناقش من يرفض الإعتراف بأخطاء جماعته و لا يرى إلا أخطاء البقية ؟؟؟ طيب هاتوا لنا بيانا واحدا من جماعة قالت فيها أنها قتلت 13 فردا من جهاز إطلاعات الإيراني المجوسي ؟؟؟ لن يأتوا به , لأن البيان يحمل توقيع ( دولة العراق الإسلامية ) , و مكان العملية في شمال كربلاء و الحادثة مشهورة , باص ظاهره زوار و باطنه ما ذكرت أعلاه . أجلبوا لنا بيان تشكيل لفرقة خاصة واجبها الدفاع عن أهل السنة و مطاردة فلول الرافضة من أتباع الصدر و الحكيم ؟؟ لن يأتوا به , لأنه يحمل توقيع ( فيلق عمر ) الذي شكله الأمير الذباح أبي مصعب رحمه الله و المنضوي تحت راية ( تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين ) , و ما قام به جنود هذا الفيلق شهد به حتى الأعداء . أتنكرتم لكل تلك الدماء و تنكرتم لجهاد الأتقياء , لتأتوا اليوم تقولون لنا أن سبب إضعاف الجهاد في العراق هم نفسهم من كانوا بعد فضل الله السبب في إيقاده و شحن الهمم له ؟؟؟؟؟؟ بإنتظاركم إخوتي لتجيبونا على ما قلنا بارك الله فيكم بارك الله فيك اخي لا زلت تتكلم عن حوادث وعمليات بذاتها ربما استغلها الاعداء اكثر مما استغليناها نحن اهل الشان بكل حال .. نحن نركز الان على موضوع اكبر اعلان الدولة وخط مسيرتها في نفوس الناس المحيطين بها والذي اتى عليها بالمصائب .. والله المستعان
السلام عليكم هل انتة مقتنع اخي جوبا بان رجال الدولة الاسلامية اعزهم الله هم من يقومون بقتل اصحاب المخابز ومن يبيع الطماطة وية الخيار واصحاب الثلج والحلاقيين؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النوارس السلام عليكم هل انتة مقتنع اخي جوبا بان رجال الدولة الاسلامية اعزهم الله هم من يقومون بقتل اصحاب المخابز ومن يبيع الطماطة وية الخيار واصحاب الثلج والحلاقيين؟؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي انا لست مقتنعا بهذا .. كفكر عقائدي متاكد ان الدولة براء منه واكاد اجزم لك بانه ليس من ابجديات الدولة ان تجد هذه الامور الغريبة في مفرداتها لكنه للاسف وقع في ارض الواقع ... ولا نزال ندعي !!! بان من قام بهذا الفعل .. لا يمثل الا نفسه .. ولا نريد ان نصفه بجندي االدولة لان المنهج حتما بل اكيدا .. ارفع من هذا المستوى الوضيع !! لكنه امر نفذ بتعلميات امير !! قد يكون اختير بدون حكمة .. او ظلما وباشخاص .. للاسف .. تصنفهم الناس بانهم من الدولة ونحسب الخير في الاخوة والله حسيبهم فارجو ان تفرقوا بين اناس ينتسبون الى الدولة الاسلامية وبين اناس تنتسب الدولة اليهم ..!! جوبا بارك الله فيك
الاسلام دين جميل وشرع الله رحمة للعالمين لكن اذا طبق شرع الله من طرف الغلاة والدهماء يصبح شرع الله نقمة على الناس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي انا لست مقتنعا بهذا .. كفكر عقائدي متاكد ان الدولة براء منه واكاد اجزم لك بانه ليس من ابجديات الدولة ان تجد هذه الامور الغريبة في مفرداتها لكنه للاسف وقع في ارض الواقع ... ولا نزال ندعي !!! بان من قام بهذا الفعل .. لا يمثل الا نفسه .. ولا نريد ان نصفه بجندي االدولة لان المنهج حتما بل اكيدا .. ارفع من هذا المستوى الوضيع !! لكنه امر نفذ بتعلميات امير !! قد يكون اختير بدون حكمة .. او ظلما وباشخاص .. للاسف .. تصنفهم الناس بانهم من الدولة ونحسب الخير في الاخوة والله حسيبهم فارجو ان تفرقوا بين اناس ينتسبون الى الدولة الاسلامية وبين اناس تنتسب الدولة اليهم ..!! جوبا بارك الله فيك بارك الله بيك اخوية جوبا صدقت بكلامك نحن نعرف منهج الدولة وامرائها وجنودها والحمد لله ولاكن سوف اتكلم معك اخي جوبا وانا عراقي من ارض الواقع وكما عايشت انتة الاخوة فانا كنت معهم والحمد لله على هاذا الفضل الذي انعم الله به علية شوف اخي انتة تعلم جيدا انوا اشخاص كانوا يصعدون بسيارات ويلبسون الثام وينزلون على اهداف مدنية ويضربون ويكبرون وقولون اللهم انصر الدولة وهاذا شي نعرفة ويعرفة كل عاقل لان الامريكان والروافض والعملاء ارادوا تشويه صورة الدولة الاسلامية وبالفعل استطاعوا ان يقلبوا الموازين خلال فترة ولاكن اني نسمع للكلام الذي يقولونة الروافض والحزب الاستسلامي والعملاء بان الدولة قتلت اصحاب المخابز فهاذا كلام باطل لان اعطيك مثال انا اسكن في احد المناطق السنية ضرب المخبز الوحيد في منطقتي التي يسكن في جزء منها الروافض وصاحب هاذا المخبز من فيلق بدر والذين يعملون معهة كلهم معروفة انتمائاتهم ولاكن هناك الكثير من المخابز يعملون بيهة اهل السنة اقسم بالله انها لم تهاجم فلماذا لم يهاجموها اذا ارجوا ان لا تنزعج مني لسؤ التعبير اخي ولاكن هاذا مستواية في التعليم والحمد لله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الاسلام دين جميل وشرع الله رحمة للعالمين لكن اذا طبق شرع الله من طرف الغلاة والدهماء يصبح شرع الله نقمة على الناس بارك الله فيك اخي ابو محجن ارجوا التوضيح اكثر وياريت تتكلم بصراحة من المقصود بالغلاة اما تتكلم بالهمز والمزفهاذي ليس من شيمتنا ولا من طباعنا فتكلم بصراحة ولا تخف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 صبرا جميلا يا اخي الحبيب انتظرنا ننهي كلامنا في موضوعنا الاساسي وبعدها تدلل .. اجاوبك وتامرني امر جوبا نصبر أخي الحبيب و بإذن الله لنا كلام حينها , و ما يأمر عليك ظالم ان شاءالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الاسلام دين جميل وشرع الله رحمة للعالمين لكن اذا طبق شرع الله من طرف الغلاة والدهماء يصبح شرع الله نقمة على الناس لو كنت شجاعا و تمتلك الحجة و الدليل لما خفت من ان تذكر من أتهمت , و لكن الباطل يربح جولة و الحق ينتصر جولات , و ما من نقمة هنا سواك , فانا أعرفك و اعرف انتماءك و أسلوبك الضحل في النقاش
اخوتي الكرام .. بارك الله فيكم جميعا ارجو ان نبقى في اطار الحوار الرحماني في ردودنا يا اخوة .. ولا داعي للتوتر هدانا الله واياكم الى ما يحب ويرضى نريد ان نفيد ونستفيد .. لا ان نؤذي الاخرين .. فمن امن بالله واليوم الاخر .. فليقل خيرا او ليصمت .. وجزاكم الله خيرا جوبا
هل يمكن أن افهم لماذا لم تجب على أسئلتي.........!!! طيب أخي الان أنت سألت والان اريد أن اسألك...!! هل افهم من كلامك أنك ترى أن منهج الدولة العام هو منهج صحيح ولكن هناك أخطاء في التطبيق..!! وهل افهم أيضا أنك لا ترى أيضا أن الدولة مشروع ايراني ولا أنهم خوارج تكفيريون...!! وهل افهم أيضا أنك ترى أن ابوعمر هو شخصية حقيقية وليس مجرد شخصية وهمية استحدثها أبوحمزة المهاجر...!! ارجو الاجابة بشكل واضح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النوارس بارك الله فيك اخي ابو محجن ارجوا التوضيح اكثر وياريت تتكلم بصراحة من المقصود بالغلاة اما تتكلم بالهمز والمزفهاذي ليس من شيمتنا ولا من طباعنا فتكلم بصراحة ولا تخف الغلاة هم القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الغلاة هم القاعدة ماهوة دليلك بالحكم عليهم بالغلاة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي .. هل ارى تقصد من كلامك بان الامر كان سباقا على تحقيق هدف .. يسعى الجميع لنيله . وان باقي الفصائل كان لها نفس الهدف .. لكن الي سبق اكل النبأ !!! لا حول ولا قوة الا بالله أخي لا تحور كلامي. فكلامي واضح أنا قلت كان هذا أحد الاسباب وكان هناك أسباب أخرى كثيرة كالتمكين العسكري الواضح والواسع وكبيان هزيمة الامريكان والاعتقاد بقر انسحابهم وكالعمل على توحيد الصفوف حتى لا تتكرر أحداث افغانستان وكقطع الطريق على أصحاب المناهج المنحرفة من عقد صفقة مع الامريكان, تثبت اركان الحكم لهم وبالنسبة للنقطة الأخيرة فهي نقطة مهمة ومشروعة جدا, وليست تسابق على السلطة كما وصفته ولكن هو الحرص أن لا تضيع دماء المجاهدين كما ضاعت عشرات المرات في قبل اقتباس: بارك الله فيك ومن قال بان نتخلى عن الاسلام لكن كيف انك حكمت بهذه السرعه على افئدة وسرائر 10 مليون انسان !!! يا اخي كنا نصول ونجول في مناطقهم والاسلحة تملئ السيارات ولم يقل لنا احد على عينكم حاجب !! فكيف صاروا الان بهذا العداء ..؟؟؟ الله ااكبر أخي قلت لك دعك من المثاليات وإن كنت ترى وجود حل حقيقي ثالث فنورنا به اقتباس: للاسف تقال ... لان الامر تم امامنا وحاسبناهم عليه وجادلونا فيه وبحجة الدليل اشرعي ... ولم يتطور الامر اكثر .. بوقتها .. وباذن الله سارسل لك احدى الصور لفرن تم الانقضاض عليه وابادة من فيه وهو ليس في منطقة رافضية .. !! وسترى بعينك كيف ان الموقع مثخن بالرصاص .. مع العلم ان اصحابه من اهل المحافظات تبين لاحقا انهم من ابناء السنة !! واضيف امرا .. لماذا استغل الاعداء هذا الامر لنشر لدعايات .. ولماذا لم يختاروا شيئا اخر ايعقل عاقل ان من ترك اهله وبلده اتي ليقتل حلاق او خباز . لكن الموضوع ليس في الخباز .. بل في توجيه الامير الذي افتى ولا عتب على من نفذ التوجيه .. لانه بايع على السمع والطاعه !!!!! وللاسف كان لدي احدى المقاطع التي تبين تنفيذ تفجير عبوة على الية للشرطة ... اتعرف اين وضعت .. ههههههه تحت تنكة يجلس عليها شخص يبيع البانزين على الخط السريع في احدى مناطق الكرخ يا اخي .. الاخ المسكين طار في الهواء الى ان وصل الى خطوط الضغط العالي .. واذا تحب انطيك رقم هاتف الشخص الي نفذ العملية الان حاضر ... وتتكلم معاه .. !! شنو رايك ..؟؟؟ يا اخي انتم تصرون على اننا نريد ان نسئ .. ويعلم الله وحده كم نتلوع الما على هذه الاخطاء لانها انعكست بكل حال علينا .. كموحدين لله عز وجل .. وساعين في هذا الطريق وكم تكلمنا وكم وقعنا في مشاكل في سبيل تصحيحها ولكن ... لا يكلف الله نفسا الا وسعها صراحة بدأ كلامك يمتلئ بالتناقضات بالنسبة لصورة المخبز, فهل تعتقد أخي أنك تكلم أطفالا, قال سأرسل لكم صورة المخبز..!! وبماذا ستهمني الصورة..!! ما يهمني أن تثبت أن الدولة قتلت الخبازين فقط لأنهم خبازين...!! وما يدريني أن يكون صاحب المخبز المعني جاسوس أو صحوجي أو من فيالق الروافض أو أو اما أن تدعي بقولك أن الامير أمرهم, بلا امير بلا بطيخ,, أخي الاطفال يتعلمون أن لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق أخي أنت تتحدث عن شباب من صفوة شباب الأمة, كثير منهم طلبة علم, وتربو في المساجد. نعرف بعضهم وهم من أفضل الشباب. هل تعتقد أنه سيطيع الامير في المعصية...!! يا أخي أنا عن نفسي لن أفعلها, فكيف بالذين هم أفضل مني من الذين نفروا إلى العراق...!! فدعك من هذه الهرطقات بارك الله فيك اقتباس: واضح ذلك بدليل ان ابناء السنة قاموا بتجنيد ابنائهم في قوات لمقاتلة عناصر الدولة ولا يخفى ان جنود الدولة غالبيتهم من العراق .. لكنهم ليسوا كله عراقيون !! غالبيتهم الساحقة من العراق وليسو السنة من من جندوا ابناءهم بل أراذل القوم, بعد تغرير من فصائل وجماعات الضرار وبعد غدق الاموال واذكرك ايضا أن هؤلاء لم يقاتلوا الدولة فقط بل قاتلوا المجاهدين كافة اقتباس: يا اخي انا اناصر الجيش الاسلامي وكل الفصائل وكل المجاهدين .. بل وكل شي يسعى الى تحكيم شرع الله .. ولا علاقة لك بي اناصر من اشاء المهم هو موضوع الحديث الان والله المستعان جوبا أخي أنت ترى القذى في عين خصمك وتتجاهل العواميد في عيون "جماعتك" أما أن لا دخل لي بمن تناصر فكيف لا دخل. يقال: إن عرف السبب بطل العجب
وارجوا ان لا تشتت الموضوع الله يبارك بيك لان احنة كاعدين نتكلم على الاخطا التي حدثت في العراق ولا نتكلم على تنظيم كبير نحن نحصر الموضوع ونريد ايجاد الحلول واذا اردت النقاش على افعال القاعدة فهناك اشخاص معنيين يستطيعون الرد عليك ولاكن الان نحن نتكلم على دولة العراق الاسلامية والقاعدة هم فصيل من الدولة هل تعلم ذلك لو هاية اول مرة تسمع هاذا الشي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الاسلام دين جميل وشرع الله رحمة للعالمين لكن اذا طبق شرع الله من طرف الغلاة والدهماء يصبح شرع الله نقمة على الناس llllllllllllllllllllllllllll
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي هل يمكن أن افهم لماذا لم تجب على أسئلتي.........!!! طيب أخي الان أنت سألت والان اريد أن اسألك...!! هل افهم من كلامك أنك ترى أن منهج الدولة العام هو منهج صحيح ولكن هناك أخطاء في التطبيق..!! وهل افهم أيضا أنك لا ترى أيضا أن الدولة مشروع ايراني ولا أنهم خوارج تكفيريون...!! وهل افهم أيضا أنك ترى أن ابوعمر هو شخصية حقيقية وليس مجرد شخصية وهمية استحدثها أبوحمزة المهاجر...!! ارجو الاجابة بشكل واضح بارك الله فيك اخي الكريم باذن الله ساجيب عليها .. فقط حين ننتهي من حوارنا فلا تستعجل الامر بارك الله فيك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي لا تحور كلامي. فكلامي واضح أنا قلت كان هذا أحد الاسباب وكان هناك أسباب أخرى كثيرة كالتمكين العسكري الواضح والواسع وكبيان هزيمة الامريكان والاعتقاد بقر انسحابهم وكالعمل على توحيد الصفوف حتى لا تتكرر أحداث افغانستان وكقطع الطريق على أصحاب المناهج المنحرفة من عقد صفقة مع الامريكان, تثبت اركان الحكم لهم وبالنسبة للنقطة الأخيرة فهي نقطة مهمة ومشروعة جدا, وليست تسابق على السلطة كما وصفته ولكن هو الحرص أن لا تضيع دماء المجاهدين كما ضاعت عشرات المرات في قبل اخي بارك الله فيك موضوع التمكين جاء كنتيجة لعمل مشترك بين كل المجاميع ولا يستطيع ان ينكر ذلك احد من اي الفريقين لكن تبقى حصة كل فريق .. وطبيعة دور كل فريق بالنتيجة .. تم التمكين .. فان كنت ترى اهمية تضحيات شهداء الدولة ..؟؟ فهل انت بنفس الوقت تضع شهداء باقي الفصائل في نفس المعيار ؟؟ من جانب اخر .. ان كان كذلك .. فهذه الفصائل كيف لها ان تتعامل مع الدولة التي صادرت حقها من الاساس وجعلتها اما الامر الواقع .. اما القبول بالامر الواقع والاندماج مع الدولة والغاء مشروعها اما البقاء بوضع غير مستقر بين شريك وبين خصم اضاع الاخرون معطياته وعندها .. سنرى الكثير من المفاهيم قد تغيرت وتشوه الثوابت بصورة عجيبة ومع كل هذه الامور الخطيرة الاثر اضف اليها اهمال الجانب الاجتماعي .. واضف اليها اهمال اجتثاث الافعال التي تنسب الى الدولة ربما ظلما والان مع كل هذه المصائب .. كيف يبقى للاساس ان يعمر وان يقوى عوده ؟؟ يقال بعباره واحده .. مثلما لك مشروع لي مشروع ومثلما تراه منزها .. اراه منزها ولن تستطيع ان تلعب دور الخصم والحكم بصراحة يا اخي الحبيب .. كل هذه المصائب جرت والسبب فقدان رموز مهمة ... او التاثير عليها من قبل بعض الانانيين وانا لي تجربة شخصية بهذا الاطار مع احد الامراء كان من خلفة شيطان والعياذ بالله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي صراحة بدأ كلامك يمتلئ بالتناقضات بالنسبة لصورة المخبز, فهل تعتقد أخي أنك تكلم أطفالا, قال سأرسل لكم صورة المخبز..!! وبماذا ستهمني الصورة..!! ما يهمني أن تثبت أن الدولة قتلت الخبازين فقط لأنهم خبازين...!! وما يدريني أن يكون صاحب المخبز المعني جاسوس أو صحوجي أو من فيالق الروافض أو أو اما أن تدعي بقولك أن الامير أمرهم, بلا امير بلا بطيخ,, أخي الاطفال يتعلمون أن لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق أخي أنت تتحدث عن شباب من صفوة شباب الأمة, كثير منهم طلبة علم, وتربو في المساجد. نعرف بعضهم وهم من أفضل الشباب. هل تعتقد أنه سيطيع الامير في المعصية...!! يا أخي أنا عن نفسي لن أفعلها, فكيف بالذين هم أفضل مني من الذين نفروا إلى العراق...!! للاسف يا اخي الكريم الكلام ربما ترى فيه تناقضات سببها لوعه في القلب فارجو المعذرة بالنسبة لموضوع الصور .. لا اخفي عليك كثير من الاخوة يطالب دائما بالدليل .. وان كنا نتجنب ان نخطو هذه الخطوة لاننا نعذر المقابل ربما لا يتخيل وقع الامر عندما تدرج فيه صور ميدانية لكنه حقهم .. وبكل الاحوال .. سيبقى موضوع الصور حصري لاناس معينين فقط لانني متاكد بان المنتدى يزوره من الاعداء ايضا ولا اريد ان اقدم لهم ما يسيئون استخدامه هنا نقطة مهمة .. ما يهمك ان اقدم دليل على ان الدولة قتلت الخبازين لانهم خبازين وهذا امر غريب .. لان من ينفذ امرا لا ينسبه الى نفسه وهذا تاكيد مني .. بان الاشخاص الذين كانوا ينفذون هذه الاعمال وان كانوا ينسبون انفسهم الى الدولة ... الا ان الدولة براء منهم لكننا لم نرى براءة الدولة منها فيا اخي لو فرضنا انها اشاعه .. واجزم لك بانها ليست كذلك لكن على فرض انها اشاعه مالذي تنتظره الدولة .. لكي تبرا نفسها على الاقل تنزل بيان توضح فيه بان من ينفذ هذه الاعمال انما هو مجرم .. ويجب القصاص منه عندها كان من الممكن ان يتم حصر الموضوع ويمسح من قائمة اخطاء الدولة !! لكنها للاسف سكتت عليه وبالنسبة لموضوع لا طاعه لمخلوق في معصية الخالق فهذا امر جميل واتفق معك فيه بالحرف لكن هذا ينطبق في حالة كون المجموعه متنورة وعالمة بهذه الاحكام ما وجدته يا اخي .. وهذه نقطة ثانية تحسب ان توجه الدولة كان في احتواء الكم .. وليس النوع اي انها تستقبل كل من هب ودب لينخرط ضمن قواتها مهما كان ماضيه ومهما كان خلقة ومهما كان التزامه وعلمه وهذا بحد ذاته كان امرا كارثيا لانه وسع ثغرات الاختراق بين صفوفها وافسح المجال لكثير من الاخطاء بالحدوث بمسمى الدولة ولكن السبب هم ثلة فاسدة من الجنود .. وانا حتى لا ارغب ان اسميهم جنود لان في ذلك اسائة الى الصادقين .. احسبهم والله احسيبهم ولا اخفيك .. انا ايضا كان لي صفوة ممن وصفتهم تربينا في نفس المسجد منذ كنا في الابتدائية وكبرنا الى يومنا هذا .. وكل ما اذكرهم اكون ممتنا للدموع ان تنزل عسى ان تخفف الحزن في قلبي ولكن .. دمرنا الجهل والجهلاء يا ابو سعد وقولك بانك لا تقبلها .. فكيف بالذين نفروا الى العراق هل افهم من كلامك .. بانك من خارج العراق ؟؟ لان كلامي ليس عن من نفر الى العراق بل عن من كان في العراق ..؟؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي غالبيتهم الساحقة من العراق وليسو السنة من من جندوا ابناءهم بل أراذل القوم, بعد تغرير من فصائل وجماعات الضرار وبعد غدق الاموال واذكرك ايضا أن هؤلاء لم يقاتلوا الدولة فقط بل قاتلوا المجاهدين كافة بارك الله فيك يا اخي للاسف ابناء السنة .. هم من جند ابنائهم وان لم يكونوا بنسبة الحسم النهائي لكن تستطيع ان تقول 50 % وهذه طامة كبرى ..!! لان نصف رعيتك انقلبت عليك ..؟؟ قبل ان ترفع عمودا واحدا في دولتك الا يستدعي ذلك مراجعة الموقف بتاني .؟؟؟ بارك الله فيك اخي ساقولها لك للمرة الثانية لا علاقة لك بي بمن اناصر اعتبر نفسك شخص يمثل الدولة وانا انسان من كوكب اخر اريد ان اعرف اخطائها ولم اقل بان عداها معصوم لا ابشر فالكل مخطئ لكن غلطة الشاطر بالف اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النوارس وارجوا ان لا تشتت الموضوع الله يبارك بيك لان احنة كاعدين نتكلم على الاخطا التي حدثت في العراق ولا نتكلم على تنظيم كبير نحن نحصر الموضوع ونريد ايجاد الحلول واذا اردت النقاش على افعال القاعدة فهناك اشخاص معنيين يستطيعون الرد عليك ولاكن الان نحن نتكلم على دولة العراق الاسلامية والقاعدة هم فصيل من الدولة هل تعلم ذلك لو هاية اول مرة تسمع هاذا الشي بارك الله فيك اخي الكريم ليس من طبعي التشتت معاذ الله بل اني اسعى الى الخوض في كل التفاصيل التي ممكن ان نغفلها وبارك الله فيك .. ان رايتنا انحرفنا قليلا .. فهذا واجب عليك ان تذكرنا بارك الله فيك وحياك الله جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي يا مكاومة قاتل الله الحمق ابو سعد اسمي ابو محجن وارجوا منك ان تنادني باسمي
لا اخي جوبا اسف فانا رديت على الاخ ابو محجن لانة يقول انو القاعدة هم غلاة فاردنا ان بقى في صلب الموضوع ولا نشتت الموضوع ونتوسع في منهج تنظيم القاعدة كتنظيم عام بل نحن نناقش الامور التي حصلت في العراق هاذا ما اقصد اليه اخي جوبا وارجوا ان تعذرني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي أبو سعد بارك الله فيك وحفظك الله وبارك الله فيك كثيرا على..... أخي أبو العز إضحك فوالله أنت أخي لم تلده أمي عندما ارى ابتسامتك صدقني أضحك حتى ينهرني من بجانبي ويقول هل جننت مابالك تضحك حفضك الله الحقيقة الاخ جوبا حساس ولن اسميه هذه المرة غير الحساس هو ينظر دائما بعين واحدة ولا يعرف حسن الضن في القاموس والكتابات شاهدة مع أنه يذكر أنه صاحب حقيبة للاعذار وله السبعين ولم يعذرني ولو بشك. المهم أخي جوبا بالنسبة لقضية المكان العام أنا لاول مرة أقرأ كلام كهذا أنت لم تخبرنا أنك في جلسة خاصة وبما انه عام كان الحق لاي شخص بإبداء رأيه هذا أولا المشكلة أنك ضننت أني غستهزأت بك [color="red"]وأنا بدوري أسأل الاخ ابو العز الذي اتهمته انت انه ضحك لاسلوبي المهترئ...صح وأنا لم اقل في يوم من الايام اني صاحب الابهام والسبابه السحرية أخي ابو العز هل ابتسمت لاني اردت زرع الابتسامات أم الاستهزاء[/color] أنا لست صاحب استهزاء أخي جوبا أقسم بالله العضيم ثلاثا ان شئت صدق أولا لم اقصد الاستهزاء فقط تريد تدمير معنوياتي.... نعم أخي مع العلم اسمي سلفي أنا أفخر بهذا الاسم لاني لم أترعرع الا على هذا فلا غيرها منهج ارتضيه ..... وسواء كنت سلفيا أو لا فعلى الاقل نتشبه ونتسمى بالكرام وان شاء الله يعيننا على تحقيق الاتصاف بهم ان لم ترى أخلاق السلف في ذرة فأنا لانكر أخي ونرجو من الله العفو ونسأله الارشاد والهداية فهو القادر أخي أنا آمل أن أتصف بالسلف وأعرف انه من اتصف بهم فقد كتب على نفسه الشقاء في زمن الغربة وكثر العداء وأهل البغضاء فطريقهم ليس محفوفا..... أنت أخي لك حق الرد وبأي طريقة أخي الحبيب فقط لا تظلمني بجهل الادارة مامحلها هنا... أي عجز تقصد أخي حالة الجزع أم العجز هذه تحتاج نفس قبل الابتسامة.. اجهز على الجريح ان كان يشرف على الموت حتى ترحه من آلامه وتريح نفسك من صياحه وأنينه أم لاتملك السيف للاجهاز عليه.. مشاكتك موفقة أخي جوبا واصل مع الاخ ابو سعد فهو كفئ كريم حفظك الله ووفقك لما يحب ويرضى ملاحضة: بالنسبة للخط هذا هو خطي لم أغيره في يوم حجم 5 فلا تغضب في أمان الله حياك الله اخي وبكل ما تعني كلمة اخي الحبيب سلفي وبما انك سئلتني اقسم بالله انني عندما قرئت الرد المقصود انني قرائتة على انه لزرع الابتسامة فقط ولا غير وانت تعرف اخي جوبا انني لا اقبل بل الاستهزاء من اي عضو وضد اي عضو وما بالك بالاخ سلفي !! اخي ارجوك ان تحسن الضن ولقد عرفتك انك ممن يحسنون الضن فبارك الله فيكم اخوتي سلفي وجوبا ودمتم طيبن ان شاء الله اخوكم ابو العز
بارك الله فيك اخي ابو العز الطيب وغفر الله لسلفي .. على كثر زلاته بحقي فساحتسب الاجر عند الله عز وجل بكل الاحوال .. ولا تهون يا طيب تفداك مني الف ابتسامة موضوعنا كبير هداك الله ولا مجال للمزاح فيه بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم باذن الله ساجيب عليها .. فقط حين ننتهي من حوارنا فلا تستعجل الامر بارك الله فيك حين سألتك عن الجيش الاسلامي قلت دعنا نبقى في موضوع الدولة...!! وحين سألتك عن الدولة رفضت أن تجيب..!! أخي إن كنت تظن أن الموضوع استجواب فأنت مخطئ بالنسبة لي اجابتك على هذه الاسئلة مهم فإن كنت لا ترى أن السؤال من حقك وحدك فلا فائدة من هذا النقاش فلهذا ارجو أن تجيب على الاسئلة...!! اقتباس: اخي بارك الله فيك موضوع التمكين جاء كنتيجة لعمل مشترك بين كل المجاميع ولا يستطيع ان ينكر ذلك احد من اي الفريقين لكن تبقى حصة كل فريق .. وطبيعة دور كل فريق بالنتيجة .. تم التمكين .. فان كنت ترى اهمية تضحيات شهداء الدولة ..؟؟ فهل انت بنفس الوقت تضع شهداء باقي الفصائل في نفس المعيار ؟؟ من جانب اخر .. ان كان كذلك .. فهذه الفصائل كيف لها ان تتعامل مع الدولة التي صادرت حقها من الاساس وجعلتها اما الامر الواقع .. اما القبول بالامر الواقع والاندماج مع الدولة والغاء مشروعها اما البقاء بوضع غير مستقر بين شريك وبين خصم اضاع الاخرون معطياته وعندها .. سنرى الكثير من المفاهيم قد تغيرت وتشوه الثوابت بصورة عجيبة ومع كل هذه الامور الخطيرة الاثر اضف اليها اهمال الجانب الاجتماعي .. واضف اليها اهمال اجتثاث الافعال التي تنسب الى الدولة ربما ظلما والان مع كل هذه المصائب .. كيف يبقى للاساس ان يعمر وان يقوى عوده ؟؟ يقال بعباره واحده .. مثلما لك مشروع لي مشروع ومثلما تراه منزها .. اراه منزها ولن تستطيع ان تلعب دور الخصم والحكم بصراحة يا اخي الحبيب .. كل هذه المصائب جرت والسبب فقدان رموز مهمة ... او التاثير عليها من قبل بعض الانانيين وانا لي تجربة شخصية بهذا الاطار مع احد الامراء كان من خلفة شيطان والعياذ بالله أوافقك على كثير مما قلت, فالكثير من الفصائل عملت بجد وجهد, وإن كانت تختلف من حيث الحجم وقوة المساهمة في المعركة و إن كنت تعني وضع الاخرين أمام الأمر الواقع أن الفصائل الاخرى لم تتم مشاورتها في اعلان الدولة, فكلامك مردود ومسألة الانتظار حتى تتفق الفصائل فلن تتفق إلى يوم الدين قبل مشروع الدولة كان مشروع مجلس الشورى, وحين سألنا الشمري لما لا يدخل الجيش الاسلامي في مجلس الشورى فكان جوابه أن على الجماعة الصغيرة الدخول في الجماعة الكبيرة...!! يعني كان يرى أن على مجلس الشورى الانضمام إلى الجيش الاسلامي....!! وهناك نقطة تسجل للتاريخ أن الاخوة كانوا أكثر الناس سعيا للوحدة من ايام التوحيد والجهاد ومبايعة القاعدة ثم الدخول في مجلس الشورى ثم حلف المطيبين ثم الدولة بينما كانت الفصائل الاخرى ترفض مشاريع الوحدة وكانوا يقولون دائما أن التفرق افضل وهو يحمي من الاختراق وغيرها من الحجج الواهية وحين تم تشكيل الدولة وبدأت الكثير من المجاميع من هذه الفصائل الانضمام للدولة وتوسعت الدولة على حساب الاخرين, اضطروا لتشكيل تجمعات من جماعات مختلفة المناهج المهم الخروج في المشروع والنتيجة بعد عام ونصف خرج بعضهم يسب بعضا, ويتهمون بعضهم البعض بالخيانة والعمالة طيب سؤال يضا إلى الاسئلة...!! لو أن الفصائل استجابت لمسألة الدولة ودخلو فيها, فهل كنت ترى حينها أن هذا المشروع سينجح أم لا...!! اقتباس: للاسف يا اخي الكريم الكلام ربما ترى فيه تناقضات سببها لوعه في القلب فارجو المعذرة بالنسبة لموضوع الصور .. لا اخفي عليك كثير من الاخوة يطالب دائما بالدليل .. وان كنا نتجنب ان نخطو هذه الخطوة لاننا نعذر المقابل ربما لا يتخيل وقع الامر عندما تدرج فيه صور ميدانية لكنه حقهم .. وبكل الاحوال .. سيبقى موضوع الصور حصري لاناس معينين فقط لانني متاكد بان المنتدى يزوره من الاعداء ايضا ولا اريد ان اقدم لهم ما يسيئون استخدامه هنا نقطة مهمة .. ما يهمك ان اقدم دليل على ان الدولة قتلت الخبازين لانهم خبازين وهذا امر غريب .. لان من ينفذ امرا لا ينسبه الى نفسه وهذا تاكيد مني .. بان الاشخاص الذين كانوا ينفذون هذه الاعمال وان كانوا ينسبون انفسهم الى الدولة ... الا ان الدولة براء منهم لكننا لم نرى براءة الدولة منها فيا اخي لو فرضنا انها اشاعه .. واجزم لك بانها ليست كذلك لكن على فرض انها اشاعه مالذي تنتظره الدولة .. لكي تبرا نفسها على الاقل تنزل بيان توضح فيه بان من ينفذ هذه الاعمال انما هو مجرم .. ويجب القصاص منه عندها كان من الممكن ان يتم حصر الموضوع ويمسح من قائمة اخطاء الدولة !! لكنها للاسف سكتت عليه إذن أنت تقر أن الأمر مجرد ظنون ويقوي هذه الظنون عدم نفي الدولة...!! ربما قرات أن أحد أخطاء الدولة التي ذكرتها أنا هو ملاحظاتي على الخطاب الاعلامي. أؤيدك أنه كان على الدولة أن تكون أسرع في الرد على الشبهات بشكل عام وإن كانت هذه المسألة لا يصدقها عاقل..!! يعني تريد بيان من الدولة يقول نحن لا نقتل الخبازين, ويجوز عمل الخباز...!! ونحن لا نحرم بيع الثلج...!! ونحن لا نقتل بائعي الخل...!! ونحن لا نقتل من يلبس الكابوي..!! وو اقتباس: وبالنسبة لموضوع لا طاعه لمخلوق في معصية الخالق فهذا امر جميل واتفق معك فيه بالحرف لكن هذا ينطبق في حالة كون المجموعه متنورة وعالمة بهذه الاحكام ما وجدته يا اخي .. وهذه نقطة ثانية تحسب ان توجه الدولة كان في احتواء الكم .. وليس النوع اي انها تستقبل كل من هب ودب لينخرط ضمن قواتها مهما كان ماضيه ومهما كان خلقة ومهما كان التزامه وعلمه وهذا بحد ذاته كان امرا كارثيا لانه وسع ثغرات الاختراق بين صفوفها وافسح المجال لكثير من الاخطاء بالحدوث بمسمى الدولة ولكن السبب هم ثلة فاسدة من الجنود .. وانا حتى لا ارغب ان اسميهم جنود لان في ذلك اسائة الى الصادقين .. احسبهم والله احسيبهم ولا اخفيك .. انا ايضا كان لي صفوة ممن وصفتهم تربينا في نفس المسجد منذ كنا في الابتدائية وكبرنا الى يومنا هذا .. وكل ما اذكرهم اكون ممتنا للدموع ان تنزل عسى ان تخفف الحزن في قلبي أخي بارك الله فيك. نحن نتحدث عن الدولة, وأنت ذكرت وكل الدنيا تعرف أن الدولة ومن قبله القاعدة تم رفدها بآلاف المجاهدين من الخارج, وغالبية هؤلاء الساحقة هم من أبناء الدعوة السلفية في بلادهم. أو على الاقل من ابناء المساجد, الذين بلغ فيهم الالتزام لترك أهلهم وبلادهم للذهاب إلى العراق بأنفسهم وأموالهم أما عن وجود بعض الاشخاص المنتفعين, وأنهم أساؤوا للدولة فهذا ذرته أنا في ملاحظاتي. وسبب هذا الامر لم يكن الحرص على الكم كما تدعي أنت, بل كان اجتهاد من البعض, من مبدأ أننا في جهاد دفع وجهاد الدفع واجب على كل بر وفاجر, وخاصة بعد اعلان الدولة والانتقال من مرحلة التنظيم إلى مرحلة الدولة اقتباس: ولكن .. دمرنا الجهل والجهلاء يا ابو سعد وقولك بانك لا تقبلها .. فكيف بالذين نفروا الى العراق هل افهم من كلامك .. بانك من خارج العراق ؟؟ لان كلامي ليس عن من نفر الى العراق بل عن من كان في العراق ..؟؟ أخي بارك الله فيك اسمي أبوسعد الشامي..!! ومن نفر من خارج العراق لا يعيش في المريخ, بل يعيش بين الجنود الاخرين وحين نفر الاخوة في الفترة الاخيرة من الكويت, وهم ممن قاتلوا في أفغانستان وأحدهم خرج من غوانتنامو حديثا, في اصدار "دولة الاسلام باقية" ودعموا الدولة بل وهاجمو الجيش الاسلامي مما حدا بالادارة إلى منع اصدارات الدولة بعدها...!! فهل تعتقد أنهم لو وجدوا جنود الدولة يقتلون حلاقي وخبازي الموصل هل كانوا سيبقون يوما واحدا في العراق........!! فضلا عن تأييد الدولة اقتباس: بارك الله فيك يا اخي للاسف ابناء السنة .. هم من جند ابنائهم وان لم يكونوا بنسبة الحسم النهائي لكن تستطيع ان تقول 50 % وهذه طامة كبرى ..!! لان نصف رعيتك انقلبت عليك ..؟؟ قبل ان ترفع عمودا واحدا في دولتك الا يستدعي ذلك مراجعة الموقف بتاني .؟؟؟ بالعكس نحن ندعو إلى مراجعة المواقف, وإلى المحاسبة والمكاشفة وحتى لو كان من انقلب 10 في المائة اقتباس: بارك الله فيك اخي ساقولها لك للمرة الثانية لا علاقة لك بي بمن اناصر اعتبر نفسك شخص يمثل الدولة وانا انسان من كوكب اخر اريد ان اعرف اخطائها ولم اقل بان عداها معصوم لا ابشر فالكل مخطئ لكن غلطة الشاطر بالف قلت لك كثيرا دعنا من المثاليات والافتراضات بل وحتى لو جاء هذا الشخص الافتراضي فهل سيسأل عن الاخطاء والسلبيات قبل ان يسأل عن الايجابيات...!! ومع أني يغلب على ظني من متابعتي لك أنك من أنصار الجيش الاسلامي فأنت لست شخص مؤيد تريد الاصلاح, فضلا عن أن تكون محايد تريد الانصاف وإن كنت أراك أفضل الف ألف مرة من غيرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ابو سعد اسمي ابو محجن وارجوا منك ان تنادني باسمي ----------------------------------------------------------------------------------------------- لا حول ولا قوه الا بالله
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ \\ الاخ اسمه ابو محجن الثقفى او مقاومه وليس اى شىء اخر يعجبك اسمه يعجبك ما يعجبك اضرب راسك بالحائط لقد تجاوزت كثيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي سلفي وغفر الله لك كلامك اخي الكريم ارجو ان تقرا الموضوع جيدا !! قبل ان تطلق سيول الكلام والاتهامات يا اخي سئلنا سوال تعقيبا على صور لا اكثر هداك الله لم نتهم ولم ننتقص ولم نزد حرفا السؤال واضح ولا داعي لتشويه الامر اجب بنعم هذه بيوت مدنين او كلا هذه دوائر مستهدفه لا اكثر فلماذا هذه الرد الغريب ..!! وسترى موضوعي غدا يا اخي الذي وصفتني بما لا يبدر منك ان تقوله !! هذه صور الفلوجة .. لم يبعثها لي مراسل العبرية بل بعثها لي احد الاهالي ولم ارد الكلام ا عليها لكي لا يؤل الموضوع كالعادة وان تم ذلك اسفا ّ!! وارجو ان لا تنسى باننا في العراق !! ومن مات في هذه المنازل .. مسلمون ابرياء والله المستعان اللهم ارحم شهدائنا اللهم تقبلهم برحمتك اللهم اهدنا الى ما تحب وترضى اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه جوبا انت تعلم علم اليقين المصدر العفن لهذه الصور و ما الغرض من نشرها و من نشرها فلم يرسلها لك اهل الفلوجه و لا شيء من هذا القبيل . رحم الله من مات و رفع الله قدركم ايها الاستشهاديون و تقبل الله منكم صالح الاعمال و حشرنا تحت اقدامكم يا فرسان الشهاده .
ا-------------
بارك الله بيك يا رواس صدك عجبتني غيرتك على اخوك ابو محجن الثقفي ولاكن لم تهزك غيرتك على المجاهدين الذي ينعتهم زورا وكذبا وحقدا ويقول عنهم غلاة فحسبنا الله ونعم الوكيل وعلم يا ابو محجن ان كل من تصفهم بالغلاة سوف يحاججوك امام الله وعندها قول لهم انكم غلاة فهل تسمي من يفجر نفسهة على الصليبين بالغلاة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ \\ الاخ اسمه ابو محجن الثقفى او مقاومه وليس اى شىء اخر يعجبك اسمه يعجبك ما يعجبك اضرب راسك بالحائط لقد تجاوزت كثيرا آه, تريد أن أسمي ألاشياء كما يرتضي أصحابها يعني....!! طيب ما هو ليل نهار يسمي دولة الاسلام باسم القاعدة...!! صحيح تذكرت, ما دام الامر ضد "القاعدة", فهو يجوز... نعم جائز شرعا....!! عذرا على هذا الخطأ الفني وتذكر يا صاحبي أن من يتكلم باحترام نرد عليه باحترام حتى لو اختلفنا معه, ومن يتكلم بسخافة وبقلة أدب, نرد عليه بما يليق به. والجزاء من جنس العمل.. يا صاحبي وحلوة اضرب رأسك في الحائط, بس ما عرفت أي حائط هناك أربعة حولي...^_^
سهرت الليالي لأعد ذنوبي .. فلم أُحصيها ...!! فبحثت عن الذي يزيلها ويمحيها ...!! فلم أجد سوى النفس .. لله أشريها ...!! فيا رب اقبل البيع وعجل للنفس رؤية شاريها ...!! قال الشيخ اسامة بن لادن حملات اعلاميه لتشويه صورة ((دولة العراق الاسلامية )) و ما احسب كل هذه الحملات الشرسه على الاخوة فى دولة العراق الاسلاميه الا لانهم من اكثر الناس تمسكا بالحق و التزاما بمنهج رسول الله صلى الله عليه و سلم(( فالامير ابو عمر البغدادى)) ليسوا من الذين يساومون على دين الله و يرضون بانصاف الحلول او يلتقون مع الاعداء فى منتصف الطريق و لكنهم يصدعون بالحق و يرضون الخالق
سهرت الليالي لأعد ذنوبي .. فلم أُحصيها ...!! فبحثت عن الذي يزيلها ويمحيها ...!! فلم أجد سوى النفس .. لله أشريها ...!! فيا رب اقبل البيع وعجل للنفس رؤية شاريها ...
الغلاة حلال اما المكاومة حرام ========
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي حين سألتك عن الجيش الاسلامي قلت دعنا نبقى في موضوع الدولة...!! وحين سألتك عن الدولة رفضت أن تجيب..!! اخي بارك الله فيك ههه رويدا علي .. فانا بين يديك أخي إن كنت تظن أن الموضوع استجواب فأنت مخطئ كلا يا اخي ليس استجواب مجرد تبادل افكار واراء اخذ منك وتاخذ مني عسى ان نضع ايدينا على موضع الخلل الدقيق بالنسبة لي اجابتك على هذه الاسئلة مهم باذن الله ساجيبك وقد اخبرتك بذلك لكننا لا نريد ان نتشعب بالكلام فواحدة واحدة هداك الله فإن كنت لا ترى أن السؤال من حقك وحدك فلا فائدة من هذا النقاش فلهذا ارجو أن تجيب على الاسئلة...!! حقك اخي وعلى عيني وراسي وان شاء الله تجيك الاجوبة لا تستعجل هه أوافقك على كثير مما قلت, فالكثير من الفصائل عملت بجد وجهد, وإن كانت تختلف من حيث الحجم وقوة المساهمة في المعركة و إن كنت تعني وضع الاخرين أمام الأمر الواقع أن الفصائل الاخرى لم تتم مشاورتها في اعلان الدولة, فكلامك مردود فيه جانب من الصحة لكنه بالصورة التالية جئت الي واخبرتني بانك تريد ان تقيم دولة .. وقلت لك امهلني اتدارس الامر وبعد اسبوع اعلنت الدولة !! فعندما اتي لا اعاتبك .. ستقول بانك اخبرتني لكنك في حقيقة الامر .. بلغتني بما تريده وهناك فرق بين تبليغ بامر .. والمشاورة على اقامته لان المشاورة .. ستجعل اكثر من طرف يساهم بالدعم اي بمعنى كل الاطراف ستمد يدها لتمسك بهذا الصرح لكن الله المستعان ومسألة الانتظار حتى تتفق الفصائل فلن تتفق إلى يوم الدين بارك الله فيك اخي الكريم للاسف اتفث الكثير منهم بعد الاعلان مباشرة ويفسر بعض الناس ذلك بانه رد فعل مجبرين عليه لانهم لم يجدوا الفسحه الكافية لاعداد الامر للدمج قبل مشروع الدولة كان مشروع مجلس الشورى, وحين سألنا الشمري لما لا يدخل الجيش الاسلامي في مجلس الشورى فكان جوابه أن على الجماعة الصغيرة الدخول في الجماعة الكبيرة...!! يعني كان يرى أن على مجلس الشورى الانضمام إلى الجيش الاسلامي....!! هذه وجهة نظر الشيخ الدكتور ابراهيم الشمري وله فيها ما يراه وهناك نقطة تسجل للتاريخ أن الاخوة كانوا أكثر الناس سعيا للوحدة من ايام التوحيد والجهاد ومبايعة القاعدة ثم الدخول في مجلس الشورى ثم حلف المطيبين ثم الدولة هل تقصد بذلك الجيش الاسلامي ؟؟؟ بينما كانت الفصائل الاخرى ترفض مشاريع الوحدة وكانوا يقولون دائما أن التفرق افضل وهو يحمي من الاختراق وغيرها من الحجج الواهية هذه وجهات نظر .. لابد ان اتعامل معها بتدارس وقد اثبتت بعضها صحتها لاننا لاحظنا امرا مميزا تكرر في كثير من الاحيان كان اذا تم خرق لمجموعه في منطقة معينة وتم اعتقالهم فان النشاط العسكري لا يتوقف لان باقي المجاميع لا يعرف بامرها ومن هذا المنطلق !! والله اعلم وحين تم تشكيل الدولة وبدأت الكثير من المجاميع من هذه الفصائل الانضمام للدولة وتوسعت الدولة على حساب الاخرين, اضطروا لتشكيل تجمعات من جماعات مختلفة المناهج المهم الخروج في المشروع هذه نتيجة حتمية لاي تيار يتبع نهجا معينا فبعد مدة .. سيترسخ لديه هذا المنهج الى المستوى الذي يؤهله لاعلانه تبني اهدافا عليا .. وربما ستنبثق عنها تكتلات اكبر او جبهات او خلافه والا هل تريدهم ان يبقوا طايفين بالهوى .. لا ارض ولا سما والنتيجة بعد عام ونصف خرج بعضهم يسب بعضا, ويتهمون بعضهم البعض بالخيانة والعمالة هذا امر فيه تبعات كثيرة ويؤخذ على اولي الامر سماحهم لبعض الفقاعات بان تاخذ اكبر من حجمها وتضفي صبغه مقيته على المسميات ككل وكلها تصيح الله اكبر ولا اله الا الله طيب سؤال يضا إلى الاسئلة...!! لو أن الفصائل استجابت لمسألة الدولة ودخلو فيها, فهل كنت ترى حينها أن هذا المشروع سينجح أم لا...!! ههههههه اضحك الله سنك يا اخي اراك مستعجلا جدا ومع هذا سارد عليك ولو ربما سنتفرع بالحوار الى محاور اخرى لكن مع هذا .. الله المستعان اخي الكريم مسالة اندماج باقي الفصائل تحت خيمة الدولة الاسلامية امر لا ضرر فيه وبالتاكيد سيكتب له النجاح لكن .. وهذه الكلمة المقيته لو وللاسف اوضحنا لماذا لم يتم الاندماج .. بسبب قصر الفترة الزمنية للاعداد اهمال جوانب اجتماعية تركت اثار قاتله اهمال جوانب اعلامية مهمة جدا استغلها الاعداء على احسن وجه ولهذا صار التعثر واضحا في السعي الى الانظمام عدا بعض الامور الثانوية الاخرى والله اعلم إذن أنت تقر أن الأمر مجرد ظنون ويقوي هذه الظنون عدم نفي الدولة...!! بارك الله فيك اخي الكريم انا اجزم بانه ليس من مبدئيات منهج الدولة الاسلامية لكنه امر وقع في ارض الواقع ولقد رفضت انا ان اربطه بالدولة كمنهج بل اني ربطت افرادا قاموا بهذا العمل باسم الدولة وبوقتها لم تعلن الدولة برائتها منهم فايقن الناس بان هذا هو توجه الدولة للاسف وقد تجادلت مرة من احد الاشخاص في داخل المسجد قائلا ان حلاقا قتل .. قتلته الدولة .. في المحل الفلاني والموقع الفلاني فاقول لهم انه لم يقتل لانه حلاق .. بل لانه تعمد ان ينجز امورا فيه فسق للناس ولم ينتهر .. وتحدى جنود الدولة .. فكان هذا جزائه وتبقى مسالة تحديد نوع الردع هي بحد ذاتها مصيبة وكما قلت احدى المرات لسلفي بان احد الامراء كان صغيرا جدا فالامير عندما يكون بهذا العمر وان كان ملما بالنواحي الشرعيه الا انه يكون مندفعا اكثر من اللازم .. وهذا يحسب على تصرفاته وهو مسؤول ولا اريد ان اخبرك اكثر ولحد الان الكثير من الناس يحاججوننا بان الدولة لم تعلن انها براء من هذه الاعمال !!!!!!!!!! ولا استطيع الرد عليه ..؟؟ ربما قرات أن أحد أخطاء الدولة التي ذكرتها أنا هو ملاحظاتي على الخطاب الاعلامي. أؤيدك أنه كان على الدولة أن تكون أسرع في الرد على الشبهات بشكل عام وإن كانت هذه المسألة لا يصدقها عاقل..!! يا اخي نحن نتكلم هنا عن دولة بارك الله فيك وليس عن حلقة علم هذه دولة فيها عالم وجاهل وفاسق وفاجر ومبتدع ومسئ ومارق وسارق و ورع وحليم وكل شي فيجب ان تحسب حاسب لهم يا اخي وتكون متفاعلا مع محيطك .. والا ما هو دور الدولة فقط القيام بالعمليات العسكرية لقد اهملت الجانب المدني جملة وتفصيلا يا اخي ابو سعد الشامي يعني تريد بيان من الدولة يقول نحن لا نقتل الخبازين, ويجوز عمل الخباز...!! ونحن لا نحرم بيع الثلج...!! ونحن لا نقتل بائعي الخل...!! ونحن لا نقتل من يلبس الكابوي..!! وو طبعا يا اخي ... وهل ترى الدولة في ذلك مهانه !!؟؟ ان تدفع عن نفسها شبهه القيت عليها بل لابد ان تطالب الدولة بجائزة مالية لمن يلقي القبض على قاتل لخباز ولحلاق و و و وتنشر في المناطق تخيل الناس كيف ستتفاعل مع هذا الامر ومن هذا الذي سيجرؤ ان يقدم على هكذا عمل وحتى اعداء الدولة سوف يسقطوا هذه الورقة الرابحة من يدهم لانها احرقت سلفا وبرات الدولة نفسها وهكذا في كل المجالات أخي بارك الله فيك. نحن نتحدث عن الدولة, وأنت ذكرت وكل الدنيا تعرف أن الدولة ومن قبله القاعدة تم رفدها بآلاف المجاهدين من الخارج, وغالبية هؤلاء الساحقة هم من أبناء الدعوة السلفية في بلادهم. أو على الاقل من ابناء المساجد, الذين بلغ فيهم الالتزام لترك أهلهم وبلادهم للذهاب إلى العراق بأنفسهم وأموالهم لله درهم ومن يجازيهم لكن العتب على من اضاع جهدهم ودمائهم أما عن وجود بعض الاشخاص المنتفعين, وأنهم أساؤوا للدولة فهذا ذرته أنا في ملاحظاتي. وسبب هذا الامر لم يكن الحرص على الكم كما تدعي أنت, بل كان اجتهاد من البعض, من مبدأ أننا في جهاد دفع وجهاد الدفع واجب على كل بر وفاجر, وخاصة بعد اعلان الدولة والانتقال من مرحلة التنظيم إلى مرحلة الدولة يا اخي هناك قاعده تقول .. الخير يخص ... والشر يعم هل سمعت بها ..؟؟ بمعنى انه ان قمت انت بعكل سئ وكونك معروف بانتمائك الى الدولة فانك ستمثل الدولة في اسائتك وبالنتيجة سيعتبر هذا نهج من مناهج الدولة وسبب التقصير يكمن في عدم التفاعل الحقيقي مع هذه الظواهر التي سببت كوارث فبدل ان تقوم الدولة بتحري الافعال التي تحدث باسمها من قبل عناصرها ومتابعتهم لكي تتم المحاسبة للمقصرين فلم يسمع احد ان يوما من الايام قامت الدولة بمحاسبة جندي على فعل معين باسمها بل ولم تسمع بانها بررت يوما من الايام فعلا غريبا بل ولم تصدر تعليقا وهذا كله جعل باب الشائعات مفتوحا على مصراعيه فاستغلها الاعداء ابشع استغلال .. ليصولوا ويجولوا كيف ما بدا لهم باسم دولة العراق الاسلامية ولا من مجيب أخي بارك الله فيك اسمي أبوسعد الشامي..!! ومن نفر من خارج العراق لا يعيش في المريخ, بل يعيش بين الجنود الاخرين وحين نفر الاخوة في الفترة الاخيرة من الكويت, وهم ممن قاتلوا في أفغانستان وأحدهم خرج من غوانتنامو حديثا, في اصدار "دولة الاسلام باقية" ودعموا الدولة بل وهاجمو الجيش الاسلامي مما حدا بالادارة إلى منع اصدارات الدولة بعدها...!! الله المستعان وعليه التكلان ولا حول ولا قوة الا بالله فهل تعتقد أنهم لو وجدوا جنود الدولة يقتلون حلاقي وخبازي الموصل هل كانوا سيبقون يوما واحدا في العراق........!! فضلا عن تأييد الدولة كلام صحيح .. بارك الله فيك لكنه تم متى ..؟؟ بعد ان حدثت كوارث الدنيا في الانبار وديالى وبغداد ايقن الاخوة ربما بان هذه الامر ليس من الصواب في محل السكوت عليه ولا يعلم احد ما هي الدوافع الحقيقية لمثل هذه الامر لان الدولة لم تعلن موقفها مثل ما قلت لك ولو بشكل رسمي لكي يميز من يعمل لحساب اسمه ومن يعمل بامرة الدولة بالعكس نحن ندعو إلى مراجعة المواقف, وإلى المحاسبة والمكاشفة وحتى لو كان من انقلب 10 في المائة لا حول ولا قوة الا بالله جاء متاخرا جدا .. بعد فوات الاوان نسئل الله السلامة قلت لك كثيرا دعنا من المثاليات والافتراضات بل وحتى لو جاء هذا الشخص الافتراضي فهل سيسأل عن الاخطاء والسلبيات قبل ان يسأل عن الايجابيات...!! يا اخي يجب ان اضع افضل القياسا امام ناظري عندما اريد ان انشئ تجربة جديدة او اقييم مشروعا وما ساصل اليه كاقرب نقطة لمستوى المثالية .. افضل من التحسر وترك الامور على هواها تجري كيفما هبت رياحها شرقت ام غربت ومع أني يغلب على ظني من متابعتي لك أنك من أنصار الجيش الاسلامي فأنت لست شخص مؤيد تريد الاصلاح, فضلا عن أن تكون محايد تريد الانصاف ههههههههههههههههههه اضحك الله سنك .. فانا اخوك في الله وان كنت مناصرا للجيش الاسلامي الحبيب وهل تخاطب عدوا يا رجل ..!! الله اكبر ومع هذا فانا اناصر كل من جاهد وكل من سعى الى رفع راية الاسلام وكل من يقدم عملا في سبيل الله سواء كان من الجيش او سواه فاترك هذه الامر بارك الله فيك وإن كنت أراك أفضل الف ألف مرة من غيرك بارك الله فيك يا اخي احسبك والله حسيبك والبركة بكل الاخوة الاعضاء والخير في الكل نسئل الله ان يتقبل منا خالصا لوجهه الكريم وان يهدينا الى طريق الحق ويثبت اقدامنا [/center] بارك الله فيك اخي الكريم ردي لك بالازرق اللهم ارنا الحق حقا ......وارزقنا اتباعه اللهم ارنا الباطل باطلا .. وارزقنا اجتنابه جوبا
بارك الله فيكم يا اخوة نكمل غدا باذن الله في امان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ \\ الاخ اسمه ابو محجن الثقفى او مقاومه وليس اى شىء اخر يعجبك اسمه يعجبك ما يعجبك اضرب راسك بالحائط لقد تجاوزت كثيرا و نعم الأخلاق أخلاقكم , أصارت غيرتك على مسمى شخص أكبرمن غيرتك على المجاهدين الذين ينهش من تدافع عنه في لحومهم صباحا مساءا , و الله لا نقول الا حسبنا الله و نعم و الوكيل ( أليس الله بكاف عبده ) , بلى و ربي أني لأشهد
juba1232000 أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النوارس بارك الله بيك يا رواس صدك عجبتني غيرتك على اخوك ابو محجن الثقفي ولاكن لم تهزك غيرتك على المجاهدين الذي ينعتهم زورا وكذبا وحقدا ويقول عنهم غلاة فحسبنا الله ونعم الوكيل وعلم يا ابو محجن ان كل من تصفهم بالغلاة سوف يحاججوك امام الله وعندها قول لهم انكم غلاة فهل تسمي من يفجر نفسهة على الصليبين بالغلاة كل همز و لمز يخص الدولة الإسلامية ( أعزها الله ) مسموح هنا أخي , لا أحد يحرك ساكنا , و لكن حيت يتعلق الأمر بكشف ألاعيب البعض و فضحهم أمام البقية فهذا تجاوز لا يمكن السكوت عليه فأحتسب أخي مصابنا عند الله تعالى و لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
أخي جوبا أرجو الاجابة على الاسئلة لاكمال النقاش...!! في الانتـظــــار...........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي و نعم الأخلاق أخلاقكم , أصارت غيرتك على مسمى شخص أكبرمن غيرتك على المجاهدين الذين ينهش من تدافع عنه في لحومهم صباحا مساءا , و الله لا نقول الا حسبنا الله و نعم و الوكيل ( أليس الله بكاف عبده ) , بلى و ربي أني لأشهد كفــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا بدلا من التطاول على الشخص نفسه ردوا عليه بادب دون التطاول واثبتوا خطاءه ثم انه لم ياتى بشىء جديد فقد سبق لاكثر من فصيل جهادى اتهم بعض عناصر الدوله بالغلاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد السنعوسي juba1232000 أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك أما آن لك أخي أن تتقي الله في إخوانك بارك الله فيك اخي الكريم ممكن ان تكتب ردك بخط اصغر .. فانا استطيع القراءة جيدا وضع في بالك ... امرا مهما جدا !! من يحب ... ينتقد .. ويوجه اصابعه الى الخلل ومن يحب امرا اكبر .. فان توجيهه وانتقاده يكون شد و امر .. فتمهل على نفسك رويدا ... فنحن لا نصفق كالعميان لمجرد ذكر اسم ولكننا نهم ببناء كبير .. فلا بد ان نشير الى من يبني بان لديه خلل هذا لاننا نحب البنيان عموما .. قبل ان نحب الشخص الذي يبني وهذا فرقنا .. عمن يصفق بالعمى لروية البنيان وان كان فيه عواج .. ربما لا يراه لجهله وابشرك ... فلقد جلسنا طويلا مع الاخوة .. وتناقشنا وجها لوجه .. والحمد لله ... قبلنا بعضنا بعضا . .. واستغفرنا الله كثيرا ... وخرجنا من البيت نضحك ودموع الحزن ترقرق في عيوننا .. فمشروع الدولة احب الينا من الاسماء والاشخاص .. انه حلم ملايين .. وليس حلم احد بعينه ولا اختراع احد بعينه ولا تقلق ... لن تاخذنا في الله لومة لائم .... فالاسلام احب الينا من الاشخاص ولا اريد الكلام اكثر .. لان المشاعر ربما ستقسو هذه المرة !! والله المستعان اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي جوبا أرجو الاجابة على الاسئلة لاكمال النقاش...!! في الانتـظــــار........... بارك الله فيك اخي الكريم يا اخي قلت لك باني ساجيبك ... ولن ابرح هذا الموضوع حتى اجيبك وليس انت فحسب .. بل الاخ ابو حذيفة ايضا لكن اريد اولا ان ننتهي من موضوعنا الاساسي دولة العراق الاسلامية وعندما ننتهي من نقاش موضوعنا عندها لك عندي الجواب كاملا مكملا باذن الله وقر عينا هداك الله واياي الى ما يحب ويرضى جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس كفــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا بدلا من التطاول على الشخص نفسه ردوا عليه بادب دون التطاول واثبتوا خطاءه ثم انه لم ياتى بشىء جديد فقد سبق لاكثر من فصيل جهادى اتهم بعض عناصر الدوله بالغلاه بارك الله فيك اخي الكريم الرواس واعانكم الله على جهودكم اخي الكريم .. انت ترى الموضوع يسير باتجاه حواري هادف بيني وبين الاخوة بارك الله فيهم وارجو من كل الاخوة ... رجاءا اخوي من مسلم ان لا تضعوا ردود عبثية او فيها لمحة عصبية او تنقيص او تقليل من شان اي احد ومن يريد اح يحاورنا .. فليدلي بدوله ... لكن بما يراه لائقا بالموضوع وبمسميات الموضوع وهذا رجاء اخوي ... وعليه اطلب من الادارة بان تضع في اعتبارها من يسئ الرد هنا .. او ييتكلم كلاما غبيا وان تضع بالحسبان استحقاقه لان يكون بيننا كعضويه !! جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم يا اخي قلت لك باني ساجيبك ... ولن ابرح هذا الموضوع حتى اجيبك وليس انت فحسب .. بل الاخ ابو حذيفة ايضا لكن اريد اولا ان ننتهي من موضوعنا الاساسي دولة العراق الاسلامية وعندما ننتهي من نقاش موضوعنا عندها لك عندي الجواب كاملا مكملا باذن الله وقر عينا هداك الله واياي الى ما يحب ويرضى جوبا أخي بالعكس الاسئلة التي سألتها لها ارتباط وثيق بموضوعنا, وهي لا تحتج لمجهود كبير كلها ثلاثة اسئلة وأريد الاجوبة في سطرين. اما قولك فستجيب بعد انتهاء النقاش, فهلا تخبرني مثلا ما هي الفائدة في نقاشنا إن كنت تعتقد أن الدولة مشرع ايراني...!! وما هي الفائدة من النقاش إن كنت تعتقد أن الدولة هي مجموعة تكفيرين خوارج...!! ولهذا سألتك من قبل هل نحن متفقين على المنهج, فتهربت كالعادة من الاجابة...!! اخي هذا اسمه نقاش, ولن ينجح إن كنت ترفض الاجابة عن الاسئلة التي اسالها لك ولهذا أنا أنتظر اجابتك على الاسئلة وبعدها إن شاء الله سأرد على مشاركتك الاخيرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس كفــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا بدلا من التطاول على الشخص نفسه ردوا عليه بادب دون التطاول واثبتوا خطاءه ثم انه لم ياتى بشىء جديد فقد سبق لاكثر من فصيل جهادى اتهم بعض عناصر الدوله بالغلاه ما شاء الله طيب هناك فصائل أكثر اتهم الجيش الاسلامي بتشكيل الصحوات ووأن بعض قادتهم يتجولون في النطقة الخضراء, فهل تسمح لنا ان نفتح مواضيع عن هذا الامر...!! بالتأكيد لن تفعل والطرد سيكون النتيجة..!! أما "القاعدة", لا القاعدة يجوز...!! نعم يجوز, نعم جـــائز شرعا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس كفــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا بدلا من التطاول على الشخص نفسه ردوا عليه بادب دون التطاول واثبتوا خطاءه ثم انه لم ياتى بشىء جديد فقد سبق لاكثر من فصيل جهادى اتهم بعض عناصر الدوله بالغلاه نعم لم ياتي بشء جديد , نفس الكذبة يرددها كل ما نوقش موضوع يخص حال الجهاد و أهله , أنا قلت ما سبق , لأذكرك فقط لا غير أن غيرة المسلم على إخوانه في ساح الوغى و ميادين القتال هي التي تثبت صفاء معدنه و طيب نفسه و نقاء سريرته . و بما أن ثائرتك أهتزت لشخص و لم تتحرك قيد أنملة لجنود باعوا أرواحهم في سبيل الله تنهش لحومهم ليلا نهارا هنا و في غير مكان بكلام من تدافع عنه , فلا يسعني إلا أن أقول ( حسبنا الله و نعم و الوكيل )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي الكريم يا اخي قلت لك باني ساجيبك ... ولن ابرح هذا الموضوع حتى اجيبك وليس انت فحسب .. بل الاخ ابو حذيفة ايضا لكن اريد اولا ان ننتهي من موضوعنا الاساسي دولة العراق الاسلامية وعندما ننتهي من نقاش موضوعنا عندها لك عندي الجواب كاملا مكملا باذن الله وقر عينا هداك الله واياي الى ما يحب ويرضى جوبا أخي و حبيبي جوبـــا الموضوع تراكمي و ليس نتيجة واحدة , بمعنى أن كل فعل و رد فعل حدث لا يمكن فصله عن مجريات الأمور التي حدثت في مناطق عدة و قواطع عدة , و هذا يجرنا إلى أن نناقش الواقع الذي باتت كل راية تحاول أن تكيف نفسها فيه , و كذلك الدوافع التي أدت الى تكوين جبهات مضادة للمشروع الذي طرح و هو ذاته الذي تحاول أن تحمله كل ما جرى و يجري في الساحة اليوم .
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول وعلى آله وصحبه ومن والاه .. في البداية أحييكم جميعا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... إخوتي أشكركم جميعا وأخص إخوتي جوبا وسلفي وa47 وجميع الأحباب الذين ردوا ... عذرا على الانقطاع لظروف خارجة عن طاقتي والله يعلم ولكن يا أحباب ... هل تجدونا نكذب ؟؟؟ أم تجدوننا نود ونعشق ان نتكلم فقط بأمور يمكن هي تسبب لنا حرجا شرعيا وحتى أمنيا ؟!!!! وهل وجدتمونا نريد ان نغشي قلوبكم عن الحق ؟؟؟ أو نوغل الصدور ونلملم الأحقاد فيما بيننا وبين المجاهدين جميعهم ... !! الذين نحن بإذن الله منهم وهل وجدتمونا نفرح بما جرى ويجري للمجاهدين من فتن وشقاق ؟؟؟ يا إخوة حقيقة أنا لا ألوم البعض في عدم فهم كلامي او تكذيبه مع العلم أننا لم نطالب أحدا بسماعنا لأننا وحدنا الحق وغيرنا الكذابون حاشا لله وحاشا اخواننا .. ويمكن لو كنت بمكانهم لقلت نفس قولهم ولكن يا إخوة نحن نرى بأعيننا ولم نسمع من فلان او لأني أعرف فلان رجل جيد ملتزم ويحترم شعائر الله وأمور دينه أمامي او لأني صديقه واخاه ولكنه مع الناس ومع العباد لا يستقيم كلامه و فعله ولا امره معهم ******** ومع ذلك أقول ان هناك حالة ضاهرة منتشرة وهي أننا عندما نتحاور في مواضيع ربما عليها إختلاف في التطبيق أو هي مخالفة فعلا نجد ان بعضنا لا يحاور من أجل الوصول إلى الحق والحصول على جواب شافي وقناعة كافية تريح النفوس فنرى ان البعض يأتي بأمر الشيطان والعياذ بالله واهما وانه يسعى لتسقيط كلام الإخوة او تكذيبهم حتى يكسر عزيمة وفكرة الإخوة فيأتي الأخ من البداية رافعا شعار ( لا و كلا وكذب و غير صحيح ) فاود ان انبه ان هذا مسلك من مسالك الشيطان وهذا شرخ في الإخلاص لأن شرطا مهما من شروط حوارنا ان تكون نيتنا حاضرة في الإخلاص لله عز وجل بأن يجعلنا من أهل الحق ونتبع الحق وندمغ الباطل ونضع أيدينا على الألم للخروج من بعلاج شافي وحقيقي ومقنع .! فأنبه وأذكر نفسي أولا بهذا الأمر المهم الذي نراه منشورا بيننا ولا نحدد شخصا معينا لكنه خلل موجود بكل أسف لذلك نرى ان حوارات بسيطة ترى تنقلب رأسا على عقب مع احترامي للإخوة الفضلاء الذين نحسبهم انهم مخلصين لأنهم يردون في حالة انهم يعرفون شيئا من الحق ويسكتون عندما لا يجدون معلومة عندهم او ما يسعف كلامهم ... وبخصوص الموضوع أننا يا إخوة نتكلم بألم وحسرة لما نرى من نكسات وفرقة وشتات قد انصب وانسكب على مشروع الجهاد الطاهر ... والأمر واقف علينا نحن بتشجيعنا للحق وأشارتنا للباطل أن يا باطل كفى .. طبعا ومن اي جهة كانت مع رفع المسميات .. !! قال تعالى : " لاخـير في كثيرٍ من نجواهم إلا من أمر بصدقةٍ أو معروفٍ أو إصلاحٍ بين الناس ، ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضات الله فسوف نؤتيه أجراً عظيماً " وقال الشاعر محمود الوراق : سألزم نفسي الصفح عن كل مذنب = وإن عظمت منـه علـي الجرائـم فماالنـاس إلا واحـد مـن ثلاثـة = شريف ومشـروف ومثـل مقـاوم فأما الـذي فوقـي فأعـرف قـدره = وأتبـع فيـه الحـق والحـق لازم وأما الذي دوني فإن قال صنت عن = إجابتـه نفـسـي وإن لام لائــم وأما الذي مثلـي فـإن زل أو هفـا = تفضلت إن الحـر بالفضـل حاكـم والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
السلام عليك ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي مقداد كلامك موزون وحكيم لكن أخي أنا قلت ماباليد حيلة أخي عندما تفتح مواضيع كهذه التي أنت لاتحب النقاش فيها فنحن يصيبنا الغثيان منها لكن برأيك ماهو الحل أنا اذا ليس هذا مكاني ان رأيت منكرا ولا أقول منكر على الاقل اذا اعتزل هذا المكان ثم أخي شاهد جميع مشاركاتي ولن تجد موضوعا واحدا فتحته لاجل الفتن لكن لااكذب فأنا لا ادخل سوى اليها وهذا فرق أنا أخذت عهدا على نفسي أن انصر من أعتقد صدقه وتوحيده وولاؤه وحبه للدين وشرعة رب العالمين وبما اني قطعت على نفسي هذا فأنا لااتهم ولكن انفي التهم وهذا مايفعله الاخوة هنا مع اننا لانطلب عدم الانكار نعم انكر ولكن بالمعقول يعني اخي مقداد شو ردك على من يتهم الدولة باغتصاب النساء وقتلهم مع الاطفال حتى الموت بتلذذ وكثير من هذه الامثال العفنة شو رأيك من يقول ان الدولة صناعة ارانية شو رأيك في أمثلة كثيرة اخرى هي كثيرة لا تحصى يعني هؤلاء جنود الدولة اتو من المريخ هم شباب من خيرة الشباب هناك من هاجر من عندنا ومن كل قطر لا نعرف عنهم سوى التدين وحب المسلمين وشرعة رب العالمين وحجة البعض ان الامراء هم من يأمرون وليس الجنود أقول مالفرق بين الجنود والامراء هل الامراء من زحل بل الامراء هم حفاظ الكتاب واصحاب الزهد وطلبة العلم والحنكة والمثال الاكبر هل سلم البغدادي الشيخ المفوه حتى يسلم الامراء المجهولون المعنيون المشكلة اذا اخي مقداد هي اذا في محتوى الانكار اي هل هو مقبول معقول أم هو منقول مجهول لايقبله حتى المجنون ونحن لسنا مع التجريح الا من ثبت عليه التجريح والله نحن لانحب الاحقاد ولا الضغائن نحن نتمنى ان يتوحد المجاهدون والمناصرون ولكن على ماذا هذا هو المهم نريدهم على الكتاب والسنة وهذا الذي قال به المجاهدون والامراء وهذا الذي نريد وكما قلت اخي تشجيع المجاهدين على الحق وهذا لايكون باللمز والهمز واتهام اي فصيل مالم تكن قرينة وبينة ثابتة اما الاتهام بالضنون والقيل والقال فهذا هو المرفوض ثم اخي المشكلة ليست في الاعضاء بل حتى في المشرفين لانهم يدافعون عن مثل هكذا مشاركات ويدافعون عن اشخاص ويطعنون في جماعات..نعم اخي هذه هي المشكلة حفظك الله أخي مقداد قدرك كبير والله كما قال الاخ سياف انت قلم عادل ثبتك الله على العدل ويسر لك وهداني واياك في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي بالعكس الاسئلة التي سألتها لها ارتباط وثيق بموضوعنا, وهي لا تحتج لمجهود كبير كلها ثلاثة اسئلة وأريد الاجوبة في سطرين. اما قولك فستجيب بعد انتهاء النقاش, فهلا تخبرني مثلا ما هي الفائدة في نقاشنا إن كنت تعتقد أن الدولة مشرع ايراني...!! وما هي الفائدة من النقاش إن كنت تعتقد أن الدولة هي مجموعة تكفيرين خوارج...!! ولهذا سألتك من قبل هل نحن متفقين على المنهج, فتهربت كالعادة من الاجابة...!! اخي هذا اسمه نقاش, ولن ينجح إن كنت ترفض الاجابة عن الاسئلة التي اسالها لك ولهذا أنا أنتظر اجابتك على الاسئلة وبعدها إن شاء الله سأرد على مشاركتك الاخيرة بارك الله فيك يا خي سامحك الله وهل قلت انا بان الدولة مشروعها ايراني ..؟؟ ام اني قلت بانهم مجموعه خوارج ..؟؟ ومن البداية قلت لك يا اخي ... نحن متفقون على المنهج ... مابلك .؟؟ الم تقرا ذلك سلفا !!؟؟؟ المشكلة في تطبيق المنهج لا اكثر !! والان نريد ان نفصل النقاط التي نراها هي السبب الفعلي في هذه الاخطاء لا اكثر ونحن نريد الخير يا اخي ولا شي سواه عسى ان ننصح اخوتنا ممن نلحق عليهم !! واكرر الموضوع الان ... دولة العراق الاسلامية ارجو التركيز عليها الان وللحديث بقية بارك الله فيكم والله المستعان جوبا
الله يعزك أخي سلفي لتعلم انه قبل فترة كنت راكبا في سيارة تكسي وركبوا معنا اشخاص فظه شخص منهم الفسوق واضح عليه فبدأ يدخن طلبت منه ان يترك التدخين وطلب تشغيل أغاني من السائق فمنعتهم فقام باستفزازي بمواضيع تخص الدين والعلمانية فنهرته وعند احدى السيطرات علمت انه جندي فحملت قواي واستنهضت الهمم فتكلم عن القاعدة فجررت لسانه واذا به ينزل عن انه وجد في مداهمة لاحد الاوكار يقول بانه وجد خمور وملابس نسائية أجلكم الله وأكرمكم .. فجن جنوني حتى اردت ان ارميه من السيارة فقلت له ما تخاف الله منو يصدق هذا الكلام ونزلت به بكلام قوي لأنني احس ان الكلام يمسنا ويوذينا لذلك فقلت له اسكت عن مثل هذا الكلام ورددته بأسلوب محكم والحمد لله .. فسكت وصمت مثل الكلب أجلكم الله ونزل علما ان الطريق فيه سيطرات ممكن يغدرني ويسلمني ولكن هيهات منا الذلة ههههه ويقال حدث العاقل بما يعقل فنحن يهمنا الإصلاح الإصلاح ولا نبتغي غيره بإذن الله نسأل الله السداد والصلاح .. آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد الله يعزك أخي سلفي لتعلم انه قبل فترة كنت راكبا في سيارة تكسي وركبوا معنا اشخاص فظه شخص منهم الفسوق واضح عليه فبدأ يدخن طلبت منه ان يترك التدخين وطلب تشغيل أغاني من السائق فمنعتهم فقام باستفزازي بمواضيع تخص الدين والعلمانية فنهرته وعند احدى السيطرات علمت انه جندي فحملت قواي واستنهضت الهمم فتكلم عن القاعدة فجررت لسانه واذا به ينزل عن انه وجد في مداهمة لاحد الاوكار يقول بانه وجد خمور وملابس نسائية أجلكم الله وأكرمكم .. فجن جنوني حتى اردت ان ارميه من السيارة فقلت له ما تخاف الله منو يصدق هذا الكلام ونزلت به بكلام قوي لأنني احس ان الكلام يمسنا ويوذينا لذلك فقلت له اسكت عن مثل هذا الكلام ورددته بأسلوب محكم والحمد لله .. فسكت وصمت مثل الكلب أجلكم الله ونزل علما ان الطريق فيه سيطرات ممكن يغدرني ويسلمني ولكن هيهات منا الذلة ههههه ويقال حدث العاقل بما يعقل فنحن يهمنا الإصلاح الإصلاح ولا نبتغي غيره بإذن الله نسأل الله السداد والصلاح .. آمين يا اخي هيه رشة مسك كافية منك تعطر بيه الموضوع كله .. بارك الله فيك يا قرة العين .. اسئل الله ان يحفظك من كل سوء .. وان يسدد رميك .. ويسدد قولك وعملك .. وسائر المجاهدين ... بارك الله فيك يا اخي الحبيب مقداد اللهم نشهدك بان لنا فيهم اخوة كالنجوم ... يستدل بهم من ضاعت عليه السبل يعز علينا حالهم ... نطلب الاصلاح فيهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك يا خي سامحك الله وهل قلت انا بان الدولة مشروعها ايراني ..؟؟ ام اني قلت بانهم مجموعه خوارج ..؟؟ ومن البداية قلت لك يا اخي ... نحن متفقون على المنهج ... مابلك .؟؟ الم تقرا ذلك سلفا !!؟؟؟ المشكلة في تطبيق المنهج لا اكثر !! والان نريد ان نفصل النقاط التي نراها هي السبب الفعلي في هذه الاخطاء لا اكثر ونحن نريد الخير يا اخي ولا شي سواه عسى ان ننصح اخوتنا ممن نلحق عليهم !! واكرر الموضوع الان ... دولة العراق الاسلامية ارجو التركيز عليها الان وللحديث بقية بارك الله فيكم والله المستعان جوبا جيد سأعتبر هذا جواب. فإذن نحن متفقون على أن منهج الدولة صحيح ولكن هناك أخطاء, وأن الدولة ليست مشروع ايراني, وأنهم ليسوا خوارج وتكفيريين. بارك الله فيك. كان بالامكان الاجابة بسرعة من قبل دون وجع الراس.....^_^
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 و إن كنت تعني وضع الاخرين أمام الأمر الواقع أن الفصائل الاخرى لم تتم مشاورتها في اعلان الدولة, فكلامك مردود فيه جانب من الصحة لكنه بالصورة التالية جئت الي واخبرتني بانك تريد ان تقيم دولة .. وقلت لك امهلني اتدارس الامر وبعد اسبوع اعلنت الدولة !! فعندما اتي لا اعاتبك .. ستقول بانك اخبرتني لكنك في حقيقة الامر .. بلغتني بما تريده وهناك فرق بين تبليغ بامر .. والمشاورة على اقامته لان المشاورة .. ستجعل اكثر من طرف يساهم بالدعم اي بمعنى كل الاطراف ستمد يدها لتمسك بهذا الصرح لكن الله المستعان أخي بارك الله فيك ما هذا الكلام الغريب...!! أخي سكان موزمبيق كانوا يعرفون أن هناك مشروع لاعلان الدولة من قبل مجلس الشورى, أخي هناك مقطع مرئي يظهر في أبومصعب ويقول أن الامور ستكون مهيأة لاعلان الدولة في الانبار خلال ثلاثة شهور, ونشر هذا المقطع المرئي في شهر 4 /2006 تقريبا اي قبل مقتل ابومصعب تقبله الل بشهرين وقبل اعلان الدولة تقريبا بستة شهور, وفتحت مواضيع في المنتديات لمناقشة الموضوع ووو. وانت تقول الفصائل لم تسمع بالامر إلا قبل اسبوع.........!!! أخي خذ أمثلة أنا متأكد منها مثلا تم الاجتماع مع قيادة جيش المجاهدين ووافقوا على الدخول في الدولة, وتم تبيلغ أنصار الاسلام ولكن أميرهم كان في الخارج للعلاج وتم تأخير الاعلان لانتظار عودته ولكنه تأخر, هذا ناهيك عن بقية الفصائل فلا تقول أنه لم يتم تبليغ الاخرين, بل تم ذلك, ولكن مرض التشرذم الذي يملؤنا نحن العرب, جعل معظم الفصائل لا تستجيب, تماما كما لم تستجب لأي مشروع وحدة من قبل. وإلى الان لا تزال الفصائل تكثر بدل أن تقل, وتنقسم وتتشرذم وتكثر, وكل فترة يظهر اسم جديد, فانتظار موافقة الفصائل الاخرى كان يعني الانتظار إلى الابد......!! اقتباس: ومسألة الانتظار حتى تتفق الفصائل فلن تتفق إلى يوم الدين بارك الله فيك اخي الكريم للاسف اتفث الكثير منهم بعد الاعلان مباشرة ويفسر بعض الناس ذلك بانه رد فعل مجبرين عليه لانهم لم يجدوا الفسحه الكافية لاعداد الامر للدمج صدقت أخي أنا شخصيا أرى أرى أن اضطروا للتوحد مخافة ان تسحب الدولة البساط من تحتهم. ومثال ذلك ايضا الفصائل الافغانية, رباني وسياف وحكمتيار ومسعود ودستم كانوا متعاركين معارك طاحنة, وجميعهم ما عدا دستم يسمون أنفسهم أحزاب اسلامية, وحين ظهور طالبان وسقوط الولايات بين أيديها اتحدوا جميعا ضد طالبان......!!! بل وشارك معظمهم ما عدا حكمتيار مع الامريكان ضد طالبان والقاعدة اقتباس: قبل مشروع الدولة كان مشروع مجلس الشورى, وحين سألنا الشمري لما لا يدخل الجيش الاسلامي في مجلس الشورى فكان جوابه أن على الجماعة الصغيرة الدخول في الجماعة الكبيرة...!! يعني كان يرى أن على مجلس الشورى الانضمام إلى الجيش الاسلامي....!! هذه وجهة نظر الشيخ الدكتور ابراهيم الشمري وله فيها ما يراه نعم والشمري اسمه الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق فهو لا يتحدث باسمه اقتباس: وهناك نقطة تسجل للتاريخ أن الاخوة كانوا أكثر الناس سعيا للوحدة من ايام التوحيد والجهاد ومبايعة القاعدة ثم الدخول في مجلس الشورى ثم حلف المطيبين ثم الدولة هل تقصد بذلك الجيش الاسلامي ؟؟؟ أقصد نواة الدولة , والذين أسسوا جماعة التوحيد والجهاد في الفلوجة اقتباس: بينما كانت الفصائل الاخرى ترفض مشاريع الوحدة وكانوا يقولون دائما أن التفرق افضل وهو يحمي من الاختراق وغيرها من الحجج الواهية هذه وجهات نظر .. لابد ان اتعامل معها بتدارس وقد اثبتت بعضها صحتها لاننا لاحظنا امرا مميزا تكرر في كثير من الاحيان كان اذا تم خرق لمجموعه في منطقة معينة وتم اعتقالهم فان النشاط العسكري لا يتوقف لان باقي المجاميع لا يعرف بامرها ومن هذا المنطلق !! والله اعلم أخي بارك الله فيك نحن في القرن الواحد والعشرين, لا نريد أن ننقل النقاش في بنية الجماعات. ولكن هناك طرق لتجاوز هذا كالعمل من خلال خلايا غير متصلة وغيرها وعلى العموم لا ينكر عاقل أن الوحدة أفضل ألف مرة من التشرذم, ويد الله مع الجماعة, وكل أهل الخبرة في الجهاد بحت اصواتهم وهم يقولون نصيحتنا لأهل العراق الوحدة الوحدة اقتباس: وحين تم تشكيل الدولة وبدأت الكثير من المجاميع من هذه الفصائل الانضمام للدولة وتوسعت الدولة على حساب الاخرين, اضطروا لتشكيل تجمعات من جماعات مختلفة المناهج المهم الخروج في المشروع هذه نتيجة حتمية لاي تيار يتبع نهجا معينا فبعد مدة .. سيترسخ لديه هذا المنهج الى المستوى الذي يؤهله لاعلانه تبني اهدافا عليا .. وربما ستنبثق عنها تكتلات اكبر او جبهات او خلافه والا هل تريدهم ان يبقوا طايفين بالهوى .. لا ارض ولا سما أخي أنا أعني مدى الحالة التي وصلت إليها الفصائل فهي تفضل التحالف مع جماعات منحرفة المنهج ومتهمة بالتعاون مع الامريكان وتشكيل الصحوات, بينما ترفض التحالف مع الدولة, فأولد مشاريع ممسوخة, وكانت النتيجة أنظر إلى بيان تمايزوا لجيش المجاهدين وسترى جزء من النتيجة اقتباس: لو أن الفصائل استجابت لمسألة الدولة ودخلو فيها, فهل كنت ترى حينها أن هذا المشروع سينجح أم لا...!! ههههههه اضحك الله سنك يا اخي اراك مستعجلا جدا ومع هذا سارد عليك ولو ربما سنتفرع بالحوار الى محاور اخرى لكن مع هذا .. الله المستعان اخي الكريم مسالة اندماج باقي الفصائل تحت خيمة الدولة الاسلامية امر لا ضرر فيه وبالتاكيد سيكتب له النجاح لكن .. وهذه الكلمة المقيته لو وللاسف اوضحنا لماذا لم يتم الاندماج .. بسبب قصر الفترة الزمنية للاعداد اهمال جوانب اجتماعية تركت اثار قاتله اهمال جوانب اعلامية مهمة جدا استغلها الاعداء على احسن وجه ولهذا صار التعثر واضحا في السعي الى الانظمام عدا بعض الامور الثانوية الاخرى والله اعلم جواب جميل. إذن نحن نتفق أيضا, فحالة التشرذم التي كانت وما زالت تسيطر على الجماعات الجهادية هي أحد أهم أسباب تراجع مشروع الدولة, بل وتراجع الجهاد كله فلو أن الجماعات دخلت في الدولة لنجح المشروع نجاحا باهرا, ولكن الكثير منها وقف ضد المشروع, بل ومنها من فضل أن يقف في صف الامريكان والروافض على أن يقف في صف الدولة, والاسباب التي سقتها لعدم الاندماج هي اسباب واهية, لانهم لو كانو جادين حقا لدخلوا من قبل في مجلس الشورى أو حلف المطيبين, ولكنهم رفضوا مشاريع الوحدة كلها اقتباس: إذن أنت تقر أن الأمر مجرد ظنون ويقوي هذه الظنون عدم نفي الدولة...!! بارك الله فيك اخي الكريم انا اجزم بانه ليس من مبدئيات منهج الدولة الاسلامية لكنه امر وقع في ارض الواقع ولقد رفضت انا ان اربطه بالدولة كمنهج بل اني ربطت افرادا قاموا بهذا العمل باسم الدولة وبوقتها لم تعلن الدولة برائتها منهم فايقن الناس بان هذا هو توجه الدولة للاسف وقد تجادلت مرة من احد الاشخاص في داخل المسجد قائلا ان حلاقا قتل .. قتلته الدولة .. في المحل الفلاني والموقع الفلاني فاقول لهم انه لم يقتل لانه حلاق .. بل لانه تعمد ان ينجز امورا فيه فسق للناس ولم ينتهر .. وتحدى جنود الدولة .. فكان هذا جزائه وتبقى مسالة تحديد نوع الردع هي بحد ذاتها مصيبة وكما قلت احدى المرات لسلفي بان احد الامراء كان صغيرا جدا فالامير عندما يكون بهذا العمر وان كان ملما بالنواحي الشرعيه الا انه يكون مندفعا اكثر من اللازم .. وهذا يحسب على تصرفاته وهو مسؤول ولا اريد ان اخبرك اكثر ولحد الان الكثير من الناس يحاججوننا بان الدولة لم تعلن انها براء من هذه الاعمال !!!!!!!!!! ولا استطيع الرد عليه ..؟؟ أخي بارك الله فيك كلام جميل. وكم يؤلمني أن يردده أشخاص عاقلين أمثالك, فأنا شخصيا فهمت كلامك أول الموضوع أنك تتهم الدولة بأنها هي من قام به وأنك مقتنع بهذا...!! وبالنسبة للأمراء أيضا أوافقك لكن الامور نسبية, والمشكلة اخي أن معظم الامور التي نتحدث فيها هي اجتهادية يعني هل عمر الأمير الذي تتحدث عنه أصغر من عمر أسامة بن زيد حين أمره الرسول على جيش فيه كبار الصحابة ....!! فهذه المسائل اجتهادية تراعى فيها الخبرة والظروف واشياء اخرى, ولا يمكن أن تضع قاعدة محددة في الموضوع اقتباس: يا اخي نحن نتكلم هنا عن دولة بارك الله فيك وليس عن حلقة علم هذه دولة فيها عالم وجاهل وفاسق وفاجر ومبتدع ومسئ ومارق وسارق و ورع وحليم وكل شي فيجب ان تحسب حاسب لهم يا اخي وتكون متفاعلا مع محيطك .. والا ما هو دور الدولة فقط القيام بالعمليات العسكرية لقد اهملت الجانب المدني جملة وتفصيلا يا اخي ابو سعد الشامي اوافقك تقريبا ولكن الاهمال ليس جملة وتفصيلا كا تقول بل كان هناك نشاطات ولكن كانت دون المستوى المطلوب بكثير اقتباس: طبعا يا اخي ... وهل ترى الدولة في ذلك مهانه !!؟؟ ان تدفع عن نفسها شبهه القيت عليها بل لابد ان تطالب الدولة بجائزة مالية لمن يلقي القبض على قاتل لخباز ولحلاق و و و وتنشر في المناطق تخيل الناس كيف ستتفاعل مع هذا الامر ومن هذا الذي سيجرؤ ان يقدم على هكذا عمل وحتى اعداء الدولة سوف يسقطوا هذه الورقة الرابحة من يدهم لانها احرقت سلفا وبرات الدولة نفسها وهكذا في كل المجالات أوافقك أيضا, ولكن البعض يعتذر بالقول لو أن الدولة تريد ان ترد على كل تهمة, لقعدت عن العمل وجلست ترد على التهم. يعن يمثلا بح اصوات قادة الدولة وهم يقولون نحن نبرأ الى الله من كل تفجير عشواي وعبثي يطول الاسواق وغيرها, ومع ذلك كل ما يحصل انفجار يتم اتهام الدولة ويقولون لماذا لا تنكر...!! اقتباس: لله درهم ومن يجازيهم لكن العتب على من اضاع جهدهم ودمائهم لن تضيع إن شاء الله ثقتنا بالله أنها لن تضيع إن شاء الله اقتباس: يا اخي هناك قاعده تقول .. الخير يخص ... والشر يعم هل سمعت بها ..؟؟ بمعنى انه ان قمت انت بعكل سئ وكونك معروف بانتمائك الى الدولة فانك ستمثل الدولة في اسائتك وبالنتيجة سيعتبر هذا نهج من مناهج الدولة وسبب التقصير يكمن في عدم التفاعل الحقيقي مع هذه الظواهر التي سببت كوارث فبدل ان تقوم الدولة بتحري الافعال التي تحدث باسمها من قبل عناصرها ومتابعتهم لكي تتم المحاسبة للمقصرين فلم يسمع احد ان يوما من الايام قامت الدولة بمحاسبة جندي على فعل معين باسمها بل ولم تسمع بانها بررت يوما من الايام فعلا غريبا بل ولم تصدر تعليقا وهذا كله جعل باب الشائعات مفتوحا على مصراعيه فاستغلها الاعداء ابشع استغلال .. ليصولوا ويجولوا كيف ما بدا لهم باسم دولة العراق الاسلامية ولا من مجيب أخي هذا الامر من الامراض الاجتماعية, فلا يعيب خطأ أحد الافراد الجماعة كلها. أما أنك لم تسمع أن الدولة قد حاسبت جنود على فعل معين, بل أنا سمعت وهناك حالات نفذت الدولة فيها حكم الاعدام في أفراد منها في بغداد والرمادي وغيرها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي جيد سأعتبر هذا جواب. فإذن نحن متفقون على أن منهج الدولة صحيح ولكن هناك أخطاء, وأن الدولة ليست مشروع ايراني, وأنهم ليسوا خوارج وتكفيريين. بارك الله فيك. كان بالامكان الاجابة بسرعة من قبل دون وجع الراس.....^_^ بارك الله فيك اخي ليس منهج الدولة ... فهي لم تبتكره . .. ولم ينزل عليها بل هو المنهج الذي تتبناه الدولة . ... والذي يتبناه غيرها لكن الفرق في اليات التطبيق جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي بارك الله فيك ما هذا الكلام الغريب...!! أخي سكان موزمبيق كانوا يعرفون أن هناك مشروع لاعلان الدولة من قبل مجلس الشورى, أخي هناك مقطع مرئي يظهر في أبومصعب ويقول أن الامور ستكون مهيأة لاعلان الدولة في الانبار خلال ثلاثة شهور, ونشر هذا المقطع المرئي في شهر 4 /2006 تقريبا اي قبل مقتل ابومصعب تقبله الل بشهرين وقبل اعلان الدولة تقريبا بستة شهور,وفتحت مواضيع في المنتديات لمناقشة الموضوع ووو. وانت تقول الفصائل لم تسمع بالامر إلا قبل اسبوع.........!!! لاتكذب ولو كنت مازحا بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي بارك الله فيك ما هذا الكلام الغريب...!! أخي سكان موزمبيق كانوا يعرفون أن هناك مشروع لاعلان الدولة من قبل مجلس الشورى, أخي هناك مقطع مرئي يظهر في أبومصعب ويقول أن الامور ستكون مهيأة لاعلان الدولة في الانبار خلال ثلاثة شهور, ونشر هذا المقطع المرئي في شهر 4 /2006 تقريبا اي قبل مقتل ابومصعب تقبله الل بشهرين وقبل اعلان الدولة تقريبا بستة شهور, وفتحت مواضيع في المنتديات لمناقشة الموضوع ووو. وانت تقول الفصائل لم تسمع بالامر إلا قبل اسبوع.........!!! صحيح اخي برك الله فيك كونك اعلنت عن امر معين .. فهذا شي وان تدعو الى اندماج ... فهذا شي اخر .. والامر واضح جدا ... لانك لو فرضت بان الامور مهيئة للاعلان من وجهة نظرك ... فلربما هي ليست كذلك من وجهة نظري ... وقد طلبت منك ان نغير بعض الامور ,, لكنك مضيت اعلنتها فصحيح انك اخبرتني بها ... ولكنك هل استمعت الي ؟؟ وهل تدارست مقترحاتي وافكاري .. ؟؟ الجواب للاسف ................. كلا ولا تتحدث عن مواضيع في المنتديات ... ههه نحن نتكلم عن جنود .. وجحافل !! يا اخي الكريم !! وهل يقاس الامر مثلا باعضاء ..؟؟؟ هنا الفرق الكبير .......!!!!!! والله اعلم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي خذ أمثلة أنا متأكد منها مثلا تم الاجتماع مع قيادة جيش المجاهدين ووافقوا على الدخول في الدولة, وتم تبيلغ أنصار الاسلام ولكن أميرهم كان في الخارج للعلاج وتم تأخير الاعلان لانتظار عودته ولكنه تأخر, هذا ناهيك عن بقية الفصائل فلا تقول أنه لم يتم تبليغ الاخرين, بل تم ذلك, ولكن مرض التشرذم الذي يملؤنا نحن العرب, جعل معظم الفصائل لا تستجيب, تماما كما لم تستجب لأي مشروع وحدة من قبل. وإلى الان لا تزال الفصائل تكثر بدل أن تقل, وتنقسم وتتشرذم وتكثر, وكل فترة يظهر اسم جديد, فانتظار موافقة الفصائل الاخرى كان يعني الانتظار إلى الابد......!! صدقت أخي أنا شخصيا أرى أرى أن اضطروا للتوحد مخافة ان تسحب الدولة البساط من تحتهم. ومثال ذلك ايضا الفصائل الافغانية, رباني وسياف وحكمتيار ومسعود ودستم كانوا متعاركين معارك طاحنة, وجميعهم ما عدا دستم يسمون أنفسهم أحزاب اسلامية, وحين ظهور طالبان وسقوط الولايات بين أيديها اتحدوا جميعا ضد طالبان......!!! بل وشارك معظمهم ما عدا حكمتيار مع الامريكان ضد طالبان والقاعدة اخي بارك الله فيك .. اي تشرذم تتكلم عنه .. الجنود كانوا لحمة واحدة .. يا اخي شهدت على مواجهات بين مجاهدين من كذا فصيل وبين المرتدين والامريكان وكانوا الاخوه بتصولن ببغضهم بالهواتف ويطلبون النصرة ... اي تشرذم يا اخي .. يا اخي لدي فلم اريته لبعض الاخوة في المنتدى هل تعرف ماهو .... ربما سيكرهه الاخ سلفي .جدا ... انه فلم انقاذ جندي من الدولة من قبل جنود في الجيش الاسلامي مصور من قبلي ... اثناء المعارك الطائفية في احدى مناطق بغداد .. وبعد احداث العامرية بشهر تقريبا وكان بودي نشره .. ونشر باقي الافلام .. التي ستخرس الكثيرين الى الابد .. لكن الله يجازي الي منعني وبنفس الفلم تظهر اصوات واضحة ومعالم واضحة .. والاخوة كلهم سلموا .. وسارفع بعض الصور من هذا الفلم .. ليتعلم الاخرون ما نريد ايصاله .. والله على ما نقول شهيد .. والله المستعان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي نعم والشمري اسمه الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق فهو لا يتحدث باسمه ارجو منك ان تسميه الشيخ الدكتور ابراهيم الشمري كي نحافظ على مستوى الحوار .. وهذا رجاء اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي وعلى العموم لا ينكر عاقل أن الوحدة أفضل ألف مرة من التشرذم, ويد الله مع الجماعة, وكل أهل الخبرة في الجهاد بحت اصواتهم وهم يقولون نصيحتنا لأهل العراق الوحدة الوحدة أخي أنا أعني مدى الحالة التي وصلت إليها الفصائل فهي تفضل التحالف مع جماعات منحرفة المنهج ومتهمة بالتعاون مع الامريكان وتشكيل الصحوات, بينما ترفض التحالف مع الدولة, فأولد مشاريع ممسوخة, وكانت النتيجة أنظر إلى بيان تمايزوا لجيش المجاهدين وسترى جزء من النتيجة بارك الله فيك اخي هناك امر مهم .. لابما اغفلته سهوا الله اعلم ... اعوذ بالله من الشيطان الرجيم اخي الكريم .. عندما تقرر انت وحدك بانه الثمر قد نضج .. وقد ان قطافه .. وانا اخبرتك انه لم ينضج .. وطلبت منك ان لا تقطغه .. وثاني يوم لكيتك تعلن للناس ... ها انا قطفتها ..!! فماذا برايك ساقول ..؟؟ وكل من حولك ينظر بان الثمرة لم تنضج الا انت ... تصر على ان الثمرة نضجت الى ان تذوقتها واذقتها للاخرين .. انت رايتها حلوة .. لانك لم تذقها من قبل ولكن الاخرين ذاقوا حنضلا ... لانهم قرروا ان ينتظرونها لتصي احلى و اعدوا لها العده ولكن صعقوا عندما راوك وانت حبيبهم ... قد حرقت البستان كله .. ولم تبقي غير الثمرة الغير ناضجة في يدك ...!!! والله المستعان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي جواب جميل. إذن نحن نتفق أيضا, فحالة التشرذم التي كانت وما زالت تسيطر على الجماعات الجهادية هي أحد أهم أسباب تراجع مشروع الدولة, بل وتراجع الجهاد كله فلو أن الجماعات دخلت في الدولة لنجح المشروع نجاحا باهرا, ولكن الكثير منها وقف ضد المشروع, بل ومنها من فضل أن يقف في صف الامريكان والروافض على أن يقف في صف الدولة, والاسباب التي سقتها لعدم الاندماج هي اسباب واهية, لانهم لو كانو جادين حقا لدخلوا من قبل في مجلس الشورى أو حلف المطيبين, ولكنهم رفضوا مشاريع الوحدة كلها بارك الله فيك .. المشكلة ان الادعاء بالقطبية الطلقة في اتخاذ القرار .. ومصادره اراء الاخرين او توجيههم الى تبني توجهات لم يحلموا بانهم سيسعون اليها . مصيبة المصايب ... كيف اشكوك ... وانت الخصم والحكم ..؟؟؟؟؟ مصيبة يا اخي .. والله مصيبة !! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي بارك الله فيك كلام جميل. وكم يؤلمني أن يردده أشخاص عاقلين أمثالك, فأنا شخصيا فهمت كلامك أول الموضوع أنك تتهم الدولة بأنها هي من قام به وأنك مقتنع بهذا...!! وبالنسبة للأمراء أيضا أوافقك لكن الامور نسبية, والمشكلة اخي أن معظم الامور التي نتحدث فيها هي اجتهادية يعني هل عمر الأمير الذي تتحدث عنه أصغر من عمر أسامة بن زيد حين أمره الرسول على جيش فيه كبار الصحابة ....!! فهذه المسائل اجتهادية تراعى فيها الخبرة والظروف واشياء اخرى, ولا يمكن أن تضع قاعدة محددة في الموضوع جميل جدا انك مؤيد لكلامي بنسبة 60 % ولكن المقارنة التي ذكرتها في اختيار الامير غريبة ..!! بكل حال ... من نصب هذا الامير او الامراء .. لم يتحرك لتغير هذا الموقف ولم يتابع نشاطاته او نشاطاتهم ... ولو اني لا احبذ ذكر الاحداث بامثلة ميدانية لان لبعض .. سيسيل لعابه الى متابعه اخر الافلام .. وترك المنتدى .. لكنت ذكرت لك امور يقشعر لها بدني كلما تذكرتها ... وبالمناسبة .. بالاسماء .. واذا تحب انطيك اوصافهم ومناطقهم بل وربما ارقام تلفونات البعض منهم ..؟؟؟ والله المستعان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي اوافقك تقريبا ولكن الاهمال ليس جملة وتفصيلا كا تقول بل كان هناك نشاطات ولكن كانت دون المستوى المطلوب بكثير أوافقك أيضا, ولكن البعض يعتذر بالقول لو أن الدولة تريد ان ترد على كل تهمة, لقعدت عن العمل وجلست ترد على التهم. يعن يمثلا بح اصوات قادة الدولة وهم يقولون نحن نبرأ الى الله من كل تفجير عشواي وعبثي يطول الاسواق وغيرها, ومع ذلك كل ما يحصل انفجار يتم اتهام الدولة ويقولون لماذا لا تنكر...!! بارك الله فيك اخي جيد انك توافقني في كثير من الامور .. والحمد لله باننا لم نظلم احدا .. واعوذ بالله من ان نظلم احدا ولكن يا اخي ... من ينشا دولة فيها وزارة اعلام .. واقول وزارة اعلام !!!!!!!!! هل وزارة الاعلام تقدم الاستشهاديين ..؟؟؟ ام ان وضيفتها .. رفد الجانب الاعلامي .. وبين مواقف الدولة من مجريات محيطها ؟؟؟ ام ان الوزارة لك تكن تعرف واجباتها ..؟؟؟ ام انها ترى انه ليس من مستواها ..؟؟؟ مصيبة يا اخي والله مصيبة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي لن تضيع إن شاء الله ثقتنا بالله أنها لن تضيع إن شاء الله أخي هذا الامر من الامراض الاجتماعية, فلا يعيب خطأ أحد الافراد الجماعة كلها. أما أنك لم تسمع أن الدولة قد حاسبت جنود على فعل معين, بل أنا سمعت وهناك حالات نفذت الدولة فيها حكم الاعدام في أفراد منها في بغداد والرمادي وغيرها بارك الله فيك .. الان سمعت منك ..!!! وان تم فعلا .. وللاسباب التي ذكرتها فما المانع من اعلانها للناس .. لتبرئة ساحة الدولة ولكي يقنع الناس بان عدالة الدولة تشمل كل من يستنشق الهواء تحت رايتها ..؟؟؟؟ مما خافت ؟؟؟ ولم تكتمت ..؟؟؟ كثير من الكلام في هذا الجانب واملنا بالله كبير ... ان لا تضيع دماء الشهداء هباء ولهذا ترانا نفتح هكذا مواضيع ربما البعض يكرهها .. ولكن من يسعى لاصلاح الاخوة الاحبة ... ومن يسعى لضمان كرامة تلك الدماء الطاهرة لابد ان بعض على نفسه .. ويناقش ويحاور ... عسى ان ننفع بها عبدا .. وهذه دعوه لك اخي الكريم .. ان رايت خللا في كلامي .. او حرجا .. فلا الزمك بالاجابة على ان تحسن الظن بنا ..!! هه اخوك جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في ااخوة اقتباس: فنحن يهمنا الإصلاح الإصلاح ولا نبتغي غيره بإذن الله نسأل الله السداد والصلاح .. آمين أعزك الله أخي مقداد حفظك الله وزوجك الحور وجمعني معك ومع الصادقين مع الشهداء فعلا أخي كلامك يعيد التوازن بعد الاضطراب كلامك أخي مقداد حكيم كلامك طيب جزاك الله عنا خير الجزاء الاخ مقداد المحبة له تنقاد والله أنت نجم بآدابك أخي وأخلاقك نسأل الله أن تزول هذه الفتن وتتحد الصفوف فإنما يأكل الذئب من الغنم القاصية ندعو الله ان لايكون في قلوبنا غلا للذين آمنوا اللهم وحد المجاهدين واهدهم الى شرعك وتحكيمه والعمل به كتابا وسنة بارك الله فيك ملاحضة: تم التحرير بعد نشر التقرير من باب لاضرر ولا ضرار نتيجة (للاحساس) المفرط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي ليس منهج الدولة ... فهي لم تبتكره . .. ولم ينزل عليها بل هو المنهج الذي تتبناه الدولة . ... والذي يتبناه غيرها لكن الفرق في اليات التطبيق جوبا طبعا هذا المقصود, حين نقول منهج الدولة نقصد المنهج الذي تتبناه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في ااخوة أعزك الله أخي مقداد حفظك الله وزوجك الحور وجمعني معك ومع الصادقين مع الشهداء فعلا أخي كلامك يعيد التوازن بعد الاضطراب كلامك أخي مقداد حكيم كلامك طيب جزاك الله عنا خير الجزاء الاخ مقداد المحبة له تنقاد في أمثالك يصدق قول جوبا لنا أخوة كالنجوم.. والله أنت نجم بآدابك أخي وأخلاقك نسأل الله أن تزول هذه الفتن وتتحد الصفوف فإنكما يأكل الذئب من الغنم القاصية ندعو الله ان لايكون في قلوبنا غلا للذين آمنوا اللهم وحد المجاهدين واهدهم الى شرعك وتحكيمه والعمل به كتابا وسنة بارك الله فيك الله المستعان وعليه التكلان
بارك الله بكم لي عودة بإذن الله فاعذروني نسأل الله السداد أخونا جوبا معصب فاحذروه .!!! هههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد بارك الله بكم لي عودة بإذن الله فاعذروني نسأل الله السداد أخونا جوبا معصب فاحذروه .!!! هههههه بارك الله فيك اخي الحبيب قرة العين مقداد اعذرني على عصبيتي ... لكنها لله .. ويشهد الله .. استغفر الله ولا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس: بارك الله بكم لي عودة بإذن الله فاعذروني نسأل الله السداد أخونا جوبا معصب فاحذروه .!!! هههههه صدقت صدقت هذا الذي ندندن حوله...أيها العصبي أنت تقر بأنك عصبي فقط في آلية وسبب التعصب تختلف وتبررلا أخي تعصب لله وهذا يسمى الحب والبغض لله وفي اللهلكن أخي المتعصب يجب عليك أن تحب الله وتتعصب لله كما يريد هو وليس كما تريد أنتلذلك المحبة أن تحبك كما هو يريد وليس كما انت تريدفقط ملاحضة عندما تريد الرد وأنت غاضب ان كنت في السيارة فاخرج واكتب خارجا وان كنت على الكرسي فاجلس على الحصير وان كنت في البحر فعليك بالبر وان كنت تحمل رشاشا فاحمل قاذفةالمهم غير الحال لانك غاضب جدا أخي جوبا وزميلك المحاور طرد ولا حول ولاقوة الا باللهيمكن ان تبحث عليه ربما في حنين ستكون مقابلة ممتعة بآلياتك وتحليلاتك وخبرتك وتجربتك الطويلةالابتسامات قليلة ربما سأحتفظ بها للحاجةفي أوقات الشدةبارك الله فيكوحفظك الله وهداني واياكفي أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين صدقت صدقت هذا الذي ندندن حوله...أيها العصبي أنت تقر بأنك عصبي فقط في آلية وسبب التعصب تختلف وتبررلا أخي تعصب لله وهذا يسمى الحب والبغض لله وفي اللهلكن أخي المتعصب يجب عليك أن تحب الله وتتعصب لله كما يريد هو وليس كما تريد أنتلذلك المحبة أن تحبك كما هو يريد وليس كما انت تريدفقط ملاحضة عندما تريد الرد وأنت غاضب ان كنت في السيارة فاخرج واكتب خارجا وان كنت على الكرسي فاجلس على الحصير وان كنت في البحر فعليك بالبر وان كنت تحمل رشاشا فاحمل قاذفةالمهم غير الحال لانك غاضب جدا أخي جوبا وزميلك المحاور طرد ولا حول ولاقوة الا باللهيمكن ان تبحث عليه ربما في حنين ستكون مقابلة ممتعة بآلياتك وتحليلاتك وخبرتك وتجربتك الطويلةالابتسامات قليلة ربما سأحتفظ بها للحاجةفي أوقات الشدةبارك الله فيكوحفظك الله وهداني واياكفي أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جيد جدا انك حررت نصك !! وسارسل رسالة لك على الخاص واضمن نسخه منها للاخ مقداد لكي يعرف كيف انك امتدحته !!!!! بالنسبة للاخ ابو سعد الشامي فيؤسفني ما ال الحال اليه وكنت اتمنى ان اكمل حواري معه لكن لا اعرف ما جرى .. فادارة البراق لها القول الفصل وهي صاحبة القرار .. وهذا الحال يسري على الكل ومن يعرف ربما .. ساكون انا من بعده !! والله اعلم ولي عندك طلب ستفعل معي جميل ان جمعتني به سواء في حنين .. انا المسلم .. او اي مكان تريده .. وانا انتظر منك او من اي شخص خير ان يساعدني بلقائه ولا تقلق .. فانا اغضب لله واحب في الله لكن المشكلة ان غضبي .. سبق حبي ومن اغضب عليه .. يصعب علي حبه وابشر فلك نصيب كبير في ذلك .. والله المستعان وعليه التكلان جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بالنسبة للاخ ابو سعد الشامي فيؤسفني ما ال الحال اليه وكنت اتمنى ان اكمل حواري معه لكن لا اعرف ما جرى .. فادارة البراق لها القول الفصل وهي صاحبة القرار .. وهذا الحال يسري على الكل ومن يعرف ربما .. ساكون انا من بعده !! والله اعلم أرأيت أخي جوبا , هذه سياستكم هنا , تكميم الأفواه , و لست أدري هل سيصلني الدور أم لا , لكن أقولها لك و تذكر ما سأقوله أخي , كل أخ يريد الوصول للحقيقة أو يقول الحقيقة عندكم فسيتم إيقافه و منعه من المضي لما يبتغي . و قبل الأخ الشامي إخوة كثيرون , أنتم لا تريدون معرفة الحقيقة المرة التي أصبحت بفضل الله واضحة للجميع لا لبس فيها , همكم الأوحد هو التشكيك بالآخر و إكثار السب و الشتم و القدح حتى يلتبس على المساكين كأبي محجن و غيره , أن كل جريمة حدثت و كل منقصة صدرت فمصدرها واحد و لا غير ذاك من متهم , منهج السلفية الجهادية , و معروف من هاجمه في الفترة الخيرة و قال عنه بإنه فكر مبتدع طغى على عقول الشباب المسلم في الآونة الأخيرة !!!! الله المستعان كل شاتم و حاقد على منهج الإخوة مرحب به هنا , و أتحدى واحد من هؤلاء طرد أو حتى على الأقل تم إنذاره , فتراه يسب ليل نهار و السادة المراقبين يتفرجون على نهش لحوم المجاهدين , لكن حين يصل الأمر إلى كشف البقية ممن خانوا عهدهم مع الله و تركوا حرب العدو ليتفرغوا لحرب إخوانهم فهذا ممنوع ممنوع ممنوع إشتم القاعدة ..... أهلا و سهلا صفهم بالخواج و الإيرانيين .... على راسي قتلوا الخبازين و الحلاقين و من يبيع الخيار و الطماطة معا .... هذا هو المطلوب و الله الذي لا اله الا هو , ستلاقون يوما عصيبا امام الله يوم العرض عليه و سيسألكم عن كل كلمة قيلت بحق عباده و أولياءه , و سينفذ فيكم قوله ( إن الله يدافع عن الذين آمنوا ) أما أنت أخي جوبا , فللأسف لم تحترم رغبة إخوانك في النقاش , و لم تحرك ساكنا عما يفعله المراقبون الذين هم ( جماعتك ) , سأدخل أدعو للمجاهدين و أكبر و أهلل لضرباتهم ضد العدو و أذنابه , و بحول الله أنقل أخبار إنتصاراتهم , أما الحساد و الجهلة و الحاقدين فالله حسبي عليهم و هو نعم المولى و نعم النصير
السلام عليكم أخي أبو حذيفة العراقي سؤال لو سمحت هل انت عراقي اتعيش في العراق؟
السلام عليكم بارك الله بيك اخي جوبا واريد ان اقول لك عندما تفتح باب النقاش كان الاولى ان تفتحه في منتدا محايد ولا ينحاز الى جهة لان بهاذه الطرقة لا تستطيع الوصول الى صلب الموضوع يا اخي والنقاش انتة اعلم بي اكثر مني يكون بي المصلرحة جزء اساسي من النقاش ولاكن بدون طعن ولا مسبة والاخ ابو سعد لم يطعن ولا سب واذا تقول انوا لا تعرف السبب لماذذا طرد ليش مو انتة طلبت انوا اتناقش العالم والعالم ناقشتك وبادب واحترام بعد ليش ينطرد ام انك تعتبره نصر بالنسبة الك لا اخي اذا اتشوف المنتدا والادارة منحازة الى جهة اذا لا تفتح المواضيع وتكول محد يجي ويناقشني واقول الى الادارة انوا المتعارف عليه انوا عندما يطرد شخص حسب معرفتي يذكر سبب الطرد هل لانه سب او اقل الاحترام والادب او تجاوز اما بهاذه الطريقة تطردون كل من يعجبكم فلا لان عيب وهاية مو اخلاق المسلمين ومرة اخرى اقول لك اخي جوبا اذا تفتح موضوع للنقاش وتطلب من يناقشك وبصراحة فذهب الى غير منتديات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي [/center] أرأيت أخي جوبا , هذه سياستكم هنا , تكميم الأفواه , و لست أدري هل سيصلني الدور أم لا , لكن أقولها لك و تذكر ما سأقوله أخي , كل أخ يريد الوصول للحقيقة أو يقول الحقيقة عندكم فسيتم إيقافه و منعه من المضي لما يبتغي . و قبل الأخ الشامي إخوة كثيرون , أنتم لا تريدون معرفة الحقيقة المرة التي أصبحت بفضل الله واضحة للجميع لا لبس فيها , همكم الأوحد هو التشكيك بالآخر و إكثار السب و الشتم و القدح حتى يلتبس على المساكين كأبي محجن و غيره , أن كل جريمة حدثت و كل منقصة صدرت فمصدرها واحد و لا غير ذاك من متهم , منهج السلفية الجهادية , و معروف من هاجمه في الفترة الخيرة و قال عنه بإنه فكر مبتدع طغى على عقول الشباب المسلم في الآونة الأخيرة !!!! الله المستعان كل شاتم و حاقد على منهج الإخوة مرحب به هنا , و أتحدى واحد من هؤلاء طرد أو حتى على الأقل تم إنذاره , فتراه يسب ليل نهار و السادة المراقبين يتفرجون على نهش لحوم المجاهدين , لكن حين يصل الأمر إلى كشف البقية ممن خانوا عهدهم مع الله و تركوا حرب العدو ليتفرغوا لحرب إخوانهم فهذا ممنوع ممنوع ممنوع إشتم القاعدة ..... أهلا و سهلا صفهم بالخواج و الإيرانيين .... على راسي قتلوا الخبازين و الحلاقين و من يبيع الخيار و الطماطة معا .... هذا هو المطلوب و الله الذي لا اله الا هو , ستلاقون يوما عصيبا امام الله يوم العرض عليه و سيسألكم عن كل كلمة قيلت بحق عباده و أولياءه , و سينفذ فيكم قوله ( إن الله يدافع عن الذين آمنوا ) أما أنت أخي جوبا , فللأسف لم تحترم رغبة إخوانك في النقاش , و لم تحرك ساكنا عما يفعله المراقبون الذين هم ( جماعتك ) , سأدخل أدعو للمجاهدين و أكبر و أهلل لضرباتهم ضد العدو و أذنابه , و بحول الله أنقل أخبار إنتصاراتهم , أما الحساد و الجهلة و الحاقدين فالله حسبي عليهم و هو نعم المولى و نعم النصير لا حول ولا قوة الا بالله يا اخي ابو حذيفة غفر الله لك ولنا وما بيدي ان افعل يا اخي الكريم ؟؟ فلقد استهزء بي الكثيرون من قبل وسبني الكثيرون ..!! فهل رايتني طلبت ان تلغى معرفاتهم ؟؟ لا يا اخي يا اخي انا عضو حالي حالك .. لا املك من الامر شيئا وما جرى الى الاخ ابو سعد الشامي وارد الحصول علي وعليك .. وعلى الجميع ان تجاوزنا على القوانين .. وبما اننا نعرف القوانين .. فما الداعي الى تجاوزها يا اخي لكن .. لماذا وصل الحال الى هذه الدرجة .. فلقد كنا نتحاور باسلوب راقي وهادئ ولماذا لم يلغى معرفك او معرف الاخ سلفي او معرفي انا .؟؟؟ نحن لسناء انبياء .. ولا معصومون ..!! بكل الاحوال .. الحمد لله على كل حال وثق باني لا استطيع ان اغير من الامر شيئا واكرر انا عضو حالي من حالك وحقيقة لا ادري هل انا تماديت في طرحي واسلوبي ؟؟ فلا تتفاجئ ان فتحت النت غدا ورايت معرفي قد الغي !! بكل حال من الاحوال نسئل الله ان يتقبل منا لوجهه خالصا ويعلم الله اني جل ما اردته ان احدد اخطاء لا اكثر معاذ الله ان ننتقص من احد او نسيئ الى احد وباذن الله لن تاخذنا في الله لومة لائم والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النوارس السلام عليكم بارك الله بيك اخي جوبا واريد ان اقول لك عندما تفتح باب النقاش كان الاولى ان تفتحه في منتدا محايد ولا ينحاز الى جهة لان بهاذه الطرقة لا تستطيع الوصول الى صلب الموضوع يا اخي والنقاش انتة اعلم بي اكثر مني يكون بي المصلرحة جزء اساسي من النقاش ولاكن بدون طعن ولا مسبة والاخ ابو سعد لم يطعن ولا سب واذا تقول انوا لا تعرف السبب لماذذا طرد ليش مو انتة طلبت انوا اتناقش العالم والعالم ناقشتك وبادب واحترام بعد ليش ينطرد ام انك تعتبره نصر بالنسبة الك لا اخي اذا اتشوف المنتدا والادارة منحازة الى جهة اذا لا تفتح المواضيع وتكول محد يجي ويناقشني واقول الى الادارة انوا المتعارف عليه انوا عندما يطرد شخص حسب معرفتي يذكر سبب الطرد هل لانه سب او اقل الاحترام والادب او تجاوز اما بهاذه الطريقة تطردون كل من يعجبكم فلا لان عيب وهاية مو اخلاق المسلمين ومرة اخرى اقول لك اخي جوبا اذا تفتح موضوع للنقاش وتطلب من يناقشك وبصراحة فذهب الى غير منتديات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا حول ولا قوة الا بالله يا اخي كم فتحنا من مواضيع في البراق وكم من الافراد اسائوا لنا لم يكلمهم احد وليس كما يفعل بعض الاعضاء وان كنا نعذرهم ربما لوجود فارق في مستوى التربية مع العلم ان اغلب مفردات حوارنا كانت بالاسماء التي تسمي نفسها به ولم نرمي احدا معاذ الله بغير ذلك ولكي تعلم ويعلم باقي الاعضاء ما دخلت يوما منتدى اسلامي وقذفت في جهة بعينها بل على العكس دائما نوجه اصابع الاتهام والخطا الى افراد شوهوا صورة طيبة لطالما دافعنا عنها وان لم يكن امامكم .. لكنها كلمة الحق .. وكما ترى من مشاركاتي .. فاني في البراق بل في قلب البراق ونمتدح اعمال تنسب الى دولة العراق الاسلامية وبنفس الوقت ننتقد بعض الامور او الافراد ولم تمنعنا ادارة البراق يوما ولم تنبهنا على ذلك ولم تحاسب احد في حين ان منتديات كالاخلاص لو ذكرت الجيش الاسلامي فيها بكلمة واحدة طيبة فسيحذف معرفك الى الابد !! وهذا هو الفرق مع هذا فقوانين البراق واضحه بكل الاحوال الله المستعان يا اخي سنحسن الظن بالاخوة لاننا موقنون بصفاء النية ونسئل الله ان يتقبل منا ومنهم لوجهه الكريم نسئل الله الهداية للجميع جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي [/center] أرأيت أخي جوبا , هذه سياستكم هنا , تكميم الأفواه , و لست أدري هل سيصلني الدور أم لا , لكن أقولها لك و تذكر ما سأقوله أخي , كل أخ يريد الوصول للحقيقة أو يقول الحقيقة عندكم فسيتم إيقافه و منعه من المضي لما يبتغي . و قبل الأخ الشامي إخوة كثيرون , أنتم لا تريدون معرفة الحقيقة المرة التي أصبحت بفضل الله واضحة للجميع لا لبس فيها , همكم الأوحد هو التشكيك بالآخر و إكثار السب و الشتم و القدح حتى يلتبس على المساكين كأبي محجن و غيره , أن كل جريمة حدثت و كل منقصة صدرت فمصدرها واحد و لا غير ذاك من متهم , منهج السلفية الجهادية , و معروف من هاجمه في الفترة الخيرة و قال عنه بإنه فكر مبتدع طغى على عقول الشباب المسلم في الآونة الأخيرة !!!! الله المستعان كل شاتم و حاقد على منهج الإخوة مرحب به هنا , و أتحدى واحد من هؤلاء طرد أو حتى على الأقل تم إنذاره , فتراه يسب ليل نهار و السادة المراقبين يتفرجون على نهش لحوم المجاهدين , لكن حين يصل الأمر إلى كشف البقية ممن خانوا عهدهم مع الله و تركوا حرب العدو ليتفرغوا لحرب إخوانهم فهذا ممنوع ممنوع ممنوع إشتم القاعدة ..... أهلا و سهلا صفهم بالخواج و الإيرانيين .... على راسي قتلوا الخبازين و الحلاقين و من يبيع الخيار و الطماطة معا .... هذا هو المطلوب و الله الذي لا اله الا هو , ستلاقون يوما عصيبا امام الله يوم العرض عليه و سيسألكم عن كل كلمة قيلت بحق عباده و أولياءه , و سينفذ فيكم قوله ( إن الله يدافع عن الذين آمنوا ) أما أنت أخي جوبا , فللأسف لم تحترم رغبة إخوانك في النقاش , و لم تحرك ساكنا عما يفعله المراقبون الذين هم ( جماعتك ) , سأدخل أدعو للمجاهدين و أكبر و أهلل لضرباتهم ضد العدو و أذنابه , و بحول الله أنقل أخبار إنتصاراتهم , أما الحساد و الجهلة و الحاقدين فالله حسبي عليهم و هو نعم المولى و نعم النصير اولا اتمنى ات تصدر الادارة عفوا على كل عضو ارتكب خطأ صغير ********** ثانيا ما رأيك يا ابا حذيفة تجميد كل من ينشر ولو كلمة صغيرة عن الجيش او حماس العراق في الحسبة الاخلاص منتديات الفلوجة الفردوس العاديات وغيرها من المنتديات المحسوبة على القاعدة امر اخر الو تشاهد في تلك المنتديات ما يكتب من سموم ضد الجيش ووصفه بالردة والكفر والخيانة ثم تاتي انت اليوم لتبكي وتقول ان البراق غير عادل
الله المستعان (( لا حول ولا قوة الا بالله يا اخي ابو حذيفة غفر الله لك ولنا وما بيدي ان افعل يا اخي الكريم ؟؟ فلقد استهزء بي الكثيرون من قبل وسبني الكثيرون ..!! فهل رايتني طلبت ان تلغى معرفاتهم ؟؟ )) أخي جوبــا , أنا حين قلت لك بأنك لم تحرك ساكنا , إنما قصدت أن ردة الفعل لديك لم تكن كما أحببت أن أرى , على الأقل ظننت بانك ستكتب كلمات تدافع فيها عن إخوانك الذين أصلا طلبتهم أنت للنقاش فأنا أدرك أنك لست فردا في إدارة الشبكة . الأمر الآخر أخي , حين قلت سياستكم , كنت أقصد الراية التي تتبعون و تنافحون عنها و لا تقبلوا بأن يساء لها بأي حال من الأحوال , في حين تسب راية أخرى لها وزنها و تأريخها و تضحياتها و على مرأى منك ومن غيرك , و لا أحد يحرك ساكنا . أما ما قلت أن كثيرين قد أستهزءوا بك أو سبوك , فهؤلاء أحد أمرين , جهال لا يفقهون ما يتكلمون به , أو حساد لا يصل مستواهم لمرتبة النقاش فتراهم يتخبطون كمن يقوم من المس , و هذا كله هين في جنب الله تعالى . لكن الخطير أن تسب جماعة جهادية بأكملها أميرا و جنودا و ينتقص منها و لا أحد يتحرك لفعل أي شيء , فهل هذا من العدل بمكان ؟؟ (( السلام عليكم أخي أبو حذيفة العراقي لو سمحت سؤال هل أنت عراقي أتعيش في العراق )) أما والله لو قال إنسان يعيش في جزيرة ما في القطب الشمالي أن دولة العراق الإسلامية تقتل و تذبح و تسلخ ووووووو . لصدقتموه , و لكن حين يقال الحق يتهم قائله بإنه ليس من العراق . و أنا أبشركم فلتفرحوا , لم آتي هنا هروبا من الواقع , و لا طمعا في كسب مودة أي كان , إنما أنا هنا لأنصر الموحدين كل الموحدين في أي مكان كانوا , ندعو بالنصر و التمكين و ننشر أخبار المجاهدين و نرد من يحاول النيل منهم أو القدح فيهم , و ما ظننت يوما أن القائمين على هكذا صرح هم أنفسهم من يسمحون لكل من هب و دب أن يقول كيفما شاء وقتما شاء على من يشاء , و الله لا بد منجز وعده و هو ولي المؤمنين و العاقبة للمتقين
اقتباس: أما والله لو قال إنسان يعيش في جزيرة ما في القطب الشمالي أن دولة العراق الإسلامية تقتل و تذبح و تسلخ ووووووو . لصدقتموه , و لكن حين يقال الحق يتهم قائله بإنه ليس من العراق . الأخ أبو حذيفة إذا سمحت لي بارك الله فيك وكيف تريد أن نصدق أن من يدك معاقل الكفر من قواعد ومنطقة خضراء أن نصدق أنه يعين المحتل وهو من شكل الصحوات أذناب المحتل ونحن نر بأعيننا كيف يدمرون أليات ومقرات العدو وكيف يقنصون المحتل الكافر !! كما تطالب الإخوة بالكف عليك أيضا أن تكف عن الهمز واللمز فكلهم مجاهدين أحسبهم على خير والله حسيبهم وهم بشر يصيبون ويخطئون إن أصابوا باركنا وإن أخطئوا سترنا ونصحنا إن كنا أهلا لذلك في السر لا في العلن لكي لا يفرح الأعداء والمنافقون فكفوا جميعا واتقوا الله واعلموا أنكم إلى الله راجعون والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الدولة الاسلامية عندما كانت مسيطرة كان عدد القتلى الامريكان يتعدى 100في الشهر اما الان لاحول ولاقوة الابالله ولانستهين بالفصائل الاخرى التي كانت ومازالت لها بطولات كبيرة لكن عسى ان يتوحد المجاهدون في فصيل واحد كماهو حال طالبان الان التي تثلج الصدورجهادها اللهم انصر المجاهدين وعليك بعدوهم ومن عاونه يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي الله المستعان (( لا حول ولا قوة الا بالله يا اخي ابو حذيفة غفر الله لك ولنا وما بيدي ان افعل يا اخي الكريم ؟؟ فلقد استهزء بي الكثيرون من قبل وسبني الكثيرون ..!! فهل رايتني طلبت ان تلغى معرفاتهم ؟؟ )) أخي جوبــا , أنا حين قلت لك بأنك لم تحرك ساكنا , إنما قصدت أن ردة الفعل لديك لم تكن كما أحببت أن أرى , على الأقل ظننت بانك ستكتب كلمات تدافع فيها عن إخوانك الذين أصلا طلبتهم أنت للنقاش فأنا أدرك أنك لست فردا في إدارة الشبكة . الأمر الآخر أخي , حين قلت سياستكم , كنت أقصد الراية التي تتبعون و تنافحون عنها و لا تقبلوا بأن يساء لها بأي حال من الأحوال , في حين تسب راية أخرى لها وزنها و تأريخها و تضحياتها و على مرأى منك ومن غيرك , و لا أحد يحرك ساكنا . أما ما قلت أن كثيرين قد أستهزءوا بك أو سبوك , فهؤلاء أحد أمرين , جهال لا يفقهون ما يتكلمون به , أو حساد لا يصل مستواهم لمرتبة النقاش فتراهم يتخبطون كمن يقوم من المس , و هذا كله هين في جنب الله تعالى . لكن الخطير أن تسب جماعة جهادية بأكملها أميرا و جنودا و ينتقص منها و لا أحد يتحرك لفعل أي شيء , فهل هذا من العدل بمكان ؟؟ اخي بارك الله فيك انت لم تعرف شي من ردة فعلي !! ولكي يكون بمعلومك .. باني لا انصر رايه بعينها !! لكني انصر كل رايه تسعى في سبيل الله ومن ظمنها الجيش الاسلامي !! ونحسب الخير في كلها ويا اخي الكريم من يتهم عن جهل او باطل او يتكلم عن حمق وغباء او يردد كالببغاء فكلامه مردود عليه فان كان يريد النصح والتوجيه او كان يريد التشهير والتشمت فكل ذلك سيكتب في ميزان اعمالهم ولا يظلمون شيئا لا اريد الكلام اكثر .. لكن يعلم الله بالحال !!!! بارك الله فيكم يا اخوة وشكرا لك يااخي ابو حذيفه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الأخ أبو حذيفة إذا سمحت لي بارك الله فيك وكيف تريد أن نصدق أن من يدك معاقل الكفر من قواعد ومنطقة خضراء أن نصدق أنه يعين المحتل وهو من شكل الصحوات أذناب المحتل ونحن نر بأعيننا كيف يدمرون أليات ومقرات العدو وكيف يقنصون المحتل الكافر !! كما تطالب الإخوة بالكف عليك أيضا أن تكف عن الهمز واللمز فكلهم مجاهدين أحسبهم على خير وهم بشر يصيبون ويخطئون إن أصابوا باركنا وإن أخطئوا سترنا ونصحنا إن كنا أهلا لذلك في السر لا في العلن لكي لا يفرح الأعداء والمنافقون فكفوا جميعا واتقوا الله واعلموا أنكم إلى الله راجعون والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا اخي عراق الاسلام كلامك جميل لكننا نسعى الى خير ويعلم الله بما تكنه الصدور وبكل الاحوال .. بارك الله فيك وفعلا كلامك في محله !! استغفر الله العظيم من كل ذنب استغفر الله العظيم من كل ذنب انا لله وانا اليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل وعليه !! فاني اطلب من الادارة الموقرة غلق الموضوع بالسرعه الممكنة والافضل حذفه نهائيا ..!! وشكرا جزيلا !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حذيفة العراقي (( السلام عليكم أخي أبو حذيفة العراقي لو سمحت سؤال هل أنت عراقي أتعيش في العراق )) أما والله لو قال إنسان يعيش في جزيرة ما في القطب الشمالي أن دولة العراق الإسلامية تقتل و تذبح و تسلخ ووووووو . لصدقتموه , و لكن حين يقال الحق يتهم قائله بإنه ليس من العراق . و أنا أبشركم فلتفرحوا , لم آتي هنا هروبا من الواقع , و لا طمعا في كسب مودة أي كان , إنما أنا هنا لأنصر الموحدين كل الموحدين في أي مكان كانوا , ندعو بالنصر و التمكين و ننشر أخبار المجاهدين و نرد من يحاول النيل منهم أو القدح فيهم , و ما ظننت يوما أن القائمين على هكذا صرح هم أنفسهم من يسمحون لكل من هب و دب أن يقول كيفما شاء وقتما شاء على من يشاء , و الله لا بد منجز وعده و هو ولي المؤمنين و العاقبة للمتقين سبحان الله لماذا هذه العصبية أي حق تتكلم عنه و اي اتهام؟؟؟ انا مجرد سئلتك سؤال بصيط اصبحت تتكلم عن الحق و المتهمين؟ لماذا هذا الضن السيئ في أخيك؟ الله ايسامحك اخي سوف انهي كلامي معك هنا واذا كنت صادق بئنك تنصر الموحدين في أي مكان لماذا لا تذهب و تنصر الجيش في منتدى الفلوجة و غيره ام انك لم تعتبر الجيش من..... و يستحق النصر ؟؟ بارك لله في الاخ جوبا... تحملت الكثير بدون ان تغضب او تغلط او تنزل من مستواك العالى في الحوار فجزاك الله خير الجزاء وجعله في ميزان حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت بارك الله في الاخ جوبا... تحملت الكثير بدون ان تغضب او تغلط او تنزل من مستواك العالى في الحوار فجزاك الله خير الجزاء وجعله في ميزان حسناتك بارك الله فيك ابن عمي ابن الخير اهل هيت حياك الله يا خوي مستوى الحوار كان جزءا من قيمة الموضوع واشكر كل الاخوة الذين حاورا بكل هدوء وتركوا اثرا طيبا بما فيهم الاخ الذي الغي معرفه ابو سعد الشامي والذي كان يحاورني بادب وارجو ان يسامحني كل الاخوة ان جرحت احدهم او اسئت الى احدهم من حيث لا ادري فكلنا بشر نخطئ ونصيب والمرارة في القلوب تجبر الانسان على قول امر ربما يندم عليها مسبقا بكل الاحوال نسئل الله ان يهدي القلوب الى ما يحب ويرضى وان يوحد المجاهدين كافة تحت راية واحدة وان يكفينا شر الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم لا تشمت الاعداء فينا اللهم لا تشمت الاعداء فينا والله المستعان بقى لي رجاءا اخوي من كل الاعضاء ارجو ان لا يرد اي عضو بعد الان في هذا الموضوع رجاءا ... رجاءا ... رجاءا ومن يريد ان يوصل امرا فليرسله لي على الخاص الى ان تتفضل الادارة الكريمة بغلق الموضوع وحذفه نهائيا والله المستعان جوبا
السلام عليكم كنت اتوقع ان تجمد عضوية اخي ابو سعد الشامي . لكل من ابو محجن او المكاومة و اهل الهيث ان كانا لكم شئ فدلوا بدولكم وضعوا الحجج و البراهين . بالمناسبة يا اهل هيت المكاومة ليس من العراق لماذا لا تطلب منه ان يلزم جحره !!!! بارك الله فيك اخي مقداد الاختلاف لا يفسد للود قضية انت كذالك اخي جوبا و تاكد اننى لا احمل شئ في صدري اخي ابوحديفة هل هناك اخبار على الحسبة ؟
لا حول ولا قوة إلا بالله اتحسدوننا على البراق هي ليست سياسة تكميم سياسة التكميم في حال انك تريد قول الحق وما ينفع المجاهدين فلو غيرنا او حذفنا فلاخواننا الحق ولكن الواضح في كلمات بعض الاخوة ان الغاية من كلامهم وكلماتهم هي النغز والهمز واللمز والطعن في المجاهدين من الجيش الإسلامي أو تناول أمور الخلاف بين المجاهدين وكل يأول على ما يفمه وتهواه نفسه وتظنه صحيح ولكن الحقيقة على الأرض هي غير ذلك ونرى القول بصحة وعلو وثبات منهج فلان وبشاعة وسفاهة وفداحة المنهج المقابل بكل أسف وهذا المفروض ان لا يبدر ويحصل من عندنا نحن إذ ندعي نصر الدين ودعم الجهاد فهل ننصره بالسباب والشتم والطعن والاتهام الفارغ الواهي أهذا ديننا يا مسلمون أهكذا امرنا ربنا ورسولنا الحقيقة ان الأخ أبو سعد لا يتورع عن الاتهام والتجريح دون تاكد وتقصي عن الحق والله المستعان وبارك الله بالحبيب a47 ثق بالله أنني عندما أشد في كلماتي وأقسو أحيانا وليس في قلبي حقد على أحد ولكن من حرصنا لأننا نرى ان كثيرا من إخواننا ضحايا فتن وأخطاء ربما هي في نظر بعض إخواننا وحساباتهم تبدو طفيفة ولكنها كبيرة علينا وقد تألمنا وجرحنا بشدة جراء ولوجها علينا من أبواب خبيثة والله المستعان
الله المستعان يا اخوة وبانتظار حذف الموضوع من قبل الاخوة المشرفين بارك الله فيهم جوبا
وماذا تتوقعون من تنظيم القاعدة الذي أرتكب أبشع الجرائم بحق المجاهدين وبحق العراقيين السنة ؟؟ وهذه العملية هي غيض من فيض جرائم مصاصي الدماء نسأل الله أن يرحم الشهداء ويتقبلهم وينتقم من الكفرة والمجرمين والمنافقين
