الفلوجة .. مدينة المآذن في العراق والتي أصبحت رمزاً للمقاومة ..أنجبت الكثير من الأبطال رجالاً وتساءا ، شيباً وشباباً ، وكان منهم شاب خرج مجاهداً في سبيل الله وكان كلما خرج للجهاد يعود وهو يبكي ويقول لأمه : أماه .. لم أرزق الشهادة وأظن أنني حرمتها لأن ذنوبي كثيرة ، حتى جاء يوم وخرج فيه هذا الشاب إلى ساحة الجهاد فكان مع الشهادة على قدر ، وحمله إخوانه المجاهدين على أكتافهم ودخلوا به على أمه فخرجت تركض إلى تابوته وهي تسألهم : هل استشهد ولدي ؟ فقالوا : نعم فكبرت مستبشرة وأخرجت من الدار أكياساً للحلوى وقامت بنثرها عليهم وهي تكبر وتضحك ، وإذا بأعين الجميع تقع على وجه الشهيد ، الذي ابتسم ابتسامة عريضة فرحاً بما صنعت أمّه ... http://www.ha-iraq.com/ShowNews.php?cat=8&id=622