بسم الله الرحمن الرحيم رسالة أمير المؤمنين بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك التاريخ: 9 ذو الحجة 1429 الموافق 7 ديسمبر 2008 بسم الله الرحمن الرحيم {ذَلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ} (الحج-32) (والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة) متفق عليه الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده، وأعز جنده، وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام علی قائد المجاهدين، أشرف الأنبياء والمرسلين، وعلی آله وصحبه الغر الميامين، وعلی سائر المجاهدين في سبيل الله، ومن تبعهم بإحسان إلی يوم الدين. 1- تهنئة بحلول عيد الأضحى المبارك وبعد فأقدم أخلص التهاني بمناسبة حلول عيد الأضحى، ذلك اليوم الديني العظيم المبارك: إلی جميع المسلمين في العالم. وإلی شعب أفغانستان المتألم المنكوب، لكنه رغم ذلك شعب غيور بطل، وشعب مسلم لا ينهزم بإذن الله تعالى وتوفيقه. وإلى جميع المجاهدين على الوجه الخاص. نسأل الله تعالی أن يجعل هذا اليوم السعيد يوم السرور والفلاح للأمة الإسلامية عامة ولأسر الشهداء الكرام والمعتقلين الأخيار خاصة، وأن ينعم عليهم بالصبر والفرح والفوز. ونسأل الله تعالی أن يوفق إخواننا وأخواتنا الأثرياء لأن يشاركوا في أفراح العيد جميع الضعفاء والمساكين، وعلی الخصوص أسر الشهداء الغيورين والمحتجزين الأعزاء والمجاهدين الأبطال، والأرامل والأيتام، وأن يهتموا لهم بإعداد الملجأ والمأوی واللباس والطعام، وأن يعاملهم معاملة الأخوة الإسلامية الرحيمة. ونسأل الله تعالی أن يتقبل حج حجاجنا الأكارم، وأن يستجيب دعواتهم في حق أمتنا المظلومة. 2- عيد الأضحى تذكرة للتضحية وكما أن يوم عيد الأضحى المبارك يذكر الأمة الإسلامية بالتضحية في سبيل الله، كذلك يعطي تاريخ هذا اليوم كل مسلم درس التضحية في سبيل مرضاة ربه، فإن المؤمن الصادق إذا استعد للجهاد في سبيل الله بالنفس والمال، فإنه يفوز بسعادة الدارين والعز والحرية، وإن رمز الحرية الإسلامية مطوي في تضحيات المؤمنين، وإنه لا يستطيع عدو من أعداء الإسلام أن يصمد أمام أولئك المؤمنين المستعدين للتضحية، واليوم وقد أجبر العدو الذي يملك أضخم ترسانة عسكرية بإمكانياتنا الضئيلة وأيادينا العازلة الخالية علی الانسحاب والفرار نحو الوراء، ليس ذلك إلا نتيجة قوة التضحيات وشدة عصفها. 3- إنذار لأعداء الله المعتدين ننادي علناً ومرة أخرى للمعتدين على شعبنا المنكوب وبلادنا المظلومة: أن هذه فرصة طيبة لأن تبحثوا اليوم عن أسلوب أمثل وخطة عملية معقولة لسحب قواتكم، وأن تُنهوا القتل العام لشعبنا المظلوم، وإن أصررتم علی مواصلة الصراع وتدمير منازلنا، واستشهاد مواطنينا فإن جنودكم المحتلين أيضا لن ينجون من ضربات مجاهدينا الغاضبة، وقد تعبتم اليوم ورأيتم بأعينكم ما واجهتم من صعوبات بالغة في إخفاء قتلاكم من شعوبكم، وعلى الأقل ليس في وسعكم إقناع شعوبكم في المستقبل على استمرار معركة تائهة دون أن تتضح نتائجها وأسباب انتهائها. هذا وتعترفون أنتم أحيانا بهذه الحقيقة: أن قتل الجنود الأجانب ونسف الوسائط المدرعة ليست من الأمور الصعبة في أفغانستان بعد، وتعترفون كذلك بأن استخدام القوة والتقنية بكثرة ودون خوف خلال السنوات السبع الماضية لم ينتج شيئا، وينبغي أن نعلم كذلك أنه لا يمكن لأية حكومة عميلة أن تثبت أقدامها أثناء الجهاد الجاري، كما لا يمكن بعد هذا أن يستساغ احتلال الدول الإسلامية الأخرى أو تحقق الأهداف المشؤومة باسم الإعمار المجدد. وإن أَماَلَكم في الانتصار بإرسال قوات إضافية معكوس ومُضَلِّلٌ، لأن كثرة القوات تتسبب في سرايان المعركة إلی جميع الجهات، وبدورها تؤدي تلك المعارك الساخنة إلی وقوع مئات الهجمات يوميا بدل العشرات، وسيرتفع معدل استنزاف دماء قواتكم من المئات إلی الآلاف شهريا، فإذا لم تقتنع بها شعوبكم، فلا يمكن أن تكونوا في مأمن عن نفور الأمة الإسلامية وغضبها التاريخي بسبب قتل المسلمين الضعفاء والنساء والأطفال خلال ضرباتكم العشوائية. 4- الدعوة للمصالحة مؤامرة أخرى ومن ناحية أخری إن دعوة الصلح المضللة في بؤرة الصراع المستمر وتحت ظل طائرات المحتلين الفتاكة وقنابلهم الضخمة، وفي حالة وجود الاحتلال وإرسال مزيد من القوات تعتبر حماقة ولا يقبلها العقل، فعلی الذين يبتغون المصالحة إنهاء الاحتلال أولا، فهؤلاء هم الذين فرضوا وسلطوا الحرب علی الشعب الأفغاني المجاهد، ولا يمكن في مجتمع إنساني أيا كان أن يتحدث للمصالحة بفوهة البندقية، فإجراء المفاوضات في ظل مواصلة الصراع أمر مستحيل. ولا تحسبوا أن قادة الجهاد الإسلامي سوف يتخلوا عن حقهم المسلم وجهادهم المقدس بوعودكم الزائفة، والمصالح المادية، وإعطاء حق العصمة الشخصية، واقتراح منح الحقائب الوزارية والمناصب العالية في غضون الاحتلال. 5- المعتدون في ضلال وإن زعم المعتدين بأن الأفغان باسم المليشيات القومية سيحاربون المجاهدين لأجل مصالح الغرب تصور خاطئ من أصله، لأنه لا يوجد مسلم صادق ولا أفغاني أصيل يكون جاهلا لا يعلم ولا يشعر بحيث يقاتل أخاه المسلم لأجل مصالح الأجانب المعتدين، أو يضحي بنفسه وإيمانه في هذا الطريق الحرام لأجل سرور المغتصبين الأجانب وإرضائهم. لأن الشعب الأفغاني حارب الأعداء دائما على أساس العقيدة، وحرب العقيدة "الجهاد المقدس" تكون ضد أعداء الإسلام والوطن، لا ضد المجاهدين الصامدين. 6- مطالبة من الدول المحبة للسلام وإنني أطالب مؤكدا دول العالم المعنية بقضايا السلم ونشر السلام أن تستفيد من ثقلهم السياسي في تحرير جميع البلاد المحتلة لاسيما أفغانستان، وإن الرفاهية والسكون والاطمئنان التي تطلبها لنفسها عليها أن تسعی في تحقيقها للأمم المنكوبة كذلك، وإن العاصفة المالية التي تجتاح العالم بأسره فإن دافعها الأساسي هو سياسة أمريكا الحربية الفاشلة وإستراتيجيتها الإحتلالية، وسرت آثارها المنفية إلی جميع نواحي العالم بشكل من الأشكال؛ فلذا يكون الإحاطة بالمشكلة والاحتواء عليها واجبَ الجميع. 7- نداء للشعب المسلم وإنني أنادي شعبي الغيور المسلم مرة أخرى بما يلي: * استقيموا -أكثر مما سبق- في الثبات والصمود على موقف التعاون الشديد مع إخوانكم المجاهدين ضد العدو المعتدي، على ما كان طوال التاريخ. * إن وقوفكم إلی جانب المجاهدين من فرائضكم ومسئولياتكم الدينية، فلا تنخدعوا بشعارات العدو وعملائهم الفارغة ودعاياته الكاذبة. * ولا تتعبوا أنفسكم في سلسلة التمثيليات المضللة باسم الانتخابات!! لأن الانتخابات الأساسية تتم في واشنطن، وإن العملاء بعنوان المسئولين لا يتم تعيينهم باقتراعكم وأصواتكم، بل يتم تعيينهم بإرادة واشنطن، وإنه لو تم قصف منازلكم وبيوتكم أكثر من مائة مرة أو ألف مرة بالقنابل الأمريكية فلا تتوقعوا من أمثال هؤلاء العملاء أن يعملوا شيئا! وإن هؤلاء المسؤولين لا يملكون سوی إعراب النطق والكلام، وأما الإرادة والعمل فمن صلاحية واشنطن، فلذا إن مطامعكم منهم لا فائدة من ورائها. * وعليكم أن لا تفرقوا بين "شاه شجاع" عميل الإنجليز و "ببرك كارمل" عميل الروس ومسئولي إدارة حكومة كابول اليوم عملاء أمريكا، لأنهم متساوون في الخيانة والغدر تجاه الإسلام والوطن، كما أنهم متساوون في العبودية وحفظ ومراعاة مصالح المستعمرين والمحتلين، كما هو الواضح. 8- وصية مهمة للمسلمين إن العدو المعتدي يواجه اليوم هزيمة شرسة، وإذا كان الأمر كذلك فينبغي أن نذكركم بقضية أساسية وهي: أن الشعب الأفغاني طالما هزم عدوه عسكريا ولكن أضاع افتخارات الفوز الساحق وثمرات النجاح الباهر، وذلك لأن الأعداء من جراء مؤامراتهم السياسية وتدخلاتهم السرية لم يتركوهم لتأسيس إدارة قوية ولا للالتفاف حول زعامة قوية واحدة. وهذا ما حدث بعد انهزام الروس، حيث دخلت نيران الاختلاف والظلم والحرب إلی جميع منازل الأفغان، والسبب الأقوى في استمرار مظلومية شعبنا وذلته هو عدم وجود قيادة موحدة عقب خروج القوات السوفيتية الغازية، مع دسائس العدو السرية. وكذلك اليوم يسعى المعتدون - قبل هزيمتهم في ميدان المعركة- في تشتيت شمل الشعب وإيقاع الخلاف بينهم باسم أو آخر، وإذكاء نار الحرب الداخلية، وإن مؤامرات المعتدين وعدد من الدول الأخرى والتي تحمل في نفسها تهديدات خطيرة تجاه وحدة بلادنا ليست خافية على أحد، وإنهم يبذلون قصارى جهودهم سرا وعلنا لتفكيك أفغانستان إلی دويلات صغيرة، وعينوا عددا من العملاء لزرع بذور الشقاق اللساني والمنطقوي، ويقصدون من وراء ذلك مواجهة أفغانستان بمستقبل متأزم، ولذا يجب علی كل أفغاني حين مغادرة الأعداء أن يتفطن وأن يكون يقظا لمحو مؤامراتهم وآمالهم، ليتمكنوا بعد هروبهم من احتواء الأوضاع بأسلوب الأخوة الإسلامية والتعامل التعاطفي فيما بينهم. هذا وإن بعض الحلقات العميلة المغرضة تنسب حركتنا الإسلامية الخالصة إلی العرقية والعنصرية والمنطقوية، وبعض الناس الذين لا يعلمون يقولون مثل قولهم لسوء فهمهم أو غفلتهم. ولكن بما أن ديننا الحنيف لينهانا عن جميع أنواع التعصبات القومية والعنصرية والعرقية والطائفية، فرابطتنا الوحيدة هو الإسلام، وكل مسلم أخونا وقريب إلينا، وكل مسلم محترم لدينا كعضو من جسد واحد، لأن الإسلام يعتبر جميع المسلمين جسدا واحدا، وقد قال رسول الإسلام المعظم صلی الله عليه وسلم: " ‏ليس منا من دعا إلى عصبية وليس منا من قاتل على عصبية وليس منا من مات على عصبية." رواه أبو داود عن جبير بن مطعم رضي الله عنه. فعلی الأفغان أن يتنبهوا لجميع مؤامرات العدو الماكر ودسائسهم المضللة، وذلك للحفاظ على وحدة الصف ووحدة البلد، وإعلاء كلمة الله. 9- دعوة المسلمين للاتحاد نحن ندعو كل الأفغان وعلی الخصوص إخواننا الذين أخذوا سهما بارزا في الجهاد ضد القوات الروسية قائلين: تعالوا نتحد في صف واحد، نتعاون بيننا، ففي أي موقف تكونوا، أو أي عمل ارتكبتم، فمع ذلك أنتم مؤمنون، ومارستم تجارب مُرَّة كثيرة، فتعالوا قوموا إلى جانب الإسلام بالصدق الكامل، حتى نقرر ونسير مسلكا إسلاميا خالصا ذو طابع مستقل لندفع الفوضى ونتمكن من اتخاذ إستراتيجية موحدة لمكافحة كافة السبل المؤدية إلی الفوضى وعدم الاستقرار، واختيار سياسة إسلامية أصيلة. وإننا إذا اعتصمنا بحبل الله واجتمعنا في صف فنحن شعب قوي للغاية، فلا تستطيع قوة في العالم أن تصمد أمامنا، ولنقدرنَّ على حل قضايانا بأنفسنا، حتى إن جميع المتخصصين والمحللين يتفقون قولا واحدا على أنه لو لم يقف بعض الفئات الأفغانية إلی جانب الصليبيين لما استطاعوا الاستيلاء علی البلد. وعلی أية حال فإن الشعب الأفغاني المحتاج المتضرر يستحق الترحم، وإن غارة المعتدين العسكرية والثقافية الاقتصادية ليست قابلة للتحمل لأحد، وبوجود هذا الإحساس دخل حب كل مسلم شغاف قلوبنا. 10- رجاء من العالم الإسلامي ونرجو من أعيان المسلمين في العالم الإسلامي عامة وفي العالم العربي خاصة أن ينصروا إخوانهم المجاهدين المخلصين في العراق وفلسطين، وأن يدعموهم بكل ما في وسعهم من المال والنفس، وأن يؤدوا واجبهم الإيماني على وجه أفضل في هذه الدورة الحساسة للتاريخ الإسلامي، وبالتحديد يجب علی العلماء و رجال الفكر الإسلامي إشراف المجاهدين وتوجيههم إلى الطريق الصحيح، وإني أعتقد أنه لو تم تقوية صفوف الجهاد المقدس وتوحيدها كما هي الحال في أفغانستان فستتمكن الشعوب المظلومة من الحرية، وتحظى بتطبيق الشريعة الإسلامية. 11- تنبيه للدول المجاورة وعلی الدول المجاورة ودول المنطقة أن تفهم جيدا أن سياسة أمريكا التوسعية والمستكبرة ونفوذها في المنطقة ليست لمصلحة أحد، بل تعتبر تهديدا وخسارة لجميع دول المنطقة، فلذا يجب علينا أن ندفعها جميعا، واعلموا أن أمريكا لا ترضی عنكم حتى تقضي علی قوتكم العسكرية والعلمية والاقتصادية بأكملها، والتجربة قد أثبتت هذه الفكرة فلا داعي لذكر دلائلها. 12- توصية خاصة للمجاهدين وأخيرا نقدم مرة أخرى لإخواننا المجاهدين الورعين - بجانب تهاني العيد والدعاء بالاستقامة- بعض الوصايا الضرورية ضمن مسئولياتي الشرعية: * يجب عليكم تنظيم كافة حركاتكم وسكناتكم وإصلاح نياتكم حسب الإرشادات الإسلامية. * واجعلوا الحيطة والتدبير والعقل والحذاقة نصب عينيكم في أعمالكم ونشاطاتكم الجهادية. * لا تحكموا على أحد من الأفغان بشيء من الجزاء دون شواهد قاطعة وبينات واضحة. * اجتنبوا في إجراء الحكم وتطبيق الجزاء على المستحق عن العجلة والتحمس واللامبالاة وعدم الاكتراث. * حافظوا على مداومة الاتصال واستحكام الرابطة بشعبكم. * اجتهدوا في اتخاذ التدابير اللازمة في حماية أنفسهم و صيانة أموالهم. * وكونوا متيقظين فطنين لمؤامرات العدو ودسائسه. * يجب عليكم القضاء بالشدة على أعمال المسلحين الوحوش الذين يغتصبون أموال التجار والأثرياء بقوة السلاح، ويختطفون المواطنين للحصول علی أموالهم، وإن تمكنتم من القبض عليهم فاحكموا عليهم وفق أحكام الشريعة الإسلامية، لأن حماية أموال الناس وأعراضهم وأنفسهم من أهداف الجهاد العظيمة. وفي الختام استنكر بشدة قتل عشرات السجناء المظلومين بلا رحمة في سجن بلتشرخي بكابل في أيام وليالي عشرة ذي الحجة المباركة قبيل عيد الأضحى المبارك لعام 1429هـ ق، ومثل هذه الأعمال الجبانة دلالة واضحة على منتهى ضعف وهلع العدو. وأسأل الله عز وجل لهؤلاء الشهداء المظلومين المباركين الدرجات العالية، والإنعامات العظيمة وموفرة الرحمة لأرواحهم. إنني على يقين بأن هذه الدماء المظلومة والزكية ستعطي ثمارها في قيام النظام الإسلامي وطرد الظالمين. وإن مجاهدي الإمارة الإسلامية لا يتقاعسون في إعطاء الجزاء الشرعي اللازم لهؤلاء القتلة، وسوف يذوق فراعنة العصر جزاء أعمالهم في الدنيا والآخرة، وما ذلك على الله بعزيز. هذا وندعو الله تعالی النصر الكامل للجهاد والانهزام الكامل والفضاحة التامة للمعتدين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،. خادم الإسلام أمير المؤمنين الملا محمد عمر "مجاهد" وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالحمد لله كل عام و المجاهدون في افغانستان و كافة بقاع الارض بخير
بارك الله فيكم ونصركم
كل عام و المجاهدون في افغانستان و كافة بقاع الارض بخير
تقبل الله جهادكم وثبتكم واعانكم اخوتنا مجاهدي الافغان واكرمنا الله وياكم بخروج الكافرين من بلادنا وكل عام وانتم بالف خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صدر هذا البيان عن أمير المؤمنين ::::حفظه الله::: من نسختين:- النسخة الأولى بتاريخ 1 ذو الحجة 1429 الموافق 29 نوفمبر 2008 النسخة الثانية بتاريخ الأمس 9 ذو الحجة 1429 الموافق 7 ديسمبر 2008 الفرق أن النسخة الأولى صدرت بدون فقرة الختام الأخيرة والتي تتحدث عن الاعدامات التي تمت في سجن بلتشرخي بكابل في أيام وليالي عشرة ذي الحجة المباركة البيان المتداول بيننا الأن هو النسخة الثانية بتاريخ الأمس 9 ذو الحجة 1429 الموافق 7 ديسمبر 2008 لذا وجب التنبيه والتوضيح مرة أخرى ونعتذر عن هذا اللبس كل عام وأنتم بخير ووفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى
بارك الله فيك يا شيخنا المجاهد و حفظك و جنودك من كل شر نصركم الله و كل عام و انتم بخير
نسأل الله قيام دولة الإسلام في كل البقاع الإسلامية حفظك الله يا شيخنا وبارك الله بك يا عبد الله الوزير
بسم الله الرحمن الرحيم ذَلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ (الحج-32) (والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة) متفق عليه د لوي اختر د را رسيدو په مناسبت د عاليقدر امير المؤمنين پيغام الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام على قائد المجاهدين أشرف الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، وعلى سائر المجاهدين في سبيل الله ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد: دنړۍ ټولو مسلمانانو، د افغانستان دردیدلي اوکړيدلي خو غیور باشهامته او مسلمان ولس، اوپه ځانګړي ډول ټولو مجاهدينوته دزړه له کومې د لوي اختر د سترې ديني ورځې په مناسبت مبارکي وايم؛ الله تعالی دې دغه نیکمرغه ورځ په ټول اسلامي امت اوپه خاص ډول دمبارکو شهیدانو او اسیرانو په کورنیو په صبر, خوشحالۍ اوسرلوړۍ سره تیره کړي، الله تعالی دې زموږ شتمنو وروڼو او خويندو ته توفیق ورکړي چې دخوشحالۍ په دغو شپو ورځو کې ټول بي وزلان خاصتا د اتلو شهیدانو، مظلومو اسیرانو او سپیڅلیو مجاهدینو کورنۍ کونډي اویتیمان له ځانونو سره په خوښیو کې شریک کړي، د سرپنا، لباس اوخوراک غم يې وخوري، او د اسلامي ورورولۍ له مخې مشفقانه چلند ورسره وکړي. الله تعالی دي زموږ دحجاجو کرامو حجونه قبول او د مظلوم امت په حق کې د هغوﺉ دوعاوي مستجابي وګرځوي. څرنګه چې دلوي اختر ورځ دمسلمان امت لپاره د الله ج په لاره کې د قربانۍ يو يادګار دى، د دې ورځې تاريخ هر مسلمان ته دخپل رب د رضا په لاره کې د قربانۍ دا درس ورکوي، چې که يو رښتينى مومن د الله جل جلاله په لاره کې دسر او مال قرباني ورکولو ته چمتو وي، نو د دنيا او آخرت دواړو سر لوړي عزت او ازادي تر لاسه کولى شي. داسلام دخپلواکۍ روح دمومنانو په قربانيو کې نغښتى، داسلام هيڅ يو دښمن دقرباني ورکونکو مومنانو په وړاندې نشي ټينګيدلى. نن چې زموږ په تش لاس او کمزورو وسائلو تر ټولو قوي دښمن تيښتې ته اړکيږي، دا یوازې دقربانۍ زور او شوردی . زموږ پر بي چاره ولس او مظلوم هيواد ناروا يرغل کوونکو ته يو ځل بيا په ډاګه وايم!: چې ستاسي لپاره دا يو ښه فرصت دى، چې اوس دخپلو پوځونو د ويستلو لپاره پر يوه معقوله او قاطعه تګلاره غور وکړئ، نور زموږ د مظلوم ولس عام وژنه پاي ته ورسوئ كه تاسي زموږ کورونه ورانوئ او هیواد وال مو په شهادت رسوﺉ نو ستاسي يرغلګر هم زموږ د مجاهدینو له قهرجن ګذارنه خوندي ندې، چې اوس تاسو خپله دخپلو عوامو څخه دخپلو مړو په پټولو ستړي یاست, تاسو اقلا په راتلونکي کې پر داسې يوه مبهمه او ناڅرګنده جګړه باندې چې موخې او پايلې يې نامعلومې وي، خپل ولسونه هم نشئ قانع کولاي. په داسې حال کې، چې تاسو پخپله کله نا کله پردې حقيقت اعتراف کوئ، چې نور هغه وخت نه دى، چې په افغانستاي کې دبهرنيو عسکرو وژل او زغروال وسائل يي له مينځه وړل يو ستونځمن کار وي اوداهم منئ چې په تیرو اوو کالو کې مو د زور او ټیکنالوژي بيدریغه استعمال کومه نتیجه ورنكړه، په دې خبره هم باید پوه شۍ چې داوسني مقاومت په شتون کې به کوم ګوډاګى رژيم هم خپلې پښې ټينګې نكړاي شي، او نه به نور داسلامي هیوادونو اشغال اونور شوم اهداف دبيارغونې په نامه توجیه کړاي شي. تاسو چې دنورو ځواکونو پر رالېږلو د بري کومه هيله وينئ، هغه بالکل سرچپه او غولوونکې ده، ځکه چې دعسکرو ډيرښت جګړه هرې سيمې ته رسوي، چې بيابه هره ورځ دلسګونو نښتو پر ځاي، سلګونه نښتې رامنځ ته کيږي او اوس چې ستاسو تلفات هره مياشت سلګونه دي، بيابه هره مياشت ستاسي دعسکرو مرګ ژوبله زرګونه وي، چې دابه نه ستاسي ولسونو ته دمنلو وړ وي او نه به تاسو دخپل ړانده ګذار په ترځ کې دبي دفاع مسلمانانو، ښځو او ماشومانو د درنې مرګ ژوبلې له امله داسلامي امت له تاريخي کرکې اوقهرنه په امان شئ. له بلي خوا د يرغلګرو د الوتکو او بمونو تر سيورى لاندي، داشغال او دلا زیاتو قوتونو د را لیږلو په حالت کې دسولې غولونکې دعوې هم غير معقولى دي، دسولې غوښتونکې!؟ دي لومړى يرغل پاى ته ورسوي، دوئ دې چې پر افغان مجاهد ولس يې جګړه تحمیل کړې، په هيڅ يوه بشري ټولنه کې دسولې خبرې د ټوپک په شپيلۍ نشي کيداى. او دا فکر هم ونکړئ چې داسلامي مقاومت سرلاري به ستاسي په تشو وعدو، مادي امتیازاتو، شخصي مصؤنیت او د اشغال په حالت کې دچوکېو او منصبونو لپاره له خپلې برحقې مبارزې لاس واخلي. ديرغلګرو دا تصور هم غلط دى، چې ګني دقومي لښکرو په نامه به افغانان دخپلو ګټو لپاره له مجاهدينو سره په جګړه واچوي، ځکه هيڅ يو ريِښتینی مسلمان او واقعي افغان دومره ناپوه او بي احساسه نه دى، چې دخارجي يرغلګرو دګټو لپاره له خپل مسلمان ورور سره وجنګيږي او په دې ناروا لاره کې دپردو يرغلګرو دخوښې او رضايت لپاره خپل سر او ایمان وبايلي. افغانان همیشه د عقیدې لپاره قرباني ورکوي او دعقيدې پربنسټ جنګيدلي، او دعقيدې جګړه یوازې داسلام او خاورې له دښمنو يرغلګرو سره کېږي، نه له ازادی غوښتونکو مجاهدينو سره. زه دنړۍ له سوله غوښتونکو هیواد ونو نه په کلکه غواړم چې د افغانستان په شمول داشغال شویو هیوادنو په ازادولو کې د خپل اثر رسوخ نه کار واخلي، هغه سوکالي چې دځان لپاره غواړي دمحکومو ولسونو لپاره يې هم هڅه او هاند وکړي، دټولی نړۍ اقتصاد چې نن څپڅپانده دﺉ تر ټولو سترعامل يې دامریکا جنګی پالسی او اشغالګرانه سیاست دﺉ، چې په یو نه یو ډول يې دنړۍ هری برخی ته منفی اثرات رسید لی لهذا کنترول يې هم د ټولو دنده ده. زه پر خپل ميړني او مسلمان ولس يو وار بيا غږ کوم چې: الف- نور هم د خپل تاريخي يرغلګر دښمن په وړاندې له مجاهدينو نه د کلک ملاتړ پر دريځ استقامت غوره کړئ! ب- د مجاهدينو ترشا دريدل، ستاسي ديني فرض او مسئوليت دى، دپردو يرغلګرو او دهغوئ د ګوډاګيانو په تشو تبليغاتو مه غوليږئ! ج- د انتخاباتو په نامه د غولوونکې ډرامې په لړکې ځانونه مه ستړي کوئ! ځکه چې اصلی ټاکنې په واشنګټن کې کيږي، او دغه تش په نامه واکمن ستاسي په رايو نه، بلکې د واشنګټن په خوښه ټاکل کيږي، که سل او زر ځله هم ستاسي کورونه د امريکا په بمونو والوزي، بيا هم له دغو واکمنو دڅه كولو تمه مه لرئ؟، دغه واکمن یوازې دنطق او وينا صلاحيت لري، دعمل او ارادې صلاحيت له واشنګټن سره دى، ځکه به له دوئ څخه ستاسي تمه بي ځايه وى. د- او ګورۍ چې کله هم د "شاه شجاع" ، "ببرک کارمل" او د کابل د اوسنۍ ادارې د چارواکو ترمینځ توپیر ونکړۍ، په ملي او اسلامي خیانت او ګوډاګیتوب کې د ټولو یو حیثیت دی، لکه چې داخبره تاسو ته اوس ښه څرګنده شوې هم ده. اوس چې يرغلګر دښمن له ماتې سره مخ دى، يوه مهمه يادونه ضروري ګڼم، هغه دا چې هميشه د دښمن له پوځي ماتې ورسته افغانانو د بري وياړ له دې امله له لاسه ورکړى، چې دښمنانو دخپلو پټو سياسي لاس وهنو له لارې افغانان ديو قوي بنسټ جوړولو او ديو متحد زعامت لرلو ته نه دي پرييښي. دروسانو له ماتې ورسته همداسې وشول، چې د اختلاف ظلم او جګړې اور دهر افغان کورته ورسيد, نن چې زموږ د ولس دتباهي او مظلوميت شپې اوږدې شوې، يوستر عامل یې دروسانو له ماتې ورسته دمتحد او قوي زعامت نه شتون او د پردو پټې دسيسې وې. اوس هم يرغلګر غواړي چې تر خپلې ماتې وړاندې، افغانان يو ځل بيا پر يوه او بل نامه سره بيل اوپه خپل منځي جګړو اخته کړي، ديرغلګرو اويو شمير نورو هيوادونو هغه هڅې هم له چانه پټې نه دې، چې زموږ دهيواد واحد وجود ته ستر ګواښونه ګڼل کيدى شي، دوئ په پټه او ښکاره زمونږدهيواد دتجزېې په هڅو بوخت دي، يو شمير ګوډاګيان يې یوازې دهمدې لپاره ګمارلي، چې په ولس کې ژبني او سيمیيز توپيرونه واچوي او افغانستان له يو ستونځمن مستقبل سره مخ کړي، د دې کار د مخنوي لپاره هر افغان بايد هوښيار او ځيرک اووسي ترڅو د دښمن له تیښتې وروسته حالات په اسلامي ورورولۍ اومعقوله تګ لاره سنبال کړل شي. يو شمير ګمارل شوې، دستوري حلقې زموږ سوچه اسلامى تحريک سيمو او ژبو ته منسوبوي او ځينې نور ناخبره خلګ بيا دغلط فهمي يا نا پامې له امله دې ته ورته خبرې کوي. خو څرنګه چې زموږ دين (اسلام) موږ له هر ډول قوم پرستي او قومي تعصب نه په کلکه منع کړي يو، نو زموږ يوازینۍ رښته اسلام دى، هر مسلمان زموږ ورور او عزيز دى او هر مسلمان ز موږ ته ديو وجود په څير محترم دى، ځکه چې اسلام ټول مسلمانان يو وجود ګڼلي. داسلام ستر پيغمبر حضرت محمدصلي الله علیه وسلم په هغه مبارک حدیث کې چې ابوداود ئې روایت کړی داسې فرمائې : "څوک چې دقوم پرستي او قومي تعصب لپاره جګړه کوي، هغه زموږ(مسلمانانو) له ډلې څخه نه دى" افغانان بايد دخپلې خاورې او هيواد دوحدت اود خپل دين دسرلوړي لپاره دمکار دښمن ټولو غولوونکو دسيسوته هوښيار اووسي موږ هر افغان ته ، په ځانګړي ډول هغو وروڼو ته ،چې دروسانو په وړاندې په مقاومت کې يې هم ونډه لرله بلنه ورکوو، چې راشئ! نور يو موټى شو، لاسونه سره ورکړو، که په هر موقف کې ياستئ او هر څه موکړي وي، خو بيا هم مومنان ياست او ډيرې ترخې تجربې مو وليدلې، نور راشئ! دا ځل په صداقت ودريږئ ! چې نور ديو بل انارشيزم دمخنوي لپاره يوه خپلواکه او سوچه اسلامى تګلاره وټاکو. که موږ يو موټى شوو، نو موږ ډير مضبوط ملت يو، د دنيا يو طاقت هم زموږ مخ ته نشي دريدلای او هره فيصله پخپله کولى شو، ټول کارپوهان او د چارو څیړونکې په دې خبره یوه خوله دي چې که ځینو افغاني ډلو د صلیبي اتحاد سره مرسته نوای کړې نو په افغانستان باندې به کفار نوای مسلط شوي په هرحال نور دا بي چاره ولس درحم وړ دى، دخارجي ستمګرو، پوځي، فرهنګي او اقتصادي هجوم نور د هيچا لپاره د زغم وړ نه دى،مونږ هر مسلمان ورور ته، د همدې احساس په لرلو، په خپل زړه کې ځاى ورکوو. دټولې اسلامي نړﺉ خاصة دعربي نړﺉ له شریفو مسلمانانو څخه هیله کوم چې د عراق او فلسطین د مخلصو او واقعي مجاهدینو د زړه له کومې نصرت وکړئ په سر اومال ورسره ملګری شئ او د اسلامي تاریخ په دغه نازک پړاو کې خپل شرعي مسؤلیت کما حقه ادا کړئ بالخصوص دنظر او علم خاوندان باید دمجاهدینو لازمه سرپرستي اورهنمايي وکړي زه باورلرم چې که د افغانستان په شان هلته هم دمقدس جهاد صفونه قوي او متحد شي نو ډیر ژر به محکوم ولسونه ازاد او له اسلامي نظام نه برخمن شي. دافغانستان ګاونډي او دسیمې ټول هیوادونه باید په دې خبره پوه شي چې د امریکا پراختیا غوښتونکې اومتکبرانه سیاستونه اوپه سیمه کې يې نفوذ د هیچا په ګټه ندی اوټولې سیمې ته ګواښ اوتاوان دی نو باید په ګډه يې مخنیوی وکړو او دا هم په یاد ولرﺉ چې امریکا به ترهغو در څخه خوشحاله نشي چې ترڅو مو ټول پوځي، علمي او اقتصادي قوت درختم نکړي، دا خبره اوس تجربې ثابته کړې نور دلایل نه غواړي. په پاى کې خپلو متدينو مجاهدينو ته، د اختر د مبارکي او د استقامت د دعا تر څنګ يو ځل بيا دخپل شرعي مسئوليت له مخې څو ضروري توصيې وړاندې کوم: الف- ټول حرکات سکنات او نیتونه د اسلامي شريعت په چوکاټ کې تنظیم کړئ. ب- پخپلو کړنو او عملياتو کې له احتياط, تدبير او هوښيارې نه کار واخلئ. ج- د پوره ثبوت او کره شواهدو نه پرته د هيڅ کوم افغان په وړاندې هيڅ ډول اقدام مه کوئ. د- چاته په سزا ورکولو کې له بيړې، جذباتو او بي پروايې نه کار مه اخلئ! هـ- له خپل ولس سره تعلق مظبوط ساتئ. و- د خپلو خلکو د سرونو او مالونو پوره خیال ساتئ. ز- د دښمن توطيو ته هوښيار اومتوجه اوسئ! ح- هغه دنیا پرست او وحشي وسلوال چې له ملي تجارانو او شتمنو خلکو څخه د ټوپک په زور پیسې اخلي او د پیسو لپاره خلک تښتوي په کلکه يې مخنیوی وکړئ، او که مو لاس پرې برشو نو لازمه شرعي سزا ورکړﺉ د خلکو د سر او مال ساتنه د جهاد د سترو اهدافو څخه دی. په تلوتلو کې د۱۴۲۹ هق کال دذالحجی دمیاشتی داخترپه مبارکو شپو ورځو کې دکابل دپوليچرخی په زندان کې دلسګونو تنومظلوموبندیانو بی رحمانه وژنه په کلکه غندم داډول بزدلانه اووحشی اعمال ددښمن دنهایت ضعف او وارخطايي ښکاره نښه ده .ددغومبارکواومظلومو شهیدانوارواحوته د عقيدت پیرزوینی وړاندی کوم اوله الله رب العزت څخه دلوړودرجاتواوعظیمو انعاماتودورکړې خواست کوم .زه یقین لرم چی دامظلومې اومعصومی وینې به داسلامی نظام دراتلو اود ظالمانودورکېدوپه بڼه کې رنګ راوړی .داسلامی امارت اتل مجاهدین به ددغولاس تړلیوبی وزله اسیروشهیدانوقاتلینوته په لازمه شرعی سزاورکولوکې لاس ترزنې نه کښينې اوبالاخره به دوخت فرعونیان دخپلوکړیو اعمالوسزاپه دونیادنيا اواخرت کې وڅکی .وماذالک علی الله بعزیز . د مقدس جهاد د بشپړ بري او د يرغلګرو دبشپړې ماتې او رسوايې په دعا.... والسلام د اسلام خادم أمیر المؤمنین ملا محمد عمر (مجاهد)
بسم الله الرحمن الرحيم ذَلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ (الحج-32) (والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة) متفق عليه عيدالاضحى كى مناسبت سےعاليقدر امير المؤمنين كا پيغام الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام على قائد المجاهدين أشرف الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، وعلى سائر المجاهدين في سبيل الله ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد مسلم امہ،افغان غمزدہ لیکن بہادروشجاع مسلمان قوم اوربالخصوص تمام مجاہدین کوتہہ دل سےعیدالاضحی اوراس عظیم مذہبی یوم کی مناسبت سےمبارکبادکہتاہوں- اللہ تعالی اس بابرکت روزکوتمام مسلم امت اورخاص کرشہداءاورقیدیوں کےاہل خانہ پرصبراورخوشی سےگزاردیں- اللہ تعالی ہمارےثروت مندبہن بھائیوں کوتوفیق عطا فرمائيں،کہ ان ایام میں تمام لاچاروں بالخصوص بہادرشہداء،مظلوم قیدیوں اورمقدس مجاہدین کی خاندانوں، بیواؤں اوریتیموں کواس خوشی میں شریک کردیں،ان کےسرپناہ،لباس اورخوراک کابندوبست کریں اوراسلامی بھائی چارےکومدنظررکھ کرمشفقانہ رویہ ان کےساتھ اپنالیں-اللہ تعالی ہمارےحجاج کی جحوں کوقبول فرماکر مظلوموں کی حق میں ان کی دعاؤں کومستجاب فرمادیں- جیسا کہ عیدالاضحی کادن مسلم امت کےلیےاللہ تعالی کی راہ میں قربانی کاایک یادگارہے،یہ دن ہرمسلمان کو اپنے رب کے رضاکی راہ میں قربانی کاسبق دیتی ہے،اگرکوئی حقیقی مؤمن اللہ تعالی کی راہ میں سرومال کی قربانی کےلیےآمادہ ہوتودنیاوآخرت کی سرفرازی ، عزت اورآزادی کو حاصل کرسکتاہے،اسلام کی آزادی کاروح مؤمنوں کی قربانیوں میں پوشیدہ ہے،اسلام کاکوئی دشمن قربانی دینےوالے مؤمنوں کےمقابل نہیں ٹہرسکتا- آج ہم نے خالی ہاتھ اورکمزوروسائل کےذریعے سب سےاعلی طاقتوردشمن کوبھگانےپرمجبورکیاہے،یہ صرف قربانی کانتیجہ ہے- ہمارےمظلوم اورناتوان قوم پرناجائزحملہ آوروں کوایک بارپھرواضح طورپرکہتاہوں : کہ تمھارےلیے یہ ایک بہترین موقع ہے،کہ اب سے اپنی فوجوں کونکالنےکےلیےایک معقول اورقاطع پالیسی پرغورکرو،ہمارےمظلوم قوم کی مزیدہلاکتوں کو خیربادکہہ دو،اگرتم ہمارےگھروں کومسمارکرکےہموطنوں کوموت کےگھاٹ اتاروگے، توتمھاری جارحیت بھی ہمارےمجاہدین کی غیض وغضب سےمحفوظ نہیں ہے،اب چونکہ تم اپنی شہریوں سے لاڈلوں کی ہلاکتوں کوچھپانے میں تھک چکےہو،تم آئندہ ایک ایسی مبہم اورنامعلوم لڑائی سےجس کےنتائج نامعلوم ہونگے،اپنی عوام کوتسلی نہیں دےسکوگے- ایسےحالت میں،کہ تم خودبھی کھبی کھباراس حقیقت کااعتراف کرتےہو،کہ اب مزیدوہ وقت نہیں ہے،کہ افغانستان میں غیرملکی فوجوں کی ہلاکتیں اوربکتربندوسائل کی تباہی ایک مشکل کام ہو،اوریہ بھی مانتےہوکہ گذشتہ سات برس کےدوران ہماری طاقت اورجدیدٹیکنالوجی کی بےدریغ استعمال نےکوئی نتیجہ نہیں دیا- اس بات کو بھی ذہن نشین کروکہ موجودہ مزاحمت کی سلسلےمیں کوئی کٹھ پتلی رژیم بھی اپنےپاؤں پرکھڑانہیں ہوسکےگا،مزیدملکوں پرقبضہ اورنہ ہی تعمیرنوکےنام پر اپنےناجائزمقاصدتک پہنچ سکوگے- تم مزیدفوجیں بھیجنےپر کامیابی کی جوامیدرکھتےہووہ بالکل متضاداوردھوکہ ہے،کیونکہ فوجوں کی کثرت جنگ کوطول دیکراس کےدائرےکووسیع کردیتی ہے،پھرروزانہ درجنوں جھڑپوں کےبجاۓ سینکڑوں جھڑپیں رونماہونگے اوراب چونکہ تمھاری ہرماہ کی نقصانات سینکڑوں میں ہے،اس کےبعدتمھاری لاڈلوں کی اموات ہزاروں میں ہوگی- جونہ تمھاری عوام کوقابل قبول ہوگی اورنہ ہی تمھاری غرورکےنتیجےمیں بےدفاع مسلمانوں،بچوں اورعورتوں کی ہلاکتوں کی وجہ سےامارت اسلامی کےتاریخی نفرت اورغضب سےپرامن ہوسکوگے- دوسری جانب جارح طاقتیں طیاروں اوربموں کےزیرسایہ،جارحیت کودوام بخشنےکےلیے مزیدفوجیں جابجاکرنے کی حالت میں ان کےامن کےپرفریب دعوےبھی غیرمعقول ہیں- امن کے علمبردار!؟پہلےجارحیت کوختم کردیں،جنہوں نے افغان مجاہدقوم پرجنگ مسلط کی ہے،کسی بھی انسانی معاشرےمیں امن مذاکرات بندوق کی نوک پرنہیں کیے جاسکتےہیں اوراس فکرمیں نہ رہےکہ اسلامی مزاحمت کی قیادت تمھاری بےبنیادوعدوں،مادی امتیازات، ذاتی حفاظت اورقبضے کی حالت میں عہدوں اورمنصبوں کےلیےاپنی برحق مزاحمت سےدست بردارہوجائے- قابضوں کایہ تصوربھی غلط ہےکہ قومی لشکرکےنام سےافغانوں کواپنی ذاتی مفادات کی غرض سے مجاہدین کےساتھ دست وگریبان کردیں،کیونکہ کوئی حقیقی مسلمان اورواقعی افغان اتناناسمجھ اوربےاحساس نہیں ہے کہ غیرملکی حملہ آوروں کی مفادات کےلیے اپنےمسلمان بھائی سےلڑکراس ناجائزراہ میں اجنبی جارح درندوں کی خوشی اوررضاکےلیےاپنےسراورایمان سےہاتھ دھوبھیٹے- افغان قوم ہمیشہ عقیدےکےلیےقربانی دیتی ہےاوراسی عقیدے کی بنیادپرلڑچکےہیں- عقیدوی لڑائی صرف اسلام اورسرزمین پرقابض حملہ آوروں کےساتھ لڑی جاتی ہے، جبکہ اس کےبرعکس حریت پسندمجاہدین سےنہیں لڑی جاسکتی ہے- میں عالم جہاں کی تمام امن پسندملکوں سےپرزورمطالبہ کرتاہوں،کہ افغانستان سمیت تمام مقبوضہ ملکوں کی آزادی میں اپنی اثرورسوخ کوبروۓکارلاکر،وہ امن جواپنےلیے چاہتے ہو، محکوم اقوام کےلیےبھی جدوجہدکریں- عالمی معشیت جوآجکل متزلزل ہےاسکا بنیادی سبب امریکی جنگی پالیسی اورجارح سیاست ہے،جس کے منفی اثرات دنیاکےگوشےگوشےتک پھیل چکاہے،لہذااس پرقابوپاناسب کی ذمہ داری ہے- میں اپنی غیوراورمسلمان قوم کوایک بارپھرآگاہ کرتاہوں کہ : الف : اپنی تاریخی اعتبارکی لحاظ سےقابض دشمن کےمقابلےمیں مجاہدین کےساتھ مزیدتعاون کوجاری رکھیے- ب : مجاہدین کی حمایت تمھاری مذہبی فریضہ اورذمہ داری ہے- اجنبی قابضوں اوران کےکٹھ پتلی ایجنٹوں کی بےبنیادپروپینگنڈوں کی فریب میں نہ پڑو- ج : نام نہادانتخابات کی ڈرامےمیں تگ ودومت کرو،کیونکہ حقیقی راۓشماری واشنگٹن میں ہوتی ہے اوریہ نام نہادحکمران تمھاری انتخاب سےنہیں بلکہ واشنگٹن کی مرضی سے منتخب کیےجاتےہیں- اگرہزاردفعہ تمھارے گھر امریکی بموں سےتباہ ہوجائيں،پھربھی ان حکمرانوں سےکوئی امیدوابسطہ نہ رکھو؟یہ حکمران صرف گفتگو اور نطق تک محدودہے،عمل اورارادے کاصلاحیت صرف واشنگٹن کےپاس ہے،اس لیےان سےتمھاری امیدبےفائدہ ہے- د : دیکھیے!کھبی بھی شاہ شجاع،ببرک کارمل اورموجودہ ادارےکی حکمرانوں کےدرمیان فرق نہ کریں-اسلامی، قومی اورکٹھ پتلیت میں تمام کی حیثیت برابرہے،جیساکہ آپ ان سےبخوبی واقف ہیں- اوراب چونکہ قابض دشمن شکست سےروبروہے،ایک اہم گزارش ضروری ہے،وہ یہ کہ ہمیشہ دشمن کی فوجی شکست کےبعدافغان قوم کامرانی کی افتخاراس وجہ سےکھوتی ہے،کہ دشمنوں نےاپنی خفیہ سیاسی مداخلت کےذریعےافغانوں کوایک قوی بنیادبنانےاور متحدلیڈر چھننے کےلیے نہیں چھوڑا- روسی شکست کے بعد ایساہی ہوا،کہ اختلاف،ظلم اورجنگ کی آگ ہرافغان کی دہلیزتک پہنچ گیا- آج جب ہماری قوم کی تباہی اور مظلومیت کےاوقات طول پکڑگۓہیں- اس کاسب سےبڑاسبب روسی شکست کےبعدمتحداورمضبوط لیڈرشپ کی عدم موجودگی اوراجنبیوں کےخفیہ سازشیں تھیں- اب بھی قابض چاہتےہیں کہ اپنی شکست کےمقابلےمیں افغانوں کوایک بارپھرعلاقائی اورنژادی بنیادوں میں تقسیم کرکےباہم دست وگریبان کردیں- جارح اوربعض دیگرملکوں کی وہ کوششیں کسی سےپوشیدہ نہیں ہےجو ہماری ملکی اتحادکےلیےبڑاچیلنج تصورکیاجاتاہے،وہ خفیہ اور اعلانیہ طورپرملکی تقسیم کی کوششوں میں مصروف ہیں،بعض ایجنٹوں کوصرف اس لیےبروۓکار لاۓہیں،کہ عوام میں لسانی اورعلاقائی نفرتوں کوابھاردیں اورافغانستان کومشکل کڑی میں مبتلاکردیں- اس کام کی سدباب کےلیےہرافغان کوہوشیاررہناچاہیۓتاکہ دشمن کی شکست کےبعدحالات کواسلامی بھائی چارےاورمعقول پالیسی پرگامزن کردیں-بعض ایجنٹ طبقہ ہماری خالص اسلامی تحریک کولسان اورعلاقےکی طرف منسوب کرتےہیں،جبکہ بعض بےخبرلوگ غلط فہمی کی وجہ سےاس کاشکارہوجاتےہیں- لیکن جس طرح ہمارےمقدس دین اسلام نےہمیں ہرقسم کی قوم پرستی اورتعصب سےسختی کےساتھ منع کیاہےتو ہماری صرف ایک ہی رشتہ ہے،وہ ہےاسلام- ہرمسلمان ہمارابھائی اورجان ہےاورہرمسلم ہمارےلیےمانندجان ہے، کیونکہ اسلام نےتمام مسلمانوں کویکجان تصورکیاہے- اسلام کےاعلی پیغمبرحضرت محمدصلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کاوہ مبارک حدیث،جسےابوداؤد نےروایت کی ہے،فریایا""وہ ہم میں سےنہیں جوتعصب کی خاطرجنگ کریں"" افغانوں کوچاہیۓکہ اپنی سرزمین کی وحدت اوردین کی سربلندی کےلیےمکاردشمن کی تمام مکروہ عزائم اور پالیسیوں پرنظررکھیں- ہم ہرافغان کو،خصوصاان بھائیوں کودعوت دیتےہیں جہنوں نےروسی جارحیت کےدوران جہادمیں حصہ لیاتھا،کہ آئيے،اب متحدہوکراتحادواتفاق کوگلےلگادیں،اگرہرموقف میں ہواورجوکچھ کرچکےہو،لیکن پھربھی مؤمن ہو اور بہت تلخ تجربات کامشاہدہ کرچکےہوتوآئیےاس بارصدق دل سےمتحدہوکرمزیدانارشیزم کی سدباب کےلیے ایک خودمختاراورحقیقی اسلامی پالیسی انتخاب کریں- اگرہم متحدہوئےتوہم نہایت مضبوط قوم ہے- دنیاکی کوئی طاقت ہمارےسامنےنہیں آسکتی ہے اورہم ہرفیصلہ خودہی کرسکتےہیں- تمام تجزیہ کاراورحالات حاضرہ پرنظررکھنےوالےمحقیقین کااس پراتفاق ہےکہ اگر کچھ افغانی پارٹی صلیبی اتحادسےتعاون نہ کرتے،توافغانستان پرکفارمسلط نہیں ہوسکتے- بہرکیف اب یہ بےچارہ عوام قابل رحم ہے- غیرملکی ظالموں کی فوجی،ثقافتی اورمعاشی ہجوم مزیدکسی کےلیےقابل قبول نہیں ہے- ہم ہربااحساس مسلمان بھائی کوتہہ دل سےخوش آمدیدکہتےہیں- بالعموم عالم اسلام اوربالخصوص عرب ممالک کےشریف مسلمانوں سےاپیل کرتاہوں،کہ عراق اور فلسطین کی مخلص مجاہدین کےساتھ سرومال کےذریعےتعاون کریں اوراسلامی تاریخ کی اس نازک موڑمیں اپنی شرعی ذمہ داری کوکماحقہ نبھالیں،خاص صاحب علم وافکارحضرات پرلازم ہےکہ وہ مجاہدین کی سرپرستی اوررہنمائی کریں-مجھےیقین ہے کہ افغانستان کی مانندوہاں بھی مقدس جہادکی صفوف مضبوط اورمتحدہوجاۓتوعنقریب محکوم قومیں آزادی اوراسلامی نظام سےمستفیدہونگے- افغانستان کی ہمسایہ اورعلاقائی ممالک اس بات کوبخوبی سمجھ لیں کہ امریکہ کی وسیع اورمتکبرانہ سیاست اورعلاقےمیں ان کی کثرت کسی کی مفادمیں نہیں ہےبلکہ تمام علاقے کےلیے چیلنج اورنقصان دہ ہے،توہمیں مشترکہ طور پرسدباب کرناچائيےاوریہ بھی یادرکھیےکہ امریکہ تم سےاس وقت تک راضی نہیں ہوگی جب تمھاری تمام فوجی،علمی اورمعاشی قوت کوختم نہ کریں،اس بات کواب تجربےنےثابت کردی،مزیددلائل کی ضرورت نہیں ہے- آخرمیں اپنےمتدین مجاہدین کو،عیدکی مبارکباداوراستقامت کےدعاکےہمراہ ایک بارپھراپنی شرعی ذمہ داری کی رو سےچندضروری توصیےپیسش کرتاہوں- الف : تمام حرکات وسکنات اورنیتوں کواسلامی شریعت کی دائرےمیں تنظیم کردو- ب : اپنی عملوں میں احتیاط،تدبیراورہوشیاری کوبروۓکارلائيں- ج : موثق رپورٹ وشواہدکےبغیرکسی افغان کےخلاف کاروائی مت کرنا- د : کسی کوسزادینےمیں جلدبازی ،جذبات اوربےپروائی سےکام نہ لینا- ھ : عوام کےساتھ تعلقات کومضبوط اوربہترسنواردو- و : عوام کی مال وجان کی مکمل خیال رکھیں- ز : دشمن کی چالوں سےباخبررہیۓ- ح : وہ دنیاپرست اوروحشی مسلح گروہ جوقومی تاجروں اورمالداروں سےبندوق کی نوک پررقم بٹورکر اغوا براۓ تاوان کی وارداتوں میں ملوث ہوتےہیں،ان کےمستحکم سدباب کردواوراگران پربالادست ہوۓتوانھیں لازم شرعی سزادو،عوام کی جان ومال کی حفاظت جہادکےاعلی مقاصدمیں سےہیں- اس کےساتھ 1429ہجری ماہ ذوالجحہ میں عیدکےمبارک ایام میں کابل پلچرخی جیل میں درجنوں مظلوم قیدیوں کی بہیمانہ قتل کی پرزورمذمت کرتاہوں- اس قسم کی بزدلانہ اوروحشی اعمال دشمن کی ضعیف ترین اور گھبراہٹ کی ظاہرنشاندہی ہے- ان مظلوم شہداءکی ایصال ثواب کےلیےدعاگوہوں اوراللہ تعالی کی دربارسے اعلی درجات اورعظیم انعامات کاخواستگار ہوں- مجھےامیدہےکہ یہ معصوم اورمظلوم لہواسلامی نظام کی نفاذ اورظالموں کی بربادی میں کارگرثابت ہوگی- امارت اسلامی کےدلیرمجاہدین ان مظلوم اوردست بستہ اسیر شہداءکی قاتلوں کوشرعی سزادینےمیں آرام نہیں رہیگےبالآخرہ فرعون وقت اپنےکیے اعمال کی سزاکامزہ دنیا اورآخرت میں چھکیں گے- وماذالک علی اللہ بعزیز مقدس جہادکی مکمل کامیابی اورقابضوں کی مکمل شکست وسوائی کےلیےدست بدعا والسلام خادم اسلام امیرالمؤمنین ملامحمدعمرمجاہد
بسم الله الرحمن الرحيم ذَلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ (الحج-32) {والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة } (متفق عليه) پيغام عاليقدر امير المؤمنين نسبت فرارسيدن عيدسعيد الاضحى الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده، والصلاة والسلام على قائد المجاهدين اشرف الانبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، وعلى سائر المجاهدين في سبيل الله ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . وبعد: به مناسبت روز بزرگ ديني عيدقربان ،به همه مسلمانان جهان ،مردم زحمت ديده ولي باشهامت ومسلمان افغانستان خصوصابه همۀ مجاهدين تبريک ميگويم .الله تعالى اين روز خجسته وميمون را بالاي همه امة مسلمه به ويژه فاميلهاي شهداء واسيران با صبر،خوشحالي وسرفرازي سپري نمايد. الله تعالى،برادران وخواهران متمويل ودولتمندماراتوفيق عنايت فرمايدتادرين ايام خوشحالي همه بيچاره گان بالخصوص بيوه هاوايتام فاميلهاي شهداء قهرمان،اسيران مظلوم ومجاهدين جان نثار رابا خود درين خوشحاليها شريک نمايند.غم سرپناه،لباس وخوراک آنهارا داشته باشند.به مقتضاي اخوت اسلامي باآنها روش مشفقانه نمايند. الله تعالى، حج حجاج کرام ماراقبول ودعاهاي آنانرا درحق امة مظلوم مستجاب فرمايد.آمين . از اينکه روز عيدسعيداضحى در راه خداجلت عظمته نماد ويادگارقرباني ميباشد،تاريخ اين روز به همه مسلمانها درس قرباني را درراه خداجل جلاله ميدهد.اگرمؤمن مخلص درراه خدابه قرباني سرومال حاضرباشدپس سربلندي،عزت وآزادي دنياوآخرت راکمايي کرده ميتواند. روح آزادى اسلام درقرباني نهفته ومضمراست . هيچ دشمن اسلام درمقابل مؤمنان جان نثار مقاومت کرده نميتواند.امروزکه با دست خالي ووسائل ضعيف ما، دشمن قوي پنجه مجبور به فرارگرديده است، فقط برکت، زور وشورقرباني ميباشد. با استفاده ازفرصت ،به متجاوزيني که بالاي ملت مظلوم ما تجاوزناروانموده اند،باز ميگويم که : براي شما اين يک فرصت خوبي است که بالاي راه وپلان معقول وقاطع خروج عساکرخويش غور ودقت نمائيد.کشتار عام مردم مارابس نمائيد.اگرشما خانه هاي ماراتخريب مي نمائيدومردم مارابه شهادت ميرسانيد،شما متجاوزين نيز از تهديدات قهرآميز مجاهدين مامصؤن نيستيد، حالاشما درپنهان داشتن کشته شده گان خود، ازمردم خودخسته شده ايد .شمادرباره جنگ مبهمي که اهداف ونتايج آن نا معلوم است مردم خودرا هم قانع کرده نميتوانيد. درحاليکه شما گاه گاهى به اين حقيقت اعتراف مي نمائيدکه حالا آن وقت نيست که کشتن عساکرخارجى واز بين بردن وسايط نظامي آنان کارمشکل باشدواين رانيزقبول داريدکه درهفت سال گذشته،استعمال زور و تکنالوژي کدام نتيجۀ نداد.پس به اين حقيقت هم بايدپي ببريدکه هيچ رژيم دست نشانده هم مقاومت کرده نخواهد توانست ونه هم اشغال ممالک اسلامى وياهم ديگراهداف شوم شما بنام اعمار مجدد توجيه خواهدشد . شما که در ارسال قوتهاي ديگر اميد داريدآن معکوس وفريب دهنده است ،زيرا ازديادعساکر جنگ رابه نقاط دور ميرساند،که درآن صورت عوض اهداف روزمره دهگانه ،صدها اهداف پيش خواهد آمد.تلفات شما که حالا ماهوار به صدهاتن ميرسددرآن صورت به هزارها تن خواهد رسيد،اين نه براى مردم شما قابل قبول خواهدبود ونه هم شمانسبت بمباريهاي بي هدف، که درآن مسلمانان بي دفاع ،اعم از زنان واطفال کشته ميشوند از نفرت وقهر امت اسلامي درامان خواهيد ماند. از طرف ديگر تحت ظلال طياره هاوبمهاي متجاوزين ،درحال اشغال وارسال قوتهاي ديگردعواي فريب دهنده صلح نيز غير معقول است ،صلح خواهان !؟ نخست اشغال راخاتمه دهند،آنها اند که جنگ رابالاي مردم مجاهد افغان تحميل نموده است ،درهيچ جامعۀ بشري صلح توسط ميل تفنگ شده نميتواند. اين را هم فکر نه نمائيدکه سران جهاد ومقاومت به وعده هاي پوچ شما،امتيازات مادي ،مصؤنيت شخصي ودر حالت اشغال براي چوکي ومناصب از مبارزه برحق خود دست بردارند. اين تصوراشغالگران نيز غلط است که گويا افغانهارابنام لشکرهاي قومي براي منافع خود با مجاهدين به جنگ مي اندازند،زيرا هيچ يک از مسلمانان راستين وافغان واقعي آنقدر بي عقل وبي احساس نخواهد بودکه براي تامين منافع خارجيها با برادر مسلمان خود بجنگد ودرين راه ناروا براي رضايت متجاوزين سر وايمان خود را ببازد.. افغانها هميشه براي عقيده خود قرباني ميدهند،به اساس عقيده جنگيده اندوجنگ عقيده فقط با متجاوزين ودشمنان اسلام وخاک ميشود،نه در مقابل مجاهدين آزاديخواه . از کشورهاي صلح دوست جهان جداً تقاضا مينمايم که به شمول افغانستان براي آزادي کشورهاي اشغال شده از اثر ورسوخ خوداستفاده نموده،آرامي وامنيتي راکه براي خود ميخواهندبراي مردم محکوم نيزتلاش ورزند. اقتصاد تمام جهان که امروز متزلزل است عامل بزرگ آن پاليسي جنگي امريکاوسياست اشغالگرانه آن است ،که به نحوي از انحاء اثرمنفي آن به همه گوشه هاي دنيا رسيده است ،ازين روکنترول آن نيز وظيفه همگان است . من بارديگراز مردم قهرمان ومسلمان خودميخواهم که : الف - درمقابل دشمن متجاوزتاريخي خود،در موقف حمايت ازمجاهدين مستقيم باشيد. ب - حمايت ازمجاهدين فريضه ديني ومسؤليت شما است .به تبليغات متجاوزين واجيران آنها فريب نخوريد. ج – دردرامۀ فريبنده بنام انتخابات خودرا خسته نسازيد.حکمران محض به نام، به راي شمانه بلکي به انتخاب واشنگتن تعيين ميگردد.اگرصدها وهزارها مراتب خانه هاي شما به بمهاي امريکايي ها ويران گرددباز هم ازاين حکمرانان اميدي نداشته باشيد.اين حکمرانان فقط صلاحيت نطق وبيان را داشته ،صلاحيت اراده وعمل با واشنگتن است، ازين رو اميدشما ازآنهابيجاوبي موردخواهدبود. د- به بينيدکه گاهي هم فرق بين شاه شجاع ،ببرک کارمل وحکمرانان فعلي ادارۀ کابل رانه نمائيد،درخيانت ملي وکاسه ليسي ديگران همه داراي عين حيثيت اند وحالااين موضوع براي شما خوب محقق شده است . حالاکه دشمن متجاوز با شکست مواجه است ،قابل ياداوري ميدانم که هميشه افغانها بعد ازشکست دشمن، افتخار موفقيت رااز سببي از دست ميدهندکه دشمنان درمداخلات سري سياسي افغانهارا براي ساختن اساس مستحکم وزعامت واحد نگذاشته اند. بعداز شکست روسهاچنين گرديدکه آتش اختلاف ،ظلم وجنگ به خانۀ هرافغان رسيد،حالاکه شبهاي تباهي ومظلوميت مردم ما به درازاکشيد،عامل بزرگ آن ،نبود زعامت متحدوقوي ودسايس سري بيگانگان بعداز شکست روسها بود. حالا اشغالگران ميخواهند تاقبل از شکست خود،افغانهارا بازهم به نامهاي گوناگون ازهم دور ومتفرق ساخته ودربين خود به جنگ بياندازند.تلاشهاي اشغالگران وبعضي ازکشورهاي ديگرنيز ازمشاهده کسي پنهان نيست که درسِر وعلانيه مصروف فعاليتهاي تجزيه طلبي کشور ما ميباشند. عده ازاجيران را براي اين کار گماشته اندکه در بين مردم اختلافات لساني ومنطقه يي را انداخته وافغانستان رادرمستقبل به مشکل مواجه سازند.براي جلوگيري ازين گونه فعاليتهاهر فرد افغان بايد هوشيارودقيق بوده تابعد ازشکست وفراردشمن، وضع وحالات را درفضاي اخوت اسلامي وخط مشي معقول عيار سازد. عدۀ از گماشته شده گان ، تحريک اسلامي مارا منسوب به لسان ومنطقه مينمايندوبعضي افرادکم اطلاع نسبت غلط فهمي، مشابه به اين حرف ميزنند. اما ازاينکه دين ما (اسلام )مارا ازهرگونه تعصب قومي پرحذر داشته،پس يگانه حبل المتين ورشتۀ تعلق ما اسلام است .هرفرد مسلمان برادر وعزيز ما است .هرفردمسلمان نزد ما مانند يک وجود محترم است .زيرا اسلام همه مسلمانان را يک وجود پنداشته اند.پيغمبر بزرگوار اسلام،حضرت محمدصلى الله عليه وسلم درحديث مبارک که ابوداود روايت نموده ميفرمايد: {کسيکه در راه تعصب قومي ميجنگد او ازگروه ما(مسلمانان) نيست .} افغانهابايددر راه وحدت کشور واعلاء کلمة الله، درمقابل همه دسايس فريبنده دشمن هوشيارباشند. ما هرفردافغان بالخصوص برادراني راکه درمقابل روسها درجهاد سهيم بودند،دعوت مينماييم که بيائيد ديگرمتحد گرديم،دست به دست دهيم .درهر موقفي که هستيد،هرکاري را که کرده ايدباز هم مؤمن هستيد. تجربه هاي تلخ را ديده ونموده ايد،پس بيائيد،اين باربه صداقت باستيد تا درمقابل انرشيزم ديگر،خط مشي آزاد وخالص اسلامي را برگزينيم . اگر ما متحدگرديم ، ملت قوي ومستحکم ميباشيم ،هيچ قدرتي از دنيا مقابل ما استادگي کرده نميتواند،هر فيصله راخود ماکرده ميتوانيم ،همه محققين به اين گفته متفق اند که اگربعضي گروهاي افغاني با اتحاد صليبي ها همکاري نميکرد،کفار به افغانستان مسلط نميشدند. به هرحال ،ديگر اين مردم قابل ترحم است . تعرض وهجوم نظامي ،فرهنگي واقتصادي متجاوزين خارجي براي هيچ کس قابل تحمل نيست .ما به همه برادران مسلمان خودبا داشتن اين احساس درقلب خود جاه ميدهيم . من از همه مسلمانان شريف دنيا، بالخصوص دنياي عرب، التجا مينمايم تابا مجاهدين مخلص وواقعي عراق وفلسطين از صميم قلب نصرت وهمکاري نمايند،با سرومال آنهارا همراهي کنندودرين مقطعه حساس تاريخ اسلامي مسؤليت شرعي خود راکماحقه اداء نمايند.خاصتاً ارباب اهل علم ونظرسرپرستي مجاهدين رانموده آنهارا راه نمايي نمايند.من باوردارم اگرآنجا نيز صفوف مجاهدين وجهاد مقدس متحد وقوي گردد،بسيار زود مردم محکوم آزاد واز نظام اسلامي بهره مندخواهندشد. ممالک همجوارافغانستان ومنطقه بايد بفهمندکه سياستهاي توسعه جويانه ومتکبرانه امريکاييها ونفوذ آنها به نفع هيچ کسي وهيچ کشوري نيست ، تهديدوبه ضررمنطقه ميباشد،بايدمتفقا از آن جلوگيري نماييم واين راهم به يادداشته باشيدکه امريکا تا زماني از شما راضي نخواهدشدتاهمه قوت نظامي،علمي واقتصادي شمارا ختم نه نمايد.اينرا تجربه ثابت نموده احتياج به دلائلي ندارد. به مجاهدين متدين خود، با تبريکي عيدودعاي استقامت، بازهم به اساس مسؤليت شرعي خود،نکاتي آتي را توصيه مينمايم : الف - همه حرکات،سکنات ونيتهاي خودرا درچوکات شريعت اسلامي عيارسازيد . ب - درکارها وعمليات از احتياط،تدبيروهوشياري کاربگيريد. ج - غيرازثبوت قطعي وشواهد مستند،درمقابل هيچ فردافغان، هيچ گونه اقدام نه نمائيد . د - درجزاء دادن به کسي از عجله،جذبات وبي پروايي کار نگيريد. هـ - با مردم خود علايق مستحکم داشته باشيد. و- در فکر سر ومال مردم باشيد. ز- به دسايس وتوطئه هاي دشمن متوجه باشيد. ح – اشخاص مسلح وحشي ودنيا پرست که از تجارملي ومردم دارا به زور تفنگ پول ميگيرند،براي اخذ پيسه مردم را اغوا مينمايند،جداً جلو انان رابگيريد.اگربالاي آنهاتسلط يافتيد جزاء لازم شرعي به آنها بدهيد.حفظ جان ومال مردم از اهداف بزرگ جهاد است . ودرخاتمه ،در روزهاي مبارک عيد سعيدالاضحى( سال ١٤٢٩ هـ ق) شهادت مظلومانه دهاتن اسيران زندان پلچرخي را جداً تقبيح نموده واين اعمال بزدلانه و وحشي دشمن از علايم ضعف ووارخطائي دشمن است . براي ارواح پاک ومبارک اين شهداء مظلوم از درگاه رب العزت درجات عالى وانعامات عظيم خواهانم . من باور دارم که ريختن اين خونهاي معصوم شهداء باعث آمدن واستحکام نظام اسلامي و نابودي ظالمان خواهد گرديد. مجاهدين قهرمان امارت اسلامي درمقابل قاتلين اين مظلومان دست بسته، بيکار نه نشسته و عاقبت فراعنه وقت جزاء اعمال خود را در دنيا وآخرت خواهد چشيد.وما ذالک على الله بعزيز. دستهاي نيازخودرابه درگاه خداوندجلت عظمته بلندنموده،کاميابي کامل جهادمقدس وشکست متجاوزين را استدعا مي نمايم . والسلام . خادم اسلام اميرالمؤمنين ملامحمدعمر(مجاهد)
Message of the Esteemed Amir-ul-Momineen (Leader of the Believers) Mullah Mohammad Omar Mujahid (May Allah preserve him) on the eve of Eid ul-Adha ذَلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ (الحج-32) Allah Almighty says: (Such (is his state): and whoever holds in honour the symbols of Allah, (in the sacrifice of animals), such (honour) should come truly from piety of heart.) (22/32) {والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة } (متفق عليه) (The reward of accepted pilgrimage is but paradise (indeed) (Saying of the Holy Prophet (peace be upon him)) In the Name of Allah, the Most Beneficent, the Most Merciful Praise be to Allah, the Most High, and peace be upon the prophet, the leader of those who are striving in the way of Allah, the Almighty. I would like to extend my warmest felicitation on the eve of Eid ul-Adha to all the Muslims of the world; to the oppressed, suffering but committed and brave people of Afghanistan, especially my heartfelt felicitation goes to all the Mujahideen on this auspicious day. May Allah, the Almighty bless the Islamic Ummah and particularly, the families of the prisoners and martyrs to pass this auspicious day with patience, happiness and pride. May Allah, the Almighty bestow on our wealthy men and women the willpower to share their amenities with all the miserable people, particularly with the families, widows and orphans of the heroic martyrs, the oppressed prisoners and the holy Mujahideen. They should take care of shelter, cloth and food of these families and have a conduct of compassion with them. Moreover, may Allah, the Almighty, accept the pilgrimage of all the pilgrims and may He, the Almighty award their prayers and supplications in favor of the oppressed Ummah full acceptance. This day of Eid ul-Adha is a reminiscent of a sacrifice of the Islamic Ummah in the way of Allah, the Most High. The history of this day gives lesson of sacrifice to every Muslim to seek pleasure of his/her Lord. A true believer gains success, honor and freedom of both the worlds when he is prepared to lay down his life and wealth in the way of Allah, the Almighty. The spirit of freedom of Islam emanates from the sacrifices of the believers. No enemy can withstand the onslaught of the sacrificing believers. It is the result of these sacrifices that today, despite scarcity of materials and empty-handedness, we have compelled the most powerful enemy to flee. I would like to remind the illegal invaders who have invaded our defenseless and oppressed people that it is a golden opportunity for you at present to hammer out an exit strategy for your forces. Put an end to the genocide of the people. The more you destroy our people’s houses, the more you martyr our people, the more you will face the wrathful reaction of our Mujahideen. This is why you are forced to hide the dead bodies of your soldiers out of the knowledge of your nation. You will not be able to convince your people about the indecisive, ambiguous war, the result of which is unclear. Repeatedly, you do admit that gone is the time when the killing of foreign troops and destruction of their military hardware was a hard task (for the Mujahideen). You acknowledge that the cutting-edge technology had had no bearing on the consequence of the war. You should understand, that no puppet regime will ever stand up to the current resistance movement. Nor you will justify the occupation of the Islamic countries under the so-called slogan of rehabilitation any more. The vista of hope that you are fostering is illusory and contradictory. Increase in troops means deployment of more troops, which will end up flaring up battles everywhere. Thus, the current armed clashes which now number into tens, will spiral up to hundred of armed clashes. Your current casualties of hundreds will jack up to thousand casualties of dead and injured simultaneously. The rationale (of troops augmentation) will not seem cogent even to your own people, and because of your blind bombardments which usually result in the murder of defenseless Muslims, men, women and children. you will not escape the wrath of the Islamic Ummah. On the other hand, your superficial willingness for peace will seem absurd in view of the continuation of strife by the invading planes and increase in the number of foreign troops in the country. In the first instance, these advocates of peace should put an end to the occupation. They have imposed the war on the Afghan Mujahid nation. Futile is claims for peace in any human society while still under the shade of the gun. Do not ever presume that in the presence of the occupation forces, the followers of the path of Islamic Resistance will ever abandon their legitimate struggle merely on your empty and farcical pledges, material privileges and personal immunity. Similarly, the invading forces wrongly contemplate that they would be able to play the Afghans against the Mujahideen under the so-called label of tribal militias. No Afghan will lower himself to such an irrational and insensitive position to fight against his own brothers for the interests of the invaders and lose his life and faith for the obtainment of pleasure of the invaders. The Afghans always lay down their lives for their faith. They have carried out their fight on the bases of their conviction (throughout the history) Nations persist in their fight of conviction against the enemies of Islam and the home land. Wars of this caliber are not waged just against the freedom-loving Mujahideen. I call on the peace-loving people of the world to use their influence in the way of liberation of all the occupied countries including Afghanistan; they should strive to enable the occupied nations to have the same prosperities, as they wish for themselves. Today the world ‘s economy is facing a growing meltdown, because of the belligerent and expansionist policies of USA. This has left its negative impact on the whole globe. Therefore, it is the collective duty of all to derail this war-mongering trend. I urge my brave and Muslim people to: 1. Stay steadfast in support of Mujahideen vis-à-vis the invaders. 2. Your support for Mujahideen is a religious obligation. Take every care to avoid being ensnared by the futile propaganda of the enemy and their lackeys. 3. Do not toil yourself in the way of the deceptive election. In fact, (under the ostentatious name of election) selection is carried out in Washington. The figureheads are, de facto, not the outcome of your votes but rather they are selected on the discretion of those sitting in Washington. Do not expect these figureheads powers-that-be will come to your remedy, though you may be bombed by America myriad of times. The rulers can go but to the extent of rhetoric’s and assertions only. The power of action and decision lies in Washington. So with a view to this, it will be futile to expect them to do what they could not. 4. No difference between Shah Shuja, Babrak Karmal and the rulers of the present Kabul Administration. All are equal when to comes to national and Islamic betrays and treason. This is clears even to you. Now when the enemy is on the verge of defeat, I would like to remind you that (throughout the history) enemies have deprived the Afghans of sustaining the pride of victory following the military defeat of the enemy because the enemies do not leave them to build up a strong foundation and a sole leadership. This exactly happened after the defeat of the Russians. The flames of difference and atrocities engulfed every house of the Afghans. The prolongation of the sufferings of our people and their perdition originate from this factor of not having a sole and strong leadership after the defeat of the Russians. Of course, concoction of collusions and conspiracies added to our failure. Today once again, the enemy is trying to divide the Afghans and entangle them in internal strife under various names after the defeat. Efforts now underway by the invaders and a number of other countries are an open secret which is a threat to the integration of our integrated country. They are busy in overt and covert efforts for disintegration of our country and have devolved this job on some of their hirelings to rake up lingual and geographical differences among the people and confront Afghanistan with a dismal future. Every Afghan must remain wise and cautious so that all the affairs are conducted in a direction of Islamic goodwill and reasonability following the escape of the enemy. A number of hired persons and circles intentionally ascribe the Islamic movement to ethnicity and geographical inclinations. Others, are involved in self-same arguments out of their ignorance and misunderstanding. Our religion enjoins on us to avoid from indulging in any kind of activity involving prejudices based on ethnicity. The only bond, which binds us, is the bond of Islam. Every Muslim is a brother and a friend to one another. We consider every Muslim as a reverend soul. Islam views Muslim as a single community. A saying of the Holy prophet Muhammad (Peace be upon him) related in Abu Dawood, instructs as follows: “Whoever fights for the prejudices of tribe and tribalism, is not one of us.“ The Afghans should take precaution to avoid being entrapped by the beguiling conspiracies of the enemy in order to ensure integrity of the land and exaltedness of their religion. We urge all Afghans, particularly those brothers who have taken part in the resistance against the Russians, to come forward and let us fuse into one. Let’s join hands. Any post that you now hold and what may have you done but still you are the believers and have passed through bitter experiences. Let us now stand shoulder to shoulder with honesty and frame an independent and Islamic policy in order to stamp out the anarchy. If we unite, we are a strong nation. No power in the world can stand in face of us. We can determine our direction ourselves. All analysts and observers are of the opinion that if the Afghans had not joined hands with the alliance of the crusaders, the non-believers would not have gained dominance over Afghanistan. Any way, this miserable nation of ours deserves mercy and consolation. The military, cultural, and economic onslaught of the foreign crueler is beyond the tolerance of all the Afghans. Our embrace is open for all those Afghans who are fostering such noble feelings in their hearts. I call on the Islamic world particularly on the noble people of the Arabic world to support the real and honest Mujahideen of Iraq, Palestine. Help them with your wealth and soul and fulfill your Islamic responsibility. This responsibility must be fulfilled in this critical phase of the Islamic history, particularly, the scholars and men of knowledge, should provide a guidance role to the Mujahideen. I believe if the ranks of the holy Jihad in these lands become united as they are in Afghanistan, the occupied nations will gain liberation and will have an Islamic system. The neighboring countries of Afghanistan and all regional countries should understand that the expansionist and arrogant policies of USA and its influence in the region is not in the interest of any one but it is a threat and danger to the region. Therefore, we must confront it jointly. The USA will not be satisfied until and unless it eradicates all your military, academic and economic power. This is now a fact substantiated by experience. No need to prove it by arguments. To end, I extend my felicitation to the pious Mujahideen on the eve of Eid ul-Adha and pray for their steadfastness and draw their attention to some necessary points: 1. Frame all your conducts, attitudes and intentions in the bounds of the Islamic Sharia. 2. Observe caution, prudence and wisdom in your operations. 3. Do not take any step, whatsoever it may be, pertaining any Afghan unless and until you have a sound proof and evidence. 4. Not resort to spontaneous, emotional and carefree actions while administering punishment to any Afghan. 5. Maintain strong bonds with your people. 6. Protect the life and property of your people. 7. Be cautious about the conspiracies of the enemy. 8. Clamp down on all money mongering and brutal gunmen who plunder national business men and wealthy people at gun point and are involved in the kidnapping of people for ransom. Should you have power, administer to them Islamic punishment. Protection of people’s life and property is one of the major goals of Jihad. To conclude my message, I condemn the brutal and merciless murder of tens of oppressed prisoners in Pullie-Charkhi Prison in the auspicious days of Eid in the month of Zil-Hajja in 1429, the lunar year. This bestial and cowardly act of the enemy speaks of their extreme weakness and moribund state. I pay my tribute to the soul of these holy and oppressed martyrs. May Allah, the Owner of Glory and Honour bestow on them the highest rewards and blessings. The sacred blood of these martyrs does signify the establishment of the Islamic system and the eradication of the crueller. The Mujahideen of the Islamic Emirate will not show slackness in giving Islamic punishment to the murderers of these martyred POWs who were killed while being tied up. Thus the pharaoh of today will taste the chastisement of their deeds in this world and in the world to come. That is an easy task for Allah to accomplish. Forward to the complete victory of the Holy Jihad. Prayer for total defeat and fiasco of the enemy. Mullah Mohammad Omar Mujahid Servant of Islam, Leader of the Believers.
