بسم الله الرحمن الرحيم {ذَلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ }الحج32 الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، محمد بن عبد الله النبي الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين . فبمناسبة عيد الأضحى المبارك نتقدم بالتهنئة إلى كل المجاهدين الذين يذودون عن حمى الدين ويصاولون الكافرين في مشارق الأرض ومغاربها، على اختلاف ألوانهم وألسنتهم ومسميات جماعاتهم، وإلى الأمة الجريحة بحراب الصليبيين والمرتدين، المكبلة بظلم حكامها وخياناتهم وتواطئهم مع أعداء الله عز وجل، وإلى كل من همه أمر الدين، وإلى الشعث الغبر في البقاع المباركة حجاج بيت الله الحرام، سائلين الله عز وجل أن يتقبل صالح أعمالنا وأعمالهم، وأن يعيد هذا اليوم المبارك على الأمة الإسلامية جمعاء بالعز والنصر والتمكين. ونقول للمسلمين وهم يتقربون إلى الله عز وجل بما من عليهم من بهيمة الأنعام: ضحوا تقبل الله أضاحيكم، وإننا مضحون بمن تطوله أيدينا من جند الصليب الذين دنسوا أرض الإسلام، في بلاد الرافدين. ونهدي المسلمين عامة والمجاهدين منهم خاصة مشاهد من بعض أضاحينا هدية هذا العيد، ولا نجد أجمل منها هدية. كما ونقول: يا أمة الإسلام أبشري فإن نصر الله آت وإن ليلك زائل إلى صبح قريب، وسيأتي اليوم الذي يفرح المؤمنون فيه بنصر الله، ولن يخلفنا الله ما وعدنا، قال تعالى: {وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }النور55 الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 10 / ذي الحجة /1429هـ