بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الخامسة والعشرونالحمد لله ، والصلاة والسلام على قائد جند الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه ... وبعد : دية المليون شهيد ... آسَـف !!! مرة أخرى يُستهان بهذا الكائن الذي كرمه الله من فوق سبع سماوات .. مرة أخرى يُذبح هذا المخلوق الكريم معنوياً بعد أن ذُبح حقيقة على مذبح الديمقراطية .. مرة أخرى تُحتقر كل هذه الدماء التي سالت على ربى بلدنا الجريح .. والذي استهانَ وذبحَ واحتقرَ ، هو نفسه الذي فعلها ويفعلها في عراقنا وفي كل بلد يُذكر فيه اسم الله عالياً .. مُجدداً يخرج ذلك المسخ الشائه ، السكسوني الهمجي ، القرد الأحمق ، يخرج ليعلنها بكامل الوقاحة المعهودة لديه وبمطلق الصفاقة التي جُبل عليها : أنه ( يأسف لأنه اعتمد على معلومات استخبارية &quot; خاطئة &quot; في حربه على العراق ) .. ألا خاب وخسر وتعِس وانتكس ذلك البوش الأحقر .. أفبعد كل الخراب وكل هذا القتل والموت وبعد كل تلك المزايدات على مستقبل الإسلام والمسلمين في هذا البلد تكون هذه النتيجة ؟! أفبعد كل هذا الدم الذي سال بين يدي خالقه ومكَرِّمِه تكون كلمة &quot; آسف &quot; .. ؟! لن نستغرب هذا الجرم من هذا المجرم ، ولسنا نستغرب هذه الكلمة من كل الجلادين ، ومنهم جلادو العرب والمسلمين .. الذين يسلخون جلد المواطن ويفرقون دمه بين القبائل ثم إن بقي على قيد الحياة يقال له : نأسف ، تشابه بالاسم .. وإن من الله عليه بالموت وأنقذه به من ظلمهم وجورهم ، فهو هَمٌ زال من على صدورهم ومصيبة نُحيت عنهم .. لن نستغرب هذا من جلاّدي الغرب والشرق ، لكننا نستغرب بل ونتألم أن يكون قوم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا ثم هم يتأولون لهذا المحتل الغاصب والقاتل الماكر ، يتأولون له أفضلَ مما يتأولون لأصحابهم وإخوانهم من بلدهم .. ! إن المصيبة كبيرة ، وإن الأمر جلل ، وإن الخطب فادح . بعد خمس سنوات ونيّف من عمر هذا الوطن قضيناها في حرب ضروس مع المحتل ، سبقتها أكثرُ من عشرة أعوام قضيناها في ضنك العيش وسوء الطلب ، كانت كلها ثمرةً من ثمرات &quot; المعلومات الإستخبارية الخاطئة &quot; ، وإن أردتم الدقة في اللفظ فهي &quot; خطيئة &quot; وليست خاطئة . نعم أيها الكرام .. خطيئة عن سبق إصرار وترصد ، وسبق حقد وتسلط ... نتيجتها مليون ونصف المليون أفضوا إلى ربهم منذ الغزو وإلى الآن ولا زال الأمر قائماً .. أكثر من مليون أرملة تئن على فراش الزوجية حينما تنزل دموعها بصمت على وجنتيها حتى لا ينتبه لها أشبالها اليتامى .. أربعة ملايين يتيم فقدوا حنان كف الأب على رؤوسهم بسبب المادة &quot; 4 هـ إرهاب &quot; أو بسبب أنهم لا يؤمنون بالديمقراطية !! .. ستة ملايين مهجر بين الداخل والخارج اُرغموا على أن يتركوا ملاعب الصبا لا لشيء إلا أنهم قالوا ربنا الله ، ومن لم يسعفه التهجير أصبح لقمة سائغة لميلشيات بوش والجعفري وصولاغ ، التي كانت تلعب دوراً واحداً بوجهين كالحين أغبرين مختلفين .. أكثر من مائة وعشرين ألف معتقل غصت بهم سجون فارس والروم .. مناطق بالكامل هُدمت على رؤوس ساكنيها .. كفاءاتٌ اُرغمت على الفرار بجلدها بعد أن نجت من التصفية .. ثلاثمائة مسجد يذكر فيها اسم الله توقف الأذان فيها بسبب الهدم أو الحرق أو الاغتصاب .. نفوس خُربت بالضغينة لن يستقيم لها حال - مع خلوها من الإيمان - مادامت تتذكر مَقاتل لها بين أعينها بسبب الحرب الطائفية المصنوعة خصيصا لنا .. كل هذا ومثله وأضعافه حصل في بلدنا ويحصل مثيله الآن ولكن بثوب التقنين وأزار العدالة وبحقوق محفوظة للمحتل السكسوني البغيض !! كلنا يسمع وكلنا يشهد ما وصل إليه الغرب في حياته المادية الصرفة من تشديد على قضية حقوق الإنسان وإلزامٌ على العدالة الإجتماعية فيما بينهم ، حتى أصبحت هاجسهم الذي يتفننون فيه ، ومذهبهم الذي يدينون له أكثر من تدينهم لمسيحيتهم ، حتى أن السلطات البريطانية عوضت رجلاً منهم بمبلغ 150 ألف جنيه لتعرضه لعضة كلب من إحدى كلاب الجيران !! بل وتوجوا هذه الحمى للحقوق والعدالة لهم بأن أنشئوا لأجل مصالحهم محكمة خاصة للعدل تأخذ من المظلوم عادة لتعطي للظالم هدية وسموها محكمة العدل الدولية في لاهاي . ورغم أننا نجهل هل أن هذه القوانين الدولية التي صُممت وحيكت في دهاليز تل أبيب ورأت النور في نيويورك تشمل أهل بلدي أم لا ؟! إلا أننا سنغمض أعيننا ونناشد هذه المحكمة : إذا كان كلب واحد عض هذا البريطاني فعوضوه بهذا المبلغ .. فكم سيعَوَّض العراقيون عن كل عضات الكلاب البشرية التي غرزت أنيابها في جسد العراق ؟؟؟ كم سيعَوَّض العراقيون عن الدماء والأعراض والثروات والأوقات ؟؟؟ كم سيعَوَّض العراقيون عن كل الإذلال والامتهان والاعتقال ؟؟؟ كم سيعَوَّض العراقيون عن الأطفال التي قُتلت ولم يسأل أحد &quot; بأي ذنب قتلت &quot; ؟؟ كم سيعَوَّض عن المهجرين ؟؟ كم سيعوض عن المعتقلين ؟؟ كم ستعوِّض محكمة العدل الدولية تلك الأم التي سهرت على أولادها السبعة سنين طويلة بين الألم والأمل ، فجاء المحتل المجرم فحصدهم من بين يديها جملة واحدة وتركها لا تسعفها حتى الدموع ؟؟ كم سيعوضها ؟؟؟ أيها المجاهدون .. أيها الناس : كان العراقيون يمنون النفس أن التعويضات ستنهال عليهم من كل حدب وصوب ، وأنهم ربما سيسلون جراحهم ببيان دولي يضمد جراحهم التي لا زالت تنزف لليوم ، لكن الأمر كما نعلمه من التجارب المؤلمة دائماً بالمقلوب ، فحُكام فارس وقبل أيام قلائل أفادوا : بأن العلاقة الجيدة مع العراق لا تمنعنا من المطالبة بالتعويض عن الحرب معهم ، ولسنا نستبعد اليوم الذي يطالبنا فيه المحتل الباغي بالتعويضات المجزية لأنه حررنا من العبودية والديكتاتورية !!! وإن الذي حصل بالأمس من توقيع للاتفاقية - الطويلة الأمد - مع المحتل لهي مقدمة للمخاوف التي تدور في صدر كل عراقي مجروح .. لسنا آسفين على يد علمانية شلاّء ولا قومية بلهاء ولا حوزوية دأبت على الخيانة ولا مصلحية باعت توقيعها &quot; بثمن بخس دراهم معدودة &quot; .. لا نأسف على كل هؤلاء حينما وقعوا على البيع .. لكننا نأسف على اليد التي تتوضأ خمس مرات باليوم وعلى الأصبع الذي أمسك بالقلم وهو يشهد لله بالوحدانية بالصلاة ، الذي كنا نتمناه كأصبع الشهيد سيد قطب رحمه الله حينما قال : ( إن أصبع السبابة الذي يشهد لله بالوحدانية بالصلاة ليرفض أن يكتب حرفاً واحداً يُقـِر به حكم طاغية ) .. نعم .. كنا نتمنى أن تكون كل الأصابع كأصابع الرافضين للاتفاقية أو كأصبع تلك الوزيرة المجهولة رغم انتمائها لحكومة المملوكي على أقل تقدير .. ولا تتأول المخاوف قبل وقوعها ، وقد وقَعت علينا أضعافها قبل التوقيع .. أيها السادة الكرام .. قالها السلطان الصالح عبد الحميد قديما ونكررها الآن معه : ( ما اُخذ بالدم لن يعود إلا بالدم ) .. وليس من مكون في العراق ذرف دماً زكياً طاهراً كما ذرف أهل السنة .. وحرام ثم حرام أن نبيع بعد هذا الجهد المضني والجهاد المتصاعد ضد كل المحتل وكل الميليشيات وكل العلمانيات .. أن نبيع ما قدمناه بثمن بخس بنوداً معدودة لاتفاقيةٍ باطلة .. 8-ذو الحجة 6-12-2008 www.jaami.info