-------------------------------------------------------------------------------- عيدية طالبان: إبادة 150 سيارة عسكرية لحلف الناتو صبيحة يوم عرفه (صور) أشعل مسلحون باكستانيون النيران في 96 شاحنة تحمل مركبات همفي ومركبات عسكرية للقوات الغربية في أفغانستان في هجوم بمدينة بيشاور بشمال غرب باكستان اليوم الأحد. وقال ضابط الشرطة الباكستاني عظيم خان: "وقع الهجوم حوالي الساعة الثانية والنصف بالتوقيت المحلي [09:30 بتوقيت جرينتش], وأطلقوا صواريخ وقنابل يدوية ثم أشعلوا النيران في 96 شاحنة". ومعظم إمدادات الاحتلال في أفغانستان التي تتضمن وقودًا أو مركبات تمر عبر باكستان, وكثير منها يمر عبر ممر جبلي يقع بين بيشاور عاصمة الإقليم الحدودي الشمالي الغربي وبلدة طورخم الحدودية. فيما تتعرض أغلب تلك القوافل للمهاجمة من قبل قوات طالبان الباكستانية أو مسلحين متعاطفين مع حركة "طالبان" الاحتلال ينأى عن مواجهة طالبان ويبحث عن خطوط إمداد بديلة لقواته: وقد كشفت صحيفة "واشنطن بوست" عن عزم قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان إيجاد خطوط إمداد بديلة بعيدة وأكثر آمانًا عبر أوروبا والقوقاز وأواسط آسيا, وذلك بعد تنامي هجمات حركة طالبان الباكستانية على قوافل إمدادات الاحتلال. وأشارت الصحيفة إلى أن قرابة 75% من الإمدادات العسكرية للقوات الأمريكية والتحالف في أفغانستان تمر عبر باكستان، حيث تبدأ من ميناء "كراتشي" وعبر إقليم "الحدود شمال - غرب" المضطرب ومناطق القبائل المتوترة والذي تسيطر عليه طالبان. المختصر / ------------------------------------------------