وصل مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية "محمد البرادعي" إيران؛ لإجراء جولة جديدة من المحادثات، بشأن برنامج البلاد النووي، لكن إعلان طهران انضمامها رسميا للنادي النووي، ألقى بشكوك حول جدوى هذه الزيارة وهل يمكن أن تسفر عن جديد؟ كان الرئيس الإيراني "محمود أحمدي نجاد" قد أعلن الثلاثاء، رسميا، أن علماء تابعين للحكومة، تمكنوا من تخصيب اليورانيوم بنسبة 3.5% في أحد المختبرات بالمفاعل النووي القريب من مدينة "ناتانز". وتضع هذه الخطوات إيران في مواجهة سياسية مع كل من الاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة، ودول كالولايات المتحدة وروسيا والصين؛ حيث كانت هذه الأطراف قد مارست ضغوطا على الحكومة الإيرانية؛ لتجميد برنامجها لتخصيب اليورانيوم. ولم تسد إيران آذانها عن المطالب الأجنبية فحسب؛ بل إن الإعلان الإيراني جاء قبل وصول "محمد البرادعي" بيوم واحد فقط، وهو ما ألقى بالغموض على إمكانية إجراء محادثات إضافية، لكن التعليقات التي صدرت عن الحكومة الإيرانية لا تبشر بخير. ووفقا للرئيس الإيراني "أحمدي نجاد" فإن إيران ستتخذ، من الآن، نهجا مختلفا في تعاملها مع المجتمع الدولي؛ فقد قال " أتممنا اليوم ـ بتوفيق من الله ومساعدة شباب إيران ـ تكنولوجيا إنتاج الوقود النووي على أكمل وجه وأصبح لدينا القدرة على إنتاجه". ويقول "حميد رضا أصفي " ـ مستشار مقرب للرئيس "نجاد" ـ إن إيران لم تعد تحتاج للتفاوض، بعد أن وضعت القوى الغربية والوكالة الدولية للطاقة الذرية أمام الأمر الواقع:"أعتقد أنه لم تعد هناك أية حاجة للمفاوضات وكل ما نحتاج لمناقشته مع مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية "محمد البرادعي" هو أن نضمن من جانبنا استمرار التعاون مع الوكالة في دورها الرقابي؛ لنؤكد أن نشاطاتنا للأغراض السلمية فقط". ويفترض أن عملية التخصيب الإيرانية تمت بأحد مختبرات الأبحاث النووية بـ "ناتانز"؛ حيث تم تحويل غاز "اليورانيوم هيكسافلورايد" إلى يورانيوم مخصَّب بنسبة 3.5% بمساعدة 164 جهاز طرد مركزي. ولا يحتاج تصنيع القنبلة النووية سوى يورانيوم مخصب بنسبة 20%. ولم تكن مصادفة أن 3.5% هي نفس النسبة تماما التي تستخدم في المفاعلات النووية التي تُستخدم للأغراض المدنية السلمية، لكن الأمر يرتبط بالتأكيدات المتكررة التي صدرت على لسان الرئيس "نجاد" وآخرين بأن اتجاه طهران اتجاه سلمي محض. علاوة على ذلك، فإن 164 جهازا للطرد المركزي لا تكفي، بأي حال من الأحوال لإنتاج يورانيوم مخصب، يُستخدم في إدارة مفاعلا ذريا، فما بالك بإنتاج يورانيوم مخصب بنسبة عالية؛ لتصنيع أسلحة نووية على نطاق واسع. إن ذلك يحتاج لعشرات الآلاف من أجهزة الطرد المركزية، لكن إيران الآن تقول إنها أتقنت التكنولوجيا المطلوبة وأن المسالة لم تعد سوى مسالة وقت ومال وإرادة سياسية. أنشطة نووية إيرانية وتنقل وكالة الأنباء "إرنا" إشارة الرئيس "أحمدي نجاد" إلى أن هذا الوقت قصير فيقول "بمشيئة الله وخطتنا الحكيمة، سنمضي بسرعة؛ لنصل إلى مستوى الإنتاج الصناعي". ويمكن القول بأن إيران تحتاج للكثير من التكنولوجيا عالية المستوى ـ بجانب مشيئة الله والخطط الراشدة ـ وهو ما لا تستطيع إيران الحصول عليه، سوى بوسائل غير مشروعة، أي بتهريبها من دول صناعية غربية. ويبقى هناك شيء غريب بشأن الإعلان الإيراني، وهو أن الدول التي أعلنت بشكل درامي، انضمامها للنادي النووي، قامت بعمل اختبار نووي؛ لإبراز هذا الحدث كباكستان والهند مثلا. ربما رأت طهران أن خطوة كهذه، ستكون مستفزة للغاية وهو ما يزيد فرص حدوث تدخل عسكري من أي دولة أجنبية. ودعنا لا ننسى أنه لا يوجد إلى الآن، دليل قاطع على أن إيران ترغب في إنتاج أسلحة نووية، إلا أن تجاهل إيران، الصريح، لمطالب مجلس الأمن التابع للام المتحدة وغيره من الكيانات المنوطة بالقضية، جعلها تلقي بمزيد من الشكوك، حول الغرض الحقيقي من برنامجها النووي. http://www.aljesr.nl/reports/134200615.htm www.w-n-n.net