-------------------------------------------------------------------------------- عيدية طالبان: إبادة 150 سيارة عسكرية لحلف الناتو صبيحة يوم عرفه (صور) أشعل مسلحون باكستانيون النيران في 96 شاحنة تحمل مركبات همفي ومركبات عسكرية للقوات الغربية في أفغانستان في هجوم بمدينة بيشاور بشمال غرب باكستان اليوم الأحد. وقال ضابط الشرطة الباكستاني عظيم خان: &quot;وقع الهجوم حوالي الساعة الثانية والنصف بالتوقيت المحلي [09:30 بتوقيت جرينتش], وأطلقوا صواريخ وقنابل يدوية ثم أشعلوا النيران في 96 شاحنة&quot;. ومعظم إمدادات الاحتلال في أفغانستان التي تتضمن وقودًا أو مركبات تمر عبر باكستان, وكثير منها يمر عبر ممر جبلي يقع بين بيشاور عاصمة الإقليم الحدودي الشمالي الغربي وبلدة طورخم الحدودية. فيما تتعرض أغلب تلك القوافل للمهاجمة من قبل قوات طالبان الباكستانية أو مسلحين متعاطفين مع حركة &quot;طالبان&quot; الاحتلال ينأى عن مواجهة طالبان ويبحث عن خطوط إمداد بديلة لقواته: وقد كشفت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; عن عزم قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان إيجاد خطوط إمداد بديلة بعيدة وأكثر آمانًا عبر أوروبا والقوقاز وأواسط آسيا, وذلك بعد تنامي هجمات حركة طالبان الباكستانية على قوافل إمدادات الاحتلال. وأشارت الصحيفة إلى أن قرابة 75% من الإمدادات العسكرية للقوات الأمريكية والتحالف في أفغانستان تمر عبر باكستان، حيث تبدأ من ميناء &quot;كراتشي&quot; وعبر إقليم &quot;الحدود شمال - غرب&quot; المضطرب ومناطق القبائل المتوترة والذي تسيطر عليه طالبان. المختصر / ------------------------------------------------الله أكبر و لله الحمد
الله اكبر و العزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام
ما شاء الله، ما شاء الله و الله أكبر اللهم عجّل بخروجهم من أرض الإسلام خاسئين
باكستان: طالبان في وضح النهار تنسف ١٦٦ شاحنة للاحتلال رجل يتفقد مستودعا لشاحنات الاحتلال الأميركي استهدفته طالبان أمس، في بيشاور (اب) أكثر من ٢٥٠ عنصراً من حركة طالبان توجهوا أمس، في وضح النهار، نحو مستودع »بورتوارد« التابع لحلف شمالي الأطلسي »الناتو«، في مدينة بيشاور الباكستانية، القريبة من الحدود الأفغانية، تسلحوا بوقود أخذوه من محطة قريبة. جرّدوا نحو عشرة من حراس الأمن من أسلحتهم. ثم هموا بتنفيذ مهمتهم، وهم يهتفون »فلتسقط أميركا«، وأحرقوا نحو ١٧٠ عربة عسكرية وشاحنة تزود قوات الاحتلال الأميركي في أفغانستان، بالمؤن والوقود والمعدات العسكرية. وأثارت هذه العملية، التي تعد الأضخم من نوعها، مخاوف من أن تلجأ طالبان إلى تكثيف عملياتها عبر ممر خيبر، المنفذ الرئيسي لـ٧٠ في المئة من مؤن ووقود قوات الاحتلال الأميركية في أفغانستان، وما يستتبع ذلك من ارتفاع تكاليف الحرب هناك. وقال الضابط الباكستاني عبد القادر قمر إن المتشددين »قدموا بأعداد كبيرة جداً«، و»احتلوا المستودع وأحرقوا جميع الشاحنات الـ١٠٦ التي كانت فيه، وكانت تحمل ٧٠ مركبة همفي. ودمروا آليتين مدرعتين وسيارتي إطفاء ومستوعبات ذخيرة ومؤن«، ثم قتلوا أحد الحراس، خلال تبادل لإطلاق النار، قبل أن يلوذوا بالفرار، مؤكداً »أننا نعد إستراتيجية جديدة لتجنب مثل هذا الهجوم«، الذي وصفه« بـ»المنسق والمعد بشكل جيد«. وحاول الجيش الأميركي في أفغانستان، التقليل من شأن العملية، التي تقدّر خسائرها بنحو ١٠ ملايين دولار، ووصفها، في بيان، بأنها »قليلة الأثر« على عمليات مكافحة الإرهاب، لأنه »لدينا قنوات عديدة لضمان إمداد قواتنا باحتياجاتها«، ولأنه سيتم تعزيز هذه العمليات بنحو ٢٠ ألف جندي إضافي يصلون إلى أفغانستان في مطلع العام، سيتمركزون في الولايات المحيطة بكابول (ولايات لوغار وورداك وكونار)، لمنع سقوط العاصمة في أيدي المتشددين، حسبما أعلن المسؤول العسكري الأميركي مارك مايلي. من جهته، روى ضابط الشرطة عظيم خان أن »الهجوم وقع ظهراً« وأن المهاجمين »أطلقوا صواريخ وقنابل يدوية، قبل أن يشعلوا النار« في الشاحنات، فيما روى أحد الحراس، أن المهاجمين »وعددهم نحو ٣٠٠« كانوا »يكبرون ويهتفون: تسقط أميركا«. وفي مستودع »فيصل« القريب، أضرم مهاجمون النار في نحو ٦٠ شاحنة تابعة لـ»الناتو«، وثلاث شاحنات باكستانية، كما روى المسؤول شاه ايران. وفي حوادث منفصلة، قتل ١٢ عنصراً من طالبان، وخمسة جنود أفغان أمس الأول في ولايات كابيسا الشمالية، وكونار الشرقية، وهلمند الجنوبية، التي زارها أمس المرشح السابق إلى الرئاسة الأميركية جون ماكين، برفقة السيناتورين جو ليبرمان وليندسي غراهام. إلى ذلك، دعا زعيم طالبان الملا عمر إلى مقاطعة الانتخابات الرئاسية في ،٢٠٠٩ »لأن القرار يصنع في واشنطن«. (أ ف ب، رويترز، أب)
الله اكبر و العزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام
اللهم عجّل بخروجهم من أرض الإسلام خاسئين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر
الله أكبر ولله الحمد اللهم عجّل بخروجهم من أرض الإسلام خاسئين
لله الحمد والمنة لله الحمد والمة تقبل الله منا ومنكم........عيدا مبارك علينا وعليكم
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصراً مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجراً كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم اللهم ندعوك وكلنا أمل أن تجب دعوتنا أن تنصر إخواننا المجاهدين في نصراً عزيزاً مؤزرا تفرح به عبادك وتغيض به أعدائك، اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ، اللهم إجمع صفهم اللهم أزل ما بينهم من بينهم ،اللهم إجعلهم يداً واحدة في ضرب أعدائك ، اللهم وخذل كل من يتربص بالمجاهدين الدوائر ، اللهم ورحم شهداء المجاهدين وشهدائنا اللهم وبارك بعددهم وعدتهم آمين اللهم آمين والصلاة على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
البروفسور بانارين: عندما قلت ان امريكا ستتفكك دوت صيحات استغراب فظيعة 24.11.2008 آخر تحديث [18:08] أدلى الدكتور ايغور بانارين عميد كلية العلاقات الدولية في الاكاديمية الدبلوماسية التابعة لوزارة الخارجية الروسية يوم 24 نوفمبر/تشرين الثاني بتصريح لصحيفة &quot;ازفيستيا&quot; الروسية تحدث فيه عن الاصلاح المالي في الولايات المتحدة ، وما هي المصلحة التي يعمل من أجلها باراك اوباما ، ولماذا يستحسن لروسيا ان تقيم الصداقة مع الصين. وكان ايغور بانارين قد تنبأ منذ 10 سنوات بان ازمة اقتصادية ستحدث قي الولايات المتحدة في عام 2009 ، وانها قد تؤدي الى حرب اهلية والى تفكك الدولة الامريكية فيما بعد. وبدت آنذاك تنبؤات كهذه خيالية . غير ان الكثير منها باتت يتحقق.واليكم النص الكامل لهذا التصريح المثير: سؤال: ايغور نيقولايفيتش ، من أين أتتك فكرة تفكك الولايات المتحدة في عام 1998 ، حين كان هذا البلد مزدهرا ويتزعم العالم بلا منازع ؟ بانارين: لقد انعقد في عام 1998 بالنمسا مؤتمر دولي تحت عنوان &quot;الحرب المعلوماتية&quot;. وحضر المؤتمر 400 مندوب ، وبينهم 150 ممثلاً عن الولايات المتحدة. وكنت قد القيت محاضرتيهناك . ولما ذكرت ان الولايات المتحدة ستتفكك الى اجزاء دويت في القاعة صيحة فظيعة. فاتممت المحاضرة مقدما فيها براهين مقنعة تشير الى ان العامل المالي - الاقتصادي هوالقوة المدمرة الرئيسية للولايات المتحدة ، بسبب ان الدولار غير مدعوم بشيء ، وان الديون الخارجية كانت تتعاظم بشكل متوال ، في حين لم تكن موجودة في عام 1980 . وعندما تنبأت بهذا الامر عام 1998 كان الدين الخارجي آنذاك يزيد عن 2 تريليون دولار. اما الآن فانه بلغ قيمة تزيد عن 11 تريليون دولار. وهذا يشكل هرما سينهار حتما. سؤال: هل سينهار الاقتصاد الامريكي ككل؟ بانارين: يجري انهياره الآن. وقد أدت الازمة المالية الى ان 3 بنوك من أقدم وأكبر البنوك الخمسة في &quot;وال ستريت&quot; قد انتهت. اما البنكان الباقيان فهما على حافة الانهيار. وتعتبر خسائرها من أضخم الخسائر في التاريخ. ويدور الحديث الآن عن استبدال نظام التنظيم المالي على الصعيد العالمي. ولن تعود أمريكا تلعب دورمنظم عالمي. سؤال من يحل محلها ؟ بانارين: ترشح بان تلعب هذا الدور دولتان ، وهما الصين بمواردها الضخمة وروسيا كونها دولة قد تلعب دور منظم في الرحاب الاوراسيوية. وقد انتهت قمة &quot; العشرين&quot; التى تميزت بحدث بارز حيث طرح المشاركون في القمة بنية جديدة للعلاقات الدولية التي سيلعب صندوق النقد الدولي دورا جذريا فيها. الا ان صندوق النقد الدولي يفتقر الى الاموال، وتوجه المشاركون في القمة الى الصين واليابان بطلب تخصيص الاموال. ويشكل الاحتياطي الصيني من العملات والذهب الآن اكثر من 2 تريليون دولار. وتعتبر الصين من أكبر الدول المقرضة للولايات المتحدة الامريكية الامر الذي يجعلها تؤثرعلى سياسة الصندوق ، ولا مفر من ذلك. وليس من قبيل الصدفة ان السيد هو جينتاو التقي في القمة مع زعيمين ، وهما رئيسنا ورئيس الوزراء البريطاني. ومن المعروف ان قمة العشرين المقبلة يتوقع ان تعقد بالربيع القادم في بريطانيا بالذات. اما اللقاء مع روسيا فلكونها بلدا يطرح المبادئ الاساسية لاعادة بناء النظام المالي ، وبشكل يدخل ضمن الرؤية الصينية في عملية الاصلاح. الهيكل الذي يشكل الولايات المتحدة هش سؤال: الامر واضح مع الزعماء العالميين. ولنعد للولايات المتحدة.. فما هي الادلة على احتمال تفكك الولايات المتحدة؟ بانارين: ثمة أكثر من سبب. اولا ، ستتفاقم المشاكل المالية في الولايات المتحدة. وقد ضاعت مدخرات الملايين من الناس. فترتفع الاسعار وتزداد البطالة في البلاد. وقد وصلت شركتا &quot; جنرال موتورز&quot; و&quot;فورد&quot; الى حافة الانهيار. ويعني ذلك ان مدنا بكاملها قد تنزع منها فرص العمل. اما محافظو الولايات فيطالبون المركز الفيدرالي بشكل صارم بتزويدهم بالاموال. ويتزايد عدم الرضا في أوساط المواطنين. وكان من الممكن كبحه لحد الآن بسبب ان الاقتصاد الأمريكي تعلق بقشة الانتخابات الرئاسية آملاً بقيام اوباما بمعجزةٍ تُنقذه. لكن في الربيع المقبل سيتضح أن أوباما غيرُ قادرٍ على صنع المعجزات. أما العامل الثاني الذي سيسهم بتفكك الولايات المتحدة فهو الهيكل السياسيُ الهشُ في البلاد. حيث تفتقر أمريكا إلى قوانينَ عامةٍ تحكم جميع الولايات. وليست في البلاد حتى قواعد مرور موحدة. والجدير بالذكر انه حتى القوات المسلحة الامريكية صارت ممثلة في العراق بجنود لا يملكون جنسية أمريكية . وهم يحاربون هناك بسبب انهم موعودون بالحصول على الجنسية. وبهذا الشكل فان الجيش الامريكي كمرجل انصهار توقف عن تأدية وظيفة ربط الدولة الامريكية. واخيرا ثمة انشقاق في النخب السياسية تجلى بوضوح في ظروف الازمة الراهنة . قد تجمد الاوراق النقدية من فئة 100 دولار سؤال: كيف ستتم تجزئة البلاد؟ مفهوم ان هناك المكسيك في الجنوب... ما غيرها؟ بانارين: مجموع الاجزاء هذه ستة. وأولها هو ساحل المحيط الهادئ حيث 53% من سكان مدينة سان فرانسيسكو هم من أصلٍ صيني.وكان امريكي من اصل صيني محافظا لولاية واشنطن. ويطلق على عاصمتها مدينة سياتل لقب بوابة الهجرة الصينية الى الولايات المتحدة. ويتحول ساحل المحيط الهادئ تدريجيا الى منطقة تخضع للنفوذ الصيني. وهذا الامر جلي للعيان. وثاني الاجزاء هو في الجنوب حيث يقطنه المكسيكيون بالفعل. وغدت اللغة الاسبانية في بعض الاماكن من هذه المنطقة الجنوبية لغة رسمية . ثم تأتي ولاية تكساس التي تناضل من اجل نيل الاستقلال. اما الساحل الاطلسي للولايات المتحدة فعبارة عن قوم آخر وعقلية اخرى. ويمكن تقسيمه الى جزئين . وفي الوسط مناطق أهم ميزة فيها هي الركود. يجدر الذكر ان الولايات الخمس التي يقطنها الهنود الحمر قد أعلنت استقلالها. وقد قوبل ذلك بمثابة مزح او عرض سياسي. غير ان الحقيقة هي الحقيقة . ويخضع الشمال للنفوذ الكندي. اما الاسكا فبامكاننا( الروس) ان نطالب بها بسبب انها استؤجرت ... سؤال: ماذا سيحصل عند ذلك للدولار؟ بانارين : لقد وقعت في عام 2006 اتفاقية سرية بين كندا والمكسيك والولايات المتحدة حول إعداد &quot;أميرو&quot; كعملة جديدة. والمقصود بذلك استحضار بديل للدولار. وقد تجمد الاوراق بقيمة 100 دولار التي غمرت العالم بحجة تزويرها من قبل إرهابيين مثلا ، اوبسبب انها تحتاج الى فحص. التنافس بين النخب السياسية تحول الى مواجهة علنية سؤال: تحدث لنا عن انشقاق النخب السياسية بتفصيل أكثر.. هل المقصود بذلك ديمقراطيون وجمهوريون؟ بانارين: كلا . ثمة مجموعتان في القيادة الامريكية. ويمكن ان نسمي الاولى بعولميين او تروتسكيين. وكان تروتسكي قد صاغ فكرتهم بالقول : اننا لا نحتاج الى روسيا ،بل نحتاج الى ثورة عالمية. وكان التروتسكيون ينظرون الى روسيا السوفيتية باعتبارها قاعدة للانطلاق لفرض السيطرة على العالم. اما المجموعة الثانية فهم الوطنيون الذين يهتمون بازدهار وطنهم. ويوجد ممثلون عن هذه المجموعة في الحزب الديمقراطي والحزب الجمهوري على حد سواء. والمثال على ذلك هو التصويت على خطة بولسون لمكافحة الازمة التي عرضتها الادارة الجمهورية. والجدير بالذكر ان الجمهوريين هم الذين احبطوها اولا في الكونغرس الامريكي. سؤال: من الذي يقود المجموعتين؟ بانارين: لدى العولميين شخصيتان اساسيتان ، وهما كوندوليزا رايس وزيرة الخارجية وديك تشيني نائب الرئيس. اما الوطنيون فهناك روبرت غيتس وزير الدفاع ومايكل هايدن رئيس وكالة الاستخبارات المركزية والاميرال مايك ماك كونل مدير االمخابرات القومية. فيما يتعلق بالعولميين فهم اساسا النخبة المالية. اما الوطنيون فتمثلهم القوات المسلحة والاستخبارات والمجمع الصناعي العسكري. وتحول التنافس بين المجموعتين في الاونة الاخيرة الى مواجهة علنية. وقد تقدم الوطنيون في ديسمبر الماضي بتقرير من شأنه ان ينفي وجود برنامج نووي لدى إيران ، الامر الذي يتناقض مع الاستنتاجات التي خرج بها ديك تشيني وكوندوليزا رايس. وثمة حدث هام وقع في الكونغرس الامريكي حين تمت مناقشة الحرب في القوقاز. كانت كوندوليزا رايس الممثلة عن العولميين تشدد على ان روسيا هي التي بدأت الحرب ، ولابد من معاقبتها. علما ان جورجيا كانت مشروعا لكوندوليزا. اما ممثلو الاستخبارات فطرحوا وجهة نظر معاكسة تماما تقول ان جورجيا هي التي بدأت الحرب ، الامر الذي يبين وجود مواجهة علنية بين كبار المسئولين الامريكيين. سؤال: واوباما الى جانب من؟ بانارين: يعتبر الوطنيون برئاسة غيتس من أهم اللاعبين الذين اوصلوا اوباما الى السلطة. فمقابل ذلك يطالبون منه تغيير النهج السياسي العام. ومما يلفت الاهتمام ان الجمهوري غيتس يُنظر اليه كأهم مرشح ليشغل منصب وزير الدفاع او وزير الخارجية. هكذا يتحقق تأثير الوطنيين على الرئيس. بالمناسبة فان اول اجتماع أجراه اوباما كرئيس منتخب كان مع جماعة الاستخبارات. علينا ان نقطع حبالا تربطنا ب &quot;تيتانيك&quot; سؤال: ماذا يعنى فوز الوطنيين بالنسبة لروسيا؟ بانارين : بالنسبة لنا هو فرصة لا بأس بها، لانهم هم الذين عملوا بمثابة حلفاء لنا في جبهة القوقاز. ونرى في اثناء زيارة الرئيس مدفيديف الى الولايات المتحدة انه لم يتعرض لانتقاد لاذع بصدد الاحداث في القوقاز. وكان جو اللقاء في واشنطن هادئ وودي الى درجة ما. سؤال: ما العمل في روسيا للحيلولة دون حدوث اضطرابات من جراء الانهيار الاقتصادي المحتمل في الولايات المتحدة؟ بانارين: يتعين علينا ان نطور الروبل كونه عملة اقليمية وإنشاء بورصة فعالة تبيع النفط بالروبلات . وقد تم قبل أيام التوقيع على الاتفاقية بين روسيا وبيلوروسيا حول الانتقال الى استخدام الروبل في تجارة النفط والغاز بين البلدين ، الامر الذي من شأنه ان يضع اساسا لقيام الروبل بصفته عملة اقليمية. وسبق لنا ان انتقلنا الى عملتنا في معاملات الكهرباء مع كازاخستان وبيلوروسيا. وتكمن مهمتنا حاليا في ان نعقد في العام 2009 اكبر كمية ممكنة من الاتفاقيات بالروبل الروسي. وفي هذه الحالة تستطيع روسيا ان تتفادى الازمة العالمية الشاملة القادمة. ويتوجب علينا ان نقطع الحبال التي تربطنا بـ &quot;تيتانيك&quot; المالية التي ستغرق باعتقادي في وقت قريب.( انتهى التصريح) ملاحظة : لقد أثارت تنبؤات الدكتور بانارين في هيئة تحرير صحيفة &quot; ازفيستيا&quot; أراء متباينة ونقاشا حامياً. ونأمل بان تشاركون فيه ايها القراء المحترمين. فننتظر أراءكم وانطباعاتكم واصدائكم على هذا التصريح.
امس وانا اسمع خبر مراسل للان بى سى الامريكيه وليس الام بى سى من كابول يشرح الوضع لاتقوله الجزيره المنافقه الصهيونيه بامتياز المهم يقول المراسل بالنص كابل فى خطر وامريكيا تسحب ثلاثة الاف من المارينز من العراق لتطويق كابل قبل ان يصل الملا عمر الى كرازاى وطالبان فعلا على ابواب كابل وقال ان 75% من افغانستان بيد طالبان اللهم انصرهم وسوف نتأخر للاسف على تطويق بغداد عاصمة الخلافه تختفى فيها شراذم فارسيه وموساد وما تحل مصيبة ايران المجوسيه وهى تحتمى بهذه الكلاب فسيطول تطويق بغداد وهذه الصحوات والله عزيز الزباله حكيم الا ان نكسر ضهرك فى العراق والحرب الشامله بدأت وسنرى من انت ايها الوضيع التافه فانت وابوك ليس اكثر من استحقاق لصدام وعفلق وهذه الحثاله التى تديرها وتطويق حكومة الصومال العميله صار مؤكدا
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصراً مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجراً كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم اللهم ندعوك وكلنا أمل أن تجب دعوتنا أن تنصر إخواننا المجاهدين في نصراً عزيزاً مؤزرا تفرح به عبادك وتغيض به أعدائك، اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ، اللهم إجمع صفهم اللهم أزل ما بينهم من بينهم ،اللهم إجعلهم يداً واحدة في ضرب أعدائك ، اللهم وخذل كل من يتربص بالمجاهدين الدوائر ، اللهم ورحم شهداء المجاهدين وشهدائنا اللهم وبارك بعددهم وعدتهم آمين اللهم آمين والصلاة على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
الله اكبر .. ولله الحمد
