م/ تفجير همر و قتل من فيها قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم 15 رمضان 1426هـ قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني ، بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العامرية غرب بغداد في عربة همر أمريكية وقتل جميع من فيها و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 16 رمضان 1426هـ الموافق 19/10/2005