بسم الله الرحمن الرحيم فيديو: عمليات و غنائم للمجاهدين في ولاية الشيشان فترة الاصدار: 7 ديسمبر 2008, 15:18 أصدر قفقاس سنتر فيديو يظهر المجاهدين لإمارة القوقاز و بعض عملياتهم التي نفذت في بداية هذا العام في ولاية الشيشان. الجزء الأول يظر المجاهدين متوجهين نحو قرية أولكهازار - كوتار (ألكهازوروفو), في ربيع الأول 1429 هـ (مارس 2008م). و يمكن رؤية القادة عبدالملك, و سيف الإسلام, و طرخان. الجزء الثاني يظهر عملية المجاهدين في قرية بينوي, مقاطعة نوزهاي - يورت, في جمادى الثاني 1429 هـ (يونيو 2008م). و إشتبك المجاهدون في الشارع. الجزء الثالث يظهر أسلحة غنمها المجاهدون ن مرتدي قاديروف, في جمادى الثاني 1429 هـ. على الأقل 10 كلاشنكوفات, و سلاح قناص دراغانوف, و و إثنين من سلاح القناصة فينتوريز, و قاذف أر بي جي, مسدسات ستشكن, مسدسات PM, العشرات من المجلات, قنابل يدوية, أر بي جيات, سكاكين, هواتف خلوية, دولارات أمريكية, و صور, إضافة إلى أنواع مختلفة من الأجهزة. النص على الصورة تقول: الكتيبة الثانية, الفرقة الأولى, شرطة الأغراض الخاصة, 12/07/2006م). الجزء الرابع تظهر عملية قرب شيشكي, جمادى الثاني 1429 هـ. الجزء الخامس فرق متنقلة من مجاهدي الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز, صيف 1429 هـ. رابط التحميل. و الحمد لله رب العالمين كفكاز سنتر http://kavkazcenter.com/arab/