بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية أمريكية من نوع تشينوك في كنر ذبیح الله (مجاهد) – 8/12/2008 اسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس مروحية لقوات الاحتلال الأمريكي من نوع تشينوك في منطقة وته بوره بولاية كنر. ورد في الأنباء استهدفت المروحية بصاروخ مضاد للطائرات حين كانت في دورية جوية في المنطقة، فأسقطت على الفور، وقتل الجنود وملاحيها جميعاً . وبعد إسقاط مروحية، قدمت مروحيات أخرى للعدو إلى الساحة، ونقلت القتلى وحطام المروحية المسقطة . وفي سياق منفصل أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة صواريخ أرض أرض على مركز مقاطعة اسمار بالولاية نفسها، وقد لحقت خسارة بمبنى المقاطعة، كما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان