بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد للجيش العميل في ولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/12/2008 قتل قائد نقطة خواسرجود الأمنية للجيش العميل مغرب يوم أمس في مندية اور بمديرية تشخانسور بولاية نيمروز. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على سيارته، مما أسفر عن مقتل القائد كجير وغنم المجاهدون أسلحته وسيارته. وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان