بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن الفترة من يوم السبت الماضي الموافق 6/12/2008 حتى اليوم الاثنين الموافق 8/12/2008 8/12/2008 تدمير سيارتين عسكريتين للجيش العميل على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة سيارات الجيش العميل في منطقة درونته على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، دمرت سيارتين للجيش العميل وقتل جميع الجنود فيها، وغنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى، وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام من المنطقة إلى مراكزهم. مقتل قائد للجيش العميل في ولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل قائد نقطة خواسرجود الأمنية للجيش العميل مغرب يوم أمس في مندية اور بمديرية تشخانسور بولاية نيمروز. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على سيارته، مما أسفر عن مقتل القائد كجير وغنم المجاهدون أسلحته وسيارته. وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. إسقاط مروحية أمريكية من نوع تشينوك في كنر ذبیح الله (مجاهد) - اسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس مروحية لقوات الاحتلال الأمريكي من نوع تشينوك في منطقة وته بوره بولاية كنر. ورد في الأنباء استهدفت المروحية بصاروخ مضاد للطائرات حين كانت في دورية جوية في المنطقة، فأسقطت على الفور، وقتل الجنود وملاحيها جميعاً . وبعد إسقاط مروحية، قدمت مروحيات أخرى للعدو إلى الساحة، ونقلت القتلى وحطام المروحية المسقطة . وفي سياق منفصل أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة صواريخ أرض أرض على مركز مقاطعة اسمار بالولاية نفسها، وقد لحقت خسارة بمبنى المقاطعة، كما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. 7/12/2008 مقتل 6 جنود أمريكيين في كنر ذبیح الله (مجاهد) - قنل في الساعة التاسعة من صباح اليوم ستة جنود الاحتلال الأمريكي حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطتهم الأمنية في مقاطعة كامديش بولاية كنر. بحسب النبأ استخدم في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، فعلاوة على القتلى المذكور عددهم في الأعلى اصيب عدد آخر بجراح. بعد الهجوم وصلت مروحيات القوات الأمريكية إلى الساحة قامت بنقل القتلى والمصابين، والحمد لله لم يقع قتلى ومصابين في صفوف المجاهدين. تحرير نقطة أمنية للجيش العميل في قندوز ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية للجيش العميل في مقاطعة قلعة زال بولاية قندوز. جاء في الخبر، عند الهجوم لاذ جنود الجيش العميل بالفرار وغنم المجاهدون أسلحتهم وتجهيزاتهم العسكرية، ولم يلحق ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. تدمير 3 سيارات للجيش العميل ومقتل عشرين جنديا فيها في شيخ آباد ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم على قافلة جنود الجيش العميل في منطقة شيخ آباد بولاية ميدان. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين بأسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت ثلاث سيارات بقافلة العدو وقتل عشرين جنديا فيها، كما إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. مقتل 8 جنود للجيش العميل في قره باغ ذبیح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل ضمن كمين في منطقة لونو بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة ثمانية جنود فيها. حسب النبأ، لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أي نوع من الأضرار، وبقول شهود عيان فر أفراد الجيش العميل من المنطقة، ورموا أسلحتهم إلى البساتين من شدة الإضطرابات. 6/12/2008 تدمير دبابة للاحتلال البريطاني بعبوة ناسفة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم دبابة عسكرية تابعة لقافلة القوات البريطانية المحتلة في منطقة ديروز بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا فجرت دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في نفس المنطقة، كما قتل يوم أول من أمس سبعة جنود بريطانيين في منطقة مالجير بمديرية جرشك بنفس الولاية، حيث إعترفوا أيضا بمقتل جنودهم في نفس المنطقة. قتلى وإصابات في صفوف العدو بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة بريشنا كوت بـ لويه ويال في مدينة قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل ستة شرطيين فيها. كما قتل المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم أحد أشهر جواسيس القوات الأمريكية المحتلة "نظروك" نتيجة هجوم سريع، حيث كان متهما بإستشهاد وأسر عدد كبير من المجاهدين. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن من المنطقة إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان