بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين تواصلاً مع حملة الزلزلة الجهادية و إستناداً إلى توجيهات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات المحتلة و (المتجحفله)معها, ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة تم تنفيذ العمليات التالية:- 1.بالساعة 0410 يوم الاثنين 8كانون الأول 2008م , الموافق 10ذي الحجة 1429 هـ قامت مفارز الصواريخ والاسناد الناري بإطلاق 2صاروخ كراد على قاعدة (فيكتوري) مطار بغداد غرب بغداد (داخل) , مستهدفة مهابط الطائرات السمتية للعدو الأمريكي و أصابت أهدافها بدقة . 2.بالساعة 0415 يوم الاثنين 8 كانون الأول 2008م , الموافق 10ذي الحجة 1429هـ قامت مفارز الصواريخ والاسناد الناري بإطلاق 2صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي في تله الرضوانية غرب بغداد (داخل) , و أصابت أهدافها بدقة . 3. بالساعة 2015 يوم الخميس 27تشرين الثاني 2008م, الموافق 29ذي القعدة 1429هـ قامت مفارز الصواريخ والاسناد الناري بأطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر للعدو الامريكي في منطقة الشيخ عامر – ذراع دجلة غرب بغداد (خارج) وأصابت أهدافها بدقة . 4.بالساعة 0600 يوم الاثنين 1 كانون الأول 2008م , الموافق 3ذي الحجة 1429هـ قامت مفارز الصواريخ والاسناد الناري بإطلاق صاروخ c5k على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة الاسحاقي شمال بغداد (خارج) . 5.بالساعة 2315 يوم الأربعاء 3كانون الأول 2008م , الموافق 5ذي الحجة 1429هـ قامت مفارز الصواريخ والاسناد الناري بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة إبراهيم بن علي غرب بغداد (خارج) . 6.بالساعة 0100 يوم الخميس 4 كانون الثاني 2008م , الموافق 6ذي الحجة 1429هـ قامت مفارز الصواريخ الصواريخ والاسناد الناري بإطلاق صاروخ c5k على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة الاسحاقي شمال بغداد (خارج). 7.بالساعة 0130 يوم الأحد 7كانون الثاني 2008م, الموافق 9ذي الحجة 1429هـ قامت مفارز الصواريخ والاسناد الناري بإطلاق صاروخ c8 على قاعدة (الأنا كوندا)البكر الجوية في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج ). والحمد لله رب العالمين القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي 8 كانون الأول 2008م الموافق 10ذي الحجة 1429هـ