بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الشامل حول الحادثة المأساوية في سجن بولتشرخي مراسل شبكة الإمارة - 4/12/2008 منذ 14 يوماً قام سجناء سجن بولتشرخي في كابل باضراب عن الطعام لأجل منع الظلم معهم، حيث لماذا يقتلون بلا ذنب وذلك بعد أن فتح المتربين على أيدي الأجانب النار على السجناء العزل، واستشهد احدهم ، اسمه زلكي من سكان قندهار، فقام بقية السجناء بالإحتجاج لمنع تكراره. وبعد احتجاجهم قامت القوات المحبة للبشرية مباشرة بقطع المياه والكهرباء عنهم، وبعد تأخير طويل عين وفد من قبل البرلمان للنظر في مشكلاتهم، وكان في عضويته نواب من البرلمان، مندوبين من وزارتي الدفاع والعدل، والآخرين ؛ فعاينوا مشاكل المعتقلين عن كسب، وادانوا السجانيين بأنهم لم يعاملوا السجناء معاملة حسنة. فرح السجناء بذهاب الموفد إليهم حيث تم توفير ضرورياتهم الأولية كالكهرباء والماء، لكن خلاف التوقع في الساعة 12 من ظهر اليوم نفذت فيهم عمليات عسكرية على السجناء المظلومين بإشارة من الآخرين ولفرحة هؤلاء ، حيث أستشهد أكثر من 25 معتقلاً بريئاً وأصيب أكثر من 70 آخرين. ومن جهة أخرى قال ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية لموقع الإمارة : لقد إتصلنا عدة مرات وبشكل مكرر بالصحفيين والإعلاميين، وأعطيناهم المعلومات الصحيحة والأرقام الدقيقة، لكن هؤلاء رجال الصحافة والإعلام أعلنوا فقط بأنهم ممنوعون من قبل المسؤولين للإقتراب إلى ساحة العمليات، لذا فإنه ليس بإمكانهم توفير معلومات صحيحة، لأن المسؤولين أيضا لا يجيبون، وللأسف الشديد بأن الصحفيين والإعلامين لا يقولون إلا ما تريده القوات المحتلة أو إدارة كابل العميلة. وأضاف مجاهد، إبان حكم إمارة أفغانستان الإسلامية، كانت منظمات حقوق البشر ترفع شعارات اعتراضية، و كأن مجاهدي الإمارة الإسلامية يتعدون على الحقوق الإنسانية، أما اليوم لماذا هذه المنظمات ساكتة ولا تهتف بتلك الشعارات، في الوقت الذي يتم مثل هذه الأعمال الوحشية على الطبقة المظلومة والأضعف في العالم، وطلبهم الوحيد هو ألا يظلموا، والنظر إليهم بنظرة البشرية. مراسل موقع الإمارة في الشبكة الدولية محمدامین (زواکمن) وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان