الحمد لله عدد خلقه و رضى نفسه و زنة عرشه و مداد كلماته و الصلاة و السلام على أمام المجاهدين و قائد الغر المحجلين نبينا محمد (صلى الله عليه و آله و سلم). الحمد لله الذي مكن الاخوة في القسم الإعلامي التابع لجيش أهل السنة و الجماعة من انشاء اصدار جديد بعنوان "تكبيرات العيد" نسأل الله ان يتقبل عملنا هذا خالصا لوجهه الكريم . اللهم أحينا على السنة و أمتنا على السنة و أبعثنا مع أهل السنة. المكتب الاعلامي لجيش أهل السنة و الجماعة رابط الفيلم http://www.megaupload.com/?d=CQD7RLJC http://d01.megashares.com/?d01=ae921...149422c9&rot=1