بسم الله الرحمن الرحيم القوات الصليبية المجرمة تمنع أداء صلاة عيد الأضحى في كابيسا التاريخ: 8/12/2008 ينقل مراسل الإمارة نبأ من فم شهود عيان بأن القوات الأجنبية الصليبية المحتلة وعملائهم المرتدين صباح اليوم منعوا أهالي مديرية تجاب بولاية كابيسا من أداء صلاة عيد الأضحى بشكل مجتمع في الوقت الذي لا يجوز بأي شكل من الأشكال أداء صلاة العيد بشكل منفرد. وقد ارتكبوا هذا الجرم فقط وفقط لصد ومنع تجليل وأداء الشعائر الإسلامية؛ كما تم في الحال منع المسلمين من أداء صلاة عيد الأضحى على مستوى المديرية وسيتم كذلك منع أداء صلاة عيد الأضحى هذه المرة على مستوى الولاية أيضا. لقد ظهر لجميع الأهالي مزيدا من حقد المحتلين ضد الإسلام، وثبتت لهم في ميدان الواقع تلك الحرب الصليبية التي أعلنها بوش في أول أيام المعركة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان