بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 12 من أفراد الشرطة في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة تانك الأمنية التابعة لشرطة الإدارة العميلة في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الهجوم دمرت مبنى النقطة وقتل إثنا عشرة شرطي فيها، وغنم المجاهدون ثمانية عشر نوعا من أسلحة الشرطيين القتلى ومهمات عسكرية أخرى. وفي نهاية الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام من المنطقة إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان