كلمات أبوية · عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم " خصلتان لا تجتمعان في منافق : حسن سمت ، و لا فقه في الدين " . رواه الترمذي وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة . · عن أنس رضي الله عنه"رحم الله امرءا تكلم فغنم أو سكت فسلم".حسنه الشيخ الألباني،انظر حديث رقم : 3492 في صحيح الجامع . · قال علي رضي الله عنه"هتف العلم بالعمل، فإن أجابه وإلا ارتحل". · قال السفارينيـفي غذاءالألباب ـ: وحرمان العلم يكون بستة أوجه:أحدها: ترك السؤال. الثاني: سوء الإنصات وعدم إلقاءالسمع. الثالث: سوء الفهم. الرابع: عدم الحفظ. الخامس: عدم نشره وتعليمه ، فمن خزن علمه ولم ينشره ،ابتلاه الله بنسيانه جزاء وفاقاً. السادس: عدم العمل به ، فإن العمل به ، يوجب تذكره ،وتدبره ، ومراعاته ، والنظر فيه ، فإذا أهمل العمل به نسيه. · قاليحي بن معاذ:ليكن حظ المؤمن منك ثلاثة: إن لم تنفعه فلاتضره،وإن لم تفرحه فلا تغمه،وإن لم تمدحه فلا تذمه. · عن أبن مسعود قال:ما يضر عبدا يصبح على الإسلام ويمسىعليه ماذا أصاب من الدنيا‏. · قال الفضيل:من استوحش من الوحدة، واستأنس بالناس:لم يسلم من الرياء،لاحج ولاجهادأشد من حبس اللسان،وليس أحد أشد غمّاً ممن سجن لسانه ."السير" (8/436) · عن مجاهد قال في قوله تعالى : ( أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ) قال : أهل العلم وأهل الفقه . أصول اعتقاد أهل السنة ( 1 / 81) · قال أبو الدرداء رضي الله عنه: " إن أول نفاق المرء : طعنه على إمامه " · عن مطرف ،قال رجل لمالك قد سمعتُ مائة ألف حديث فقال مالك(مائةألف حديث أنت حاطب ليل! تجمع القشعة ثم قال ربما أخذ معهالأفعى فتنهشه). · قال أبوبكر الآجري - رحمه الله - : " ومن صبر على جور الأئمة وحيف الأمراء ، ولميخرج عليهم بسيفه ودعى للولاة بالصلاح .. كان على الطريق المستقيم - إن شاء الله تعالى - " · قال ابن المديني : إذَا رَأيتَ الرجُلَ يُحبُ أبَا هُرَيرة ويَدعُو لَه وَيَترحَمُعَليهِ فَارجُ خَيرهُ واعلَم أنَّهُ َبريءٌ مِنَ البدَع. · قال ابن القطان:" ليس في الدنيا مبتدع إلا وهو يبغض أهل الحديث " · دُعي أيوب السختياني إلى غسل ميت ،فخرج مع القوم ، فلما كشف عن وجه الميت عرفه ،فقال : " أقبلوا قبل صاحبكم فلست أغسله ، رأيته يماشي صاحب بدعة " · عَنِ ابْنِ سِيرِينَ قَالَ: لم يَكُونُوا يَسْأَلُونَ عَنِ الإِسْنَادِ. فَلَمّاوَقَعَتِ الْفِتْنَةُ، قَالُوا:سَمّوا لَنَا رِجَالَكُمْ. فَيُنْظَرُ إِلَى أَهْلِالسّنّةِ فَيُؤْخَذ حَدِيثُهُمْ، وَيُنْظَرُ إِلَى أَهْلِ الْبِدَعِ فَلاَ يُؤْخَذُحَدِيثُهُمْ " · قال أبي بن كعب رضي الله عنه : " وإنّ اقتصاداً في سبيل وسنة خيرٌ من اجتهاد فيخلاف سبيل وسنة " أصول اعتقاد أهل السنة ( 1 / 60( · قال يحيى بن أبي كثير: " إذا لقيت صاحب بدعة في طريق فخذ في غيره " شرح أصول اعتقادأهل السنة والجماعة للآلكائي [1/137( · قال أبو الدرداء رضي الله عنه: " إن أول نفاق المرء : طعنه على إمامه " · قال الأوزاعي رحمه الله : " ندور مع السنه حيث دارت " · قال الإمام أحمد بن حنيل - رحمه الله تعالى - : " إياك أن تتكلم في مسألة ليس لك فيها إمام " · قال قتيبة بن سعيد : " إذا رأيت الرجل يحب أهل الحديث فإنه على السنة, ومن خالف هذافاعلم أنه مبتدع " · قال البربهاري: " وإذا ظهر لك من إنسان شيء من البدع فاحذره ، فإن الذي أخفى عنك أكثر مما أظهر ، وإذا رأيت الرجل رديء الطريق والمذهب فاسقاً فاجراً صاحب معاصظالماً وهو من أهل السنة فاصحبه واجلس معه فإنه ليس تضرك معصيته ، وإذا رأيت الرجلعابداً مجتهداً متقشفاً محترفاً بالعبادة صاحب هوى فلا تجلس معه ولا تسمع كلامه ولاتمشي معه في طريق فإني لا آمن أن تستحلي طريقه فتهلك معه " · قال عمر بن يزيد أبو حفص- رحمه الله - " سمعت الحسن البصري أيام يزيد بن المهلب؛يقول : " والله لو أن الناس اذا ابتلوا من قبل سلطانهم صبروا ما لبثوا أن يرفع اللهذلك عنهم ولكن يجزعون إلى السيف، فيوكلوا إليه، فوالله ما جاءوا بيوم خير قط " · قال عبدالله بن المبارك : صاحب البدعة على وجهه الظلمة وإن ادهن كل يوم ثلاثين مرة · قال الإمام البربهاري : " إذا رأيت الرجل يدعو على السلطان فاعلم أنه صاحب هوى " · دخل رجلان من أصحاب الأهواء على محمد بن سيرين فقالا يا أبا بكر نحدثك بحديث؟ فقال لا. قالا فنقرأ عليك آية من كتاب الله؟ قال لا لتقومان عني أو لأقوم عنكما. قال فقام الرجلان فخرجا فقال بعض القوم يا أبا بكر وما عليك أن يقرءا عليك آية من كتاب الله تعالى؟ فقال له ابن سيرين إني خشيت أن يقرءا علي أية فيحرفانها فيقر ذلك فيقلبي. · ’’ وَكلَّمَا قَوِيَتِ المَعْرِفَةُ صَار الذِّكرُ يَجْرِي عَلى لِسَانِ الذَّاكرِِِ مِنْ غَيْرِِ كُلْفَة ! ‘‘ · قال الفضيل بن عياض : " من أحب صاحب بدعة أحبط الله عمله وأخرج نور الإسلام من قلبه " · قال أبو حاتم : " علامة أهل البدع الوقيعة في أهل الأثر " · قال الإمام أحمد – رحمه الله -: " إذا سلّم الرجل على المبتدع فهو يحبه "، طبقات الحنابلة ( 1/196). · عن معتمر بن سليمان قال:" دخلتُ على أبي وأنا منكسرٌ فقال : مالك ؟ قلت : مات صديقٌ لي ، قال : مات على السنة ؟ قلت : نعم ، قال : فلا تحزن عليه " أصول اعتقاد أهلالسنة ( 1 / 75). · قال شيخ الإسلام ابن تيمية - رحمه الله - : " من فارق الدليل ضل السبيل ، ولا دليل إلا بما جاء به الرسول - عليه الصلاة والسلام - " · قال شيخ الإسلام ابن تيمية - رحمه الله - :ما أكثر ما تفعل النفوس ما تهواه ظانة أنها تفعله طاعة لله. · قالَ شَيخُ الإسلامِ ابنُ تيميةَ رحمهُ اللهُ : " وقَالَ بَعضُهُم لأحمدَ بن حَنبلَ : إنّهُ يثقل عليّ أن أقولَ فُلانٌ كذا وفُلانٌ كذا ، فقالَ : إذا سكتَّ أنت وسكتُّأنا فمَتى يعرفُ الجاهل الصحيح من السقيم ؟ " مجموع الفتاوى : ( 5 / 110). · قال أبو إسماعيل الأنصاري الهروي : " عرضت على السيف خمس مرات ، لا يقال لي ارجع عن مذهبك ، وإنما يقال لي : اسكت عن مخالفيك . · قالَ خالد بن خداش :" ودّعتُ مالكاً ، فقلت : أوصني يا أبا عبدالله ، فقال : " تقوىالله وطلب العلم من أهله " · قال بعضهم : " كنت أمشي مع عمرو بن عبيد فرآني ابن عون ، فأعرض عني شهرين " · قال ابن القيّم الجوزية : " فمن صحب الكتاب والسنة وتغرب عن نفسه وعن الخلق وهاجر بقلبه إلى الله فهو الصادق المصيب " مدارج السالكين : ( 2 / 487). · قال الفضيل بن عياض : " من عظم صاحب بدعة فقد أعان على هدم الإسلام، ومن تبسم فيوجه مبتدع فقد استخف بما أنزل الله عز وجل على محمد صلى الله عليه وسلم ، ومن زوجكريمته مبتدع فقد قطع رحمها ، ومن تبع جنازة مبتدع لم يزل في سخط الله حتى يرجع " · قال عمر بن يزيد أبو حفص- رحمه الله - " سمعت الحسن البصري أيام يزيد بن المهلب؛يقول : " والله لو أن الناس اذا ابتلوا من قبل سلطانهم صبروا ما لبثوا أن يرفع اللهذلك عنهم ولكن يجزعون إلى السيف، فيوكلوا إليه، فوالله ما جاءوا بيوم خير قط " · قال ابن بطة العكبري : " لقد رأيت جماعة من الناس كانوا يلعنونهم ويسبونهم – يعنيأهل البدع والأهواء – فجالسوهم على سبيل الإنكار والرد عليهم , فما زالت بهمالمباسطة, وخفي المكر , ودقيق الكفر, حتى صبوا إليهم " · سئل حمدون القصار :متى يجوز للرجل أن يتكلم على الناس ؟ فقال : " إذا تعين عليهأداء فرض من فرائض الله في علمه أو خاف هلاك إنسان في بدعة يرجو أن ينجيه الله منها " · قال الشيخ حمود التويجري - رحمه الله تعالى - في كتابه ( القول البليغ في التحذيرمن جماعة التبليغ ) ( ص : 31 -33 ): ( وقد كان السلف الصالح يحذرون من أهل البـدع،ويبالغون في التحذير منهم، وينهون عن مجالستهم ومصاحبتهم وسماع كلامهم، ويأمرون بمجانبتهم ومعاداتهم وبغضهم وهجرهم " · قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى : " فكل من اتّبع الرسول صلى الله عليهوسلم فالله كافيه وهاديه وناصره ورازقه " القاعدة الجليلة ( ص 221). · قال ابن رجب رحمه الله :"خاتمة السوء تكون بسبب دسيسة باطنة للعبد لايطلع عليها الناس".وقال بعضهم : كم من معصية في الخفاء منعني منها قوله تعالى : " ولمن خاف مقام ربه جنتان." إنالحسرةكل الحسرة ،والمصيبةكل المصيبة : أن نجد راحتنا حين نعصي الله تعالى ". · قال الخطيب البغدادي رحمه الله في الجامع لأخلاق الراوي:"يجب على طالب الحديث أن يتجنب اللعب والعبث والتبذل في المجالس بالسخف ، والضحك ، والقهقهة ، وكثرة التنادر، وإدمان المزاح والإكثار منه ، فإنما يستجاز من المزاح يسيره ونادره وطريفه الذي لا يخرج عن حد الأدب وطريقة العلم ، فأما متصله وفاحشه وسخيفه وما أوغر منه الصدور وجلب الشر ؛ فإنه مذموم وكثرة المزاح والضحك يضع من القدر ، ويزيل المروءة".