بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على سيارة جنود الجيش العميل في سوق ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم على سيارة للجيش العميل في سوق مديرية ميوند بولاية قندهار جنوب البلاد. حسب النبأ، تم الهجوم حينما خرجت سيارة الجيش العميل من مبنى المديرية إلى السوق، حيث هاجم عليها المجاهدون ضمن كمين ودمروا سيارتهم كما قتلوا ثلاثة جنود فيها وأصيبوا الباقين. وبعد الهجوم على الفور وصلت قوات الجيش الكندي المحتل وجنود الجيش العميل بكثافة إلى مكان الحادث وحاصروا المنطقة، لكن ولله الحمد والمنة تمكن المجاهدون بالإنسحاب من المنطقة بأمن وسلام. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان