وعاظ ...ولكنْ!! ؟ ؟ للسلاطين!؟ فلتَسمعُـنَّ بكُـلِ أرضٍ داعيـاً **** يدعـُو إلى الكذابِ أو لسجَـاحِ و لَـتـشهُدنَّ بكُلِ أرضٍ فتـنـةً **** فيها يُبـاعُ الديـنُ بيعَ سمـاحِ يُفـتَى على ذهـبِ المُعـزِّ وسيفهِ **** وهـوى النُفوسِ وحِقدهَا الملِحاحِ الحمدُ لله رب العالمين، والصلاةُ والسلام على إمام المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: لم يخلو زمان من الأزمنة ولا مكانٌ من الأمكنة من أقوامٍ يروجون للسلاطين باطلهم، ويسوَّقون لهم أفكارهم، ويبررون أفعالهم، وهذه سنةٌ كونيةٌ مطردة، فكما أنه لا تخلو دولةٌ من سيوفٍ ترسمُ الحتوف، كذلك لا تخلو دولةٌ من أبواقٍ تبذر النفاق، وطبول تهتف للوعول! وصدق القائل: فأن يكُ بعضُ الناسِ سيفاً لدولةٍ ..... ففي الناس بوقاتٌ لها وطبولُ وقد كنا نسمع ونقرأ قديماً عن اقوامٍ يتكسبون بشعرهم، فيبذلونه لكل طالب، ويمنحونه لكل راغب، وهذا طبعاً إذا أجزل لهم العطاء، وسحَّ لهم المالَ سحَّاً! وقد كتب الكثير عن هذه الظاهرة، وجمع في تعدادهم وأوصافهم المؤلفات، وخذ وهات، و....، أما الوعاظ الذين يتكَّسبون ببذل فتاويهم، للموك والسلاطين، من أصحاب الجاه العريض والتوجه المريض، ويرقَّعونَ لهم باطلهم، ويزينون للرعية ضلالتهم، فهؤلاء لم يتناولهم البحث الكافي، ولا النقد الشافي، ولا الجمع الوافي، مع أنهم حالةٌ موغلةٌ في القدم فمن منا لم يسمع أو يقرأ عن كهنة فرعون، أو كهنة النمرود، أو سدنة المعابد، أو براهامات الهند، أو موبذانات كسرى، أو كهنة الأباطرة، أو أحبار القياصرة، أوعرَّافيِّ الملوك، أو قاريء الطوالع، أو الطارقين بالحصى والضاربين بالأزلام، أو... أو... أنهم وجوهٌ غابرةٌ متعددة لعملةٍ واحدة متجددة، يجمعهم وصفٌ واحد هو كونهم جميعاً "وُعاظُ سلاطين" واليوم وفي هذا الزمان، لازلنا نستمعُ إلى أقوامٍ يُرقعَّون باطل السلاطين بكلام هو أشبه بالهذيان، وأقرب إلى منطق نزُلاء المارستان. ونعلم جميعاً أنَّ هذا الحال سيستمر، ما تعاقب الليل والنهار، وما دمنا لم نضع حداُ لهذه الفتن الثائرةُ علينا من كل مكان، ومادمنا نقبل أن نُسلَّم عقوُلنَا إلى تجار الكلام، ووعَّاظ المصالح، ومتَّكسبي الفتاوى. ولله درُ شوقي إذ يقول: فلتَسمعُـنَّ بكُـلِ أرضٍ داعيـاً****يدعـُو إلى الكذابِ أو لسجَـاحِ و لَـتـشهُدنَّ بكُلِ أرضٍ فتـنـةً****فيها يُبـاعُ الديـنُ بيعَ سمـاحِ يُفـتَى على ذهـبِ المُعـزِّ وسيفهِ****وهـوى النُفوسِ وحِقدهَا الملِحاحِ فعندما يُفتي مُفتٍ بوفق هوى سلطانه ورغباته، ويماشيه في هذيانه، وضلالاته، ويقعَّد القواعد، ويأبد الأوابد لصحة ما يقول، ويحشي بها العقول، ليقنع الوعول. بخلاف الهدى والحق، أفلا يحق لنا أن نسمي من هذا وصفهم بعد ذلك بـ"وعاَّظ سلاطين"!؟ وعندما يترسَّم خطى بلعام بن باعوراء، ويُضل بفتاويه العامة والدهماء، وينصب حُبالة ألاعيبه وأضاليله ليصيد بها الدنيا، ويصد بها عن الدين، أفلا يحق لنا بعد ذلك أنْ نسمي من هذا وصفهم بـ" وعاَّظ السلاطين"!؟ نعم يحق لنا ذلك. وهؤلاء هم الذين أتت الأخبار تحذر من هؤلاء الأشرار: ( الأئمة المضلين) فهم أول من تسجر بهم النار، وهم الذين يحملون بدل الوزر الواحد أوزار، وهم الذين تقرظ أفواههم وألسنتهم بمقاريظ من حديد في النار....