&quot; من صمت نجا &quot;ابوخديجة الهاشميعن عبد الله بن عمرو قال : قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : &quot;من صمت نجا &quot;. سنن الترمذي - (ج 4 / ص 660).قال الشيخ الألباني : صحيح. · اعلم أن خطر اللسان عظيم ولا نجاة من خطره إلا بالصمت فلذلك مدح الشرع الصمت وحث عليه فقال صلى الله عليه و سلم من صمت نجا. إحياء علوم الدين - (ج 3 / ص 108). · ذهب الحنفية إلى أن الصمت مكروه تحريما حالة الاعتكاف إن اعتقده قربة ، أما إذا لم يعتقده قربة فلا ، لحديث من صمت نجا ويجب الصمت عن الغيبة وإنشاد الشعر القبيح وترويج سلعة وغير ذلك .وقال الحنابلة : إن التقرب بالصمت ليس من شريعة الإسلام . قال ابن عقيل : يكره الصمت إلى الليل . وقال الموفق والمجد : ظاهر الأخبار تحريمه ، وجزم به في الكافي ، قال في الاختيارات : والتحقيق في الصمت أنه إن طال حتى تضمن ترك الكلام الواجب صار حراما ، وكذا إن تعمد بالصمت عن الكلام المستحب ، والكلام المحرم يجب الصمت عنه ، وفضول الكلام ينبغي الصمت عنها ، وإن نذر الصمت لم يف به . .الموسوعة الفقهية الكويتية - (ج 5 / ص 227). · أن الكلام بالخير والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإدمان الذكر وتلاوة القرآن أفضل من الصمت لأن الكلام بذلك غنيمة والصمت سلامة والغنيمة فوق السلامة. الاستذكار - (ج 8 / ص 366). · قال عبد الله بن مسعود: أكثر الناس ذنوبا يوم القيامة أكثرهم خوضا في الباطل. الاستذكار - (ج 8 / ص 569). · عن عبد الله بن المبارك قال عجبت من اتفاق الملوك الأربعة كلهم على كلمة قال كسرى : إذا قلت ندمت وإذا لم أقل لم أندم وقال قيصر أنا على رد ما لم أقل أقدر مني على رد ما قلت وقال ملك الهند عجبت لمن تكلم بكلمة إن هي رفعت تلك الكلمة ضرته ، وإن هي لم ترفع لم تنفعه ، وقال ملك الصين : إن تكلمت بكلمة ملكتني وإن لم أتكلم بها ملكتها .الآداب الشرعية - (ج 1 / ص 46). · ليس كل من خالف في شيء من اعتقاد الفرقة الناجية يجب أن يكون هالكا ؛ فإن المنازع قد يكون مجتهدا مخطئا يغفر الله خطأه وقد لا يكون بلغه في ذلك من العلم ما تقوم به عليه الحجة ، وقد يكون له من الحسنات ما يمحو الله به سيئاته وإذا كانت ألفاظ الوعيد المتناولة له لا يجب أن يدخل فيها المتأول والقانت وذو الحسنات الماحية والمغفور له وغير ذلك فهذا أولى ، بل موجب هذا الكلام أن من اعتقد ذلك نجا في هذا الاعتقاد ومن اعتقد ضده فقد يكون ناجيا وقد لا يكون ناجيا كما يقال من صمت نجا . مجموع الفتاوى (ج: 3 ص: 179). · يتورع الكثير من المسلمين عن اللحوم المستوردة لا سيما المعلبة منها ويتوقون في ذلك أشد التوقي مخافة أن تكون من اللحوم المحرمة ، أو أن تكون قد ذبحت على خلاف الطريقة الشرعية . وهذا سعي مشكور . ولكن هناك لحوم لطفت حتى خفيت على المتورعين ، ولم تدركها رقابة المتوقين ؛ والسر في هذا أن اللحوم التي رغب عنها المتورعون لحوم حسية مشاهدة ، فلا تخفى على الرقابة ؛ لأن الذي يتناولها يعالج أكلها . بينما الأخرى لا يحتاج إلى ذلك آكلها . وكلاهما يسمى أكلا ، قال تعالى : [ أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا ] ( الحجرات : 12 ) .إنها « لحوم البشر .. الغيبة » نعم قد سماها الله سبحانه بذلك [ أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ] ( الحجرات : 12 ) وتكاثرت الأدلة على تحريمها وبيان خطرها وقبح التلبس بها .فعن ابن مسعود قال : « كنا عند النبي صلى الله عليه وسلم ، فقام رجل فوقع فيه رجل من بعده ، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم : تخلل . قال : مم أتخلل ؟ ما أكلت لحما ! قال : إنك أكلت لحم أخيك » [ صححه الألباني ] .تنبيه :لقد انغمر الناس في هذه المعصية ؛ ولا أدل على ذلك من واقع الناس ، فترى أن الغيور على محارم الله أن تنتهك عندما ينكر عليهم هذه الموبقة يقابل بإجابة تواترت عليها الألسنة وألفتها : « ألا تريدنا أن نتكلم » فسبحان الله كأن الكلام كله منحصر فيما حرم الله على عباده . فمن تأمل هذه المقولة تبين له مدى تمزيق الجسد الواحد نفسه بدلا من أن يشد بعضه بعضا . وكأننا لم نسمع قول رسول الله صلى الله عليه وسلم : « من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت »[ رواه البخاري ، ح/6135 ].هذا هو جواب تلك المقولة ؛ إذ ليس من الخير أن تقارف تلك الكبيرة؛فالزم الصمت إن لم تقل خيرا فإن«من صمت نجا» تساؤل : لعلك تتساءل معي كيف يقع الصالحون على وجه أخص في هذه الموبقة على الرغم من أنهم أولى الناس بالبعد عنها ؟ أقول : هناك أسباب أوقعتهم في ذلك يشترك معهم بقية الناس فيها . ومنها :1 - موافقة الأقران ومجاملة الرفقاء ؛ حيث يرى أنه لو أنكر عليهم استثقلوه فيما بينهم في ذلك .2 - التشفي ، فكلما غضب من أحد شفى قلبه بغيبته .3 - إرادة رفع نفسه بتنقيص غيره والحط من قدره .4 - اللعب والهزل ؛ فربما أراد أن يضحك الناس بمحاكاة فلان وفلان في قوله وفعله .5 - الحسد ؛ فإذا تكلم الناس بمدح لرجل قال : إن فيه وفيه ، وأنا أخبر به منكم . فلا سبيل لديه للنيل من المحسود إلا القدح فيه .6 - كثرة الفراغ والشعور بالملل ؛ فلا يجد شغلا إلا بذكر عيوب الناس ؛ وذلك لأنه لم يستغل وقته بطاعة الله ؛ فالواجبات أكثر من الأوقات ، والسلف كانوا يقولون : « النفس إن لم تشغلها شغلتك » . 7 - طلب موافقة الرئيس والمدير ومجاراته في تنقص من لا يحب من مرؤوسيه لنيل الحظوة لديه .تأمل :إنك تعاشر أقواما لا يحصون كثرة : منهم القريب ، ومنهم الصديق الحبيب ،ومنهم الأستاذ ، ومنهم الجار ؛ فاحذر غدا أن تراهم ماثلين أمامك بين يدي الله ،ترى أحبابك وخلانك يطلبون رد مظلمة أعراضهم منك ! مجلة البيان - (ج 153 / ص 138). · { من صمت نجا } وهو محمول على الصمت عما لا يعنيه .الفروع لابن مفلح(ج 5 / ص 198). · (ذكروا أنواعا كثيرة كل نوع منها يكفر ويحل دم الرجل وماله، حتى أنهم ذكروا أشياء يسيرة عند من فعلها، مثل كلمة يذكرها بلسانه) كأن يسب الله أو يسب رسوله أو يسب الدين أو يستهزئ بآيات الله ورسوله دون قلبه (أو كلمة يذكرها على وجه المزح واللعب) كأن يسب الله مازحا أو يستهزئ بالنبي صلى الله عليه وسلم أو يضحك مازحا، وهذا له شواهد سيذكرها الشيخ رحمه الله، منها: ما ذكره الله سبحانه وتعالى وقصه علينا في نبأ أولئك الذين استهزئوا بالنبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه في غزوة تبوك.قال رحمه الله: ويقال أيضا: الذين قال الله فيهم: { يحلفون بالله ما قالوا ولقد قالوا كلمة الكفر وكفروا بعد إسلامهم } [التوبة:74] أما سمعت أن الله كفرهم بكلمة؛ مع كونهم في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم يجاهدون معه ويصلون معه ويزكون ويحجون ويوحدون؟! وكذلك الذين قال الله فيهم: { قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون * لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم } [التوبة:65-66] فهؤلاء الذين صرح الله أنهم كفروا بعد إيمانهم وهم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك، قالوا كلمة ذكروا أنهم قالوها على وجه المزح.ومن هذا يتبين عظيم خطر اللسان، وأن الإنسان قد يتكلم بالكلمة لا يلقي لها بالا يهوي بها في النار أبعد ما بين المشرق والمغرب، فالواجب امتثال قول النبي صلى الله عليه وسلم: ( من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت ) فالأصل الصمت كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: ( من صمت نجا ) فإن احتجت إلى الكلام فانظر هل في هذا الكلام خير؟ فإن كان فيه خير فبادر إليه وسابق فإنك مأمور بالمسابقة إلى الخيرات، وإن كان غير ذلك فتوقف حتى تنظر عاقبة كلامك.شرح كشف الشبهات - المصلح - (الدرس 8 / ص 8). · تذكر أخي المسلم كم إنسانا تكلمت فيه ؟ وكم إنسانا طعنت فيه ؟ كل هؤلاء سوف يكونون خصماءك عند الله - عز وجل - ، نعم سيكونون خصماءك يوم القيامة ، فهذا أخوك المسلم تغتابه وتتكلم فيه وتطعن به ، ولا تظنه سيكون خصمك يوم القيامة ، أتظن أن الله سيتركك ؟ لا : إن الله لن يتركك ؛ لأن الله أعدل العادلين ينصف المظلومين من الظالمين . فتنبه دائما أن الكلمة إذا خرجت فهي مكتوبة لك أو عليك ؛ فإياك وإياك أن تتكلم إلا وتفكر هل سيكتب لك أو عليك ؟ والسلامة لا يعدلها شيء فإن لم تعرف أن ما تتكلم به خيرا أو شرا فعليك بالصمت ، والنبي - صلى الله عليه وسلم - يقول : (( من صمت نجا )) فانتبه دائما للسانك قال تعالى : { ولا تقف ما ليس لك به علم } [ الإسراء : 36 ] يقول عبد الله بن مسعود : (( والله الذي لا إله غيره ما من شيء أحوج إلى سجن من لسان )) ، وهذا ابن عباس حبر الأمة وترجمان القرآن كان يقول : (( قل خيرا تغنم ، أو اصمت تسلم قبل أن تندم )). حرمة المسلم على المسلم - (ص 30). · حفظ اللسان عن فضول الكلام والهذيان والخوض في الباطل والمراء والجدال والخصومة والكذب والنميمة والفحش والمراء والسب وبذاءة اللسان، والسخرية والإستهزاء. وإلزامه السكوت والصمت وشغله بذكر الله وتلاوة القرآن، فهذا صوم اللسان. من أطلق عذبة اللسان، وأهمله وأرخى له العنان، سلك به الشيطان في كل ميدان، وساقه إلى شفا جرف هار، إلى أن يضطره إلى البوار، وهل يكب الناس على مناخرهم في النار إلا حصائد ألسنتهم.قال محمد بن واسع لمالك بن دينار: يا أبا يحيى حفظ اللسان أشد على الناس من حفظ الدينار والدرهم.تدبر يا عبدالله في قول الله تعالى: ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد .الكلام أربعة أقسام: قسم هو ضرر محض، وقسم هو نفع محض، وقسم هو ضرر ومنفعة، وقسم ليس فيه ضرر ولا منفعة.فأما الذي هو ضرر محض فلابد من السكوت عنه، وكذلك ما فيه ضرر ومنفعة.وأما مالا منفعة فيه ولا ضرر فهو فضول، والإشتغال به تضييع زمان، وهو عين الخسران، فلا يبقى إلا القسم الرابع، وبذلك يكون سقط ثلاثة أرباع الكلام وبقي ربع، وهذا الربع فيه خطر إذ يمتزج بما فيه إثم من دقيق الرياء والتصنع، وتزكية النفس، وفضول الكلام، وفصل الخطاب قوله صلى الله عليه وسلم: ((من صمت نجا)). صوم الصالحين،كتبه :الشيخ ناصر محمد الأحمد. · { من صمت نجا } ولا ينجو العبد إلا إذا أمسك لسانه عن فضول الكلام وعن الغيبة والنميمة والزور ونقل الشائعات، وعن الافتراء والتعرض للمسلمين، قال عليه الصلاة والسلام لـ عقبة بن عامر وقد قال له: يا رسول الله! ما النجاة؟ قال: { كف عليك لسانك، وليسعك بيتك، وابك على خطيئتك } رواه الترمذي وهو حديث حسن.فكف لسانك أي: احبسه، قال ابن مسعود : [[ والله ما شيء أحق بطول حبس من لسان ]] وكان أبو بكر يبكي ويمسك لسانه ويقول: [[ هذا الذي أوردني الموارد ]] وكان ابن عباس يقف ويبكي على الصفا ويأخذ لسانه ويقول: [[ يا لسان قل خيرا تغنم أو اسكت عن شر تسلم ]].وما أهلكنا إلا ألسنتنا، فنسأل الله عز وجل أن يسدد منا القول والعمل، وأن يجنبنا وإياكم الفتن والزلل والمحن، قال سبحانه وتعالى: { يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا * يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما } [الأحزاب:70-71] . دروس للشيخ عائض القرني - (الدرس288 / ص 12). · فعلى المسلم أن يقلل الكلام قدر الاستطاعة، قال النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم: ( من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت ) ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم: ( من صمت نجا ) ، قال بعض الشراح لحديث النبي صلى الله عليه وسلم: ( من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت ): إن استوى عندك الوجهان في الكلام ولم تدر أفي الكلام خير أم ليس فيه خير لزمك الإمساك؛ لقول النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم: ( فليقل خيرا أو ليصمت ) .وأيضا فليعلم أن الكلمات تسطر، وأن الكلمات تكتب، قال الله تبارك وتعالى: { ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد } [ق:18] أي قول يسطر ويكتب، حتى المزاح يكتب، حتى الأنين يكتب.لقد كان الإمام أحمد رحمه الله تعالى في مرض موته يئن منه أنينا فقيل له: يا إمام! إن طاوسا يقول: إن الأنين يكتب، يعني لقول الله تبارك وتعالى في كتابه الكريم: { ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد } [ق:18] فيقول الراوي: فما أن الإمام أحمد رحمه الله تعالى حتى مات.ورب العزة يقول في كتابه الكريم: { ووضع الكتاب فترى المجرمين مشفقين مما فيه ويقولون يا ويلتنا مال هذا الكتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها ووجدوا ما عملوا حاضرا ولا يظلم ربك أحدا } [الكهف:49] .ويقول الله عز وجل: { وكل شيء فعلوه في الزبر * وكل صغير وكبير مستطر } [القمر:52-53] ، وقال تعالى: { وإن عليكم لحافظين * كراما كاتبين * يعلمون ما تفعلون } الانفطار:10-12] .فالكلمات تكتب، فلأن تأتي صحائف أعمالك يوم القيامة نقية بيضاء مسطر فيها ذكر الله عز وجل خير لك من أن تأتي صحائفك قد ملئت باللغو واللغط، واغتياب المسلمين والمسلمات. دروس للشيخ مصطفى العدوي - (ج 18 / ص 2). · هذه وصية عظيمة وهى قليلة المبنى كثيرة المعنى واعلم اخي المسلم ان رسول الله صلى الله عليه وسلم كان افصح الناس واعذبهم كلاما واسرعهم اداء واحلاهم منطقا حتى ان كلامه ليأخذ بمجامح القلوب ويسبي الارواح ويشهد له بذلك اعداؤه ـ وكان صلى الله عليه وسلم اذا تكلم تكلم بكلام مفصل مبين تقول السيدة عائشة رضى الله عنها (ماكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يسرد سردكم هذا ولكن كان يتكلم بكلام بين مفصل يحفظه من جلس اليه) وكان كثيرا ما يعيد الكلام ثلاثا ليعقل عنه وكان طويل السكوت لا يتكلم في غير حاجة ويتكلم بجوامع الكلم فصل لافضول فيه ولاتقصير وكان لايتكلم فيما لا يعنيه وكان لايتكلم الا فيما يرجو ثوابه، ووصية اليوم التي نتحدث عنها تعتبر من جوامع كلمه صلى الله عليه وسلم فلقد كان من هديه كما ذكرنا سابقا طويل السكوت لا يتكلم في غير في حاجة وها هو يوصينا فيقول: (من صمت نجا) فاعلم اخي المسلم: اللسان يعد اخطر عضو في الانسان قال عنه الامام الغزالي رحمه الله تعالى (صغير حجمه عظيم طاعته وجرمه)فمن كل ما سبق ذكره يتضح لنا ان قول رسول الله صلى الله عليه وسلم علاج لهذه الآفة الا وهو (من صمت نجا) ـ فليت كل مسلم ومسلمة قبل ان ينطق بالكلمة يفكر فيها وفى عاقبتها ويتقى الله في هذه النعمة لان اللسان نعمة بدل ان اسخرها في معصية اجعلها طاعة لله رب العالمين فلنكثر من الذكر وقراءة القرآن الكريم وإلاستغفار والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم. موسوعة البحوث والمقالات العلمية .ما شاء الله مشاركة رائعة و الله هدا ما نحن أحوج إليه هده الأيام نرجو التثبيت والله الذي لا إله غيره ما من شيء أحوج إلى سجن من لسان
بارك الله فيك اخي لكن السكوت على الباطل امر عظيم كونك تعرف الحق وتراه يسب امامك ويتهم عن جهل فهل يجوز السكوت عليه ..!! فمن لم يستطع فبلسانه ..!! ابن نحن الان من هذا !! والله المستعان .. يا فارس الليل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي لكن السكوت على الباطل امر عظيم كونك تعرف الحق وتراه يسب امامك ويتهم عن جهل فهل يجوز السكوت عليه ..!! فمن لم يستطع فبلسانه ..!! ابن نحن الان من هذا !! والله المستعان .. يا فارس الليل بارك الله فيك السكوت على الباطل فهو باطل ما لم يكن الكلام سيأتي بباطل أشد من السكوت أخي جوبا في زمن الفتن أظن السكوت بعض الأحيان من الحكمة و سلامة اللسان من الزلل فهل يمكنك أخي ان تتكلم في ما جرى بين الصحابة بعد مقتل عثمان رضي الله عنه ؟؟ أليس الكلام من أتى بهؤلاء الرافضة و النواصب ؟ سأصدقك القول أخي عندما يتكلم أمراء الفصائل في العراق لا أملك سوى الإنصات رغم تقادفهم التهم بعضا نحو بعض و أترك الزمن لأعلم من الصادق و من المتأول و لن أقول الكادب لقدر و مكانة هؤلاء القادة مما قدموه و يقدمون فالزمن سيأتي بالحقيقة و يكشف المستور طال الزمن أو قصر و لحين داك الوقت سألتزم الصمت عندما يتكلم القادة و لن أكرر كلامهم خيفة الوقوع في زلة أحدهم في زمن فتنة و مكيدة و خيانة حيث يكثر المندسون و الجواسيس و المنافقون الدين يريدون الإيقاع بين الإخوة بنشر الأكاديب و تزوير الوقائع و تلفيق التهم و الجرائم اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه اللهم كل من أراد بالجهاد سوءا فاجعل كيده في نحره و افضحه فوق الأرض و حين العرض اللهم وحد بين المجاهدين الصادقين و اهدي الغافلين و المتأولين و دمر المنافقين و المرتدين يا حي يا قيوم يا جبار السماوات و الأرض دي الجلال و الإكرام و صل اللهم و بارك على محمد و آله و صحبه أجمعين
بارك الله فيك اخي الكريم فارس الليل كلامك صحيح .. لكن القياس يختلف هنا نحن على الارض .. ولدينا عمل ميداني تتقاذف فيه الارواح كل يوم ذات اليمين وذات الشمال فان تركت الامور على حالها .. سيهلك الحرث والنسل .. ولن تبقى يد لتمسك براية الجهاد لكن دورنا يبقى كما يقول احد الاخوة بارك الله فيه كالاشجار التي تحاول ان تقلل من تاثير الرياح التي تهب فينا .. وان لكل امرئ ما نوى ..!! بقي امرا مهما ... لا اعرف هل تتفق معي ام لا بانه توجد افعال رخيصة للبعض شرها اضعاف الكلام الجاهل والصاق هذه الافعال بمنهج صحيح .. هي محاولة لاثبات اساس الفتن .. يا اخي تعلمنا من الايام .. كيف نفصل القول تفصيلا .. ونستخرج منه السم لنذيقه لقائله !! وكيف اننا دفعنا اثمان باهضة لهذه الدروس ولا تنسى قولي لك .. رب عمل صامت يقوم به جاهل او منافق او مدعي ابلغ من التشهير بفتنة في وضح النهار وسط الناس وهذه مجربه للاسف ... فموضوع الكلام قد انتهى زمانه ... لانه صار مكشوفا .. والمضادات كثيرة الان زمن الافعال المدروسة التي تخرب الاساس بصمت .. لتتفاجئ بانهيار البنيان برمشة عين والله المستعان اخوك جوبا
أخي جوبا سأكرر ما قلت الأيام كفيلة بحسم كل شيء و تدكر أخاك فارس الليل عند خروج المحتل و الله سترى عجبا و سترى مجاهدي اليوم فوق الكراسي مع أعداء الأمس تحث شعار الوطنية و بناء العراق تذكر أخي جيدا حينها سيعرف المجاهد من المدعي ......... و الصومال ليست منا ببعيدة
بارك الله فيك اخي .. لا نستطيع ان نتظر الايام لان في كل يوم يسقط لنا نجم بكل الاحوال .. لايعلم الغيب الا الله عز وجل فدعنا لا نستبق الامور .. خلي يطلعون الامريكان اول شي .. وبعدين نلتقي ان شاء الله ويجوز تلكانه بالشيشان وراها !! الله اعلم
