بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تعلن الشبكة عن رغبتها في توفير تفريغ لخطاب الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله الأخير (من توره بوره إلى العراق)، و تدعو الإخوة إلى المشاركة في إتمام هذا العمل. و تجدون الخطاب في الموضوع التالي (اضغط على الصورة): و ستكون آلية العمل كالتالي: - يشترك في هذا العمل 5 من الإخوة. - يتولى كل أخ تفريغ 6 دقائق. - يكون تنسيق النص بخط Traditional Arabic و حجم 16 ، BOLD. - سيتم قبول أوّل خمسة بعدها نضطر آسفين لإغلاق الموضوع. - يقوم الإخوة بالمباشرة بالعمل و إرسال ما انجزوه على البريد الخاص لمعرّف (المشرف العام). - يرجى إنجاز العمل في غضون الــ 24 ساعة القادمة. يرجى من الإخوة المتفرّغين و الذين يحسبون أنفسهم قادرين على إنجاز العمل أن يكتبوا رداً فيه عبارة (موافق و أقبل بالعمل). سيتم جمع ما أنجزه الإخوة في كتيّب واحد و يتم نشره باسم الشبكة مع الإشارة للإخوة المشاركين. مبررات هذا العمل: - تيسير العمل بتوزيعه على أكثر من أخ. - تقليل وقت إنجاز العمل. - يد الله مع الجماعة. - إن العمل الجماعي أشد نكاية ً و إغاظة لأعداء الجهاد. و جزاكم الله خيراً شبكة البراق الإسلامية 16 ربيع الأول، 1427 هـ