ِبسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) العرض الأول للإصدار الثاني عشر حصري بقناة الرأي الفضائية الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على رافع لواء المجد وعلى اله صحبه وجنده وبعد: يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق إن يبارك لكم عيد الأضحى المبارك. تقبل الله منا ومنكم ... وكل عام وامتنا الإسلامية وعراقنا الغالي بخير أيها الإخوة إلحاقا بإعلاننا الصادر بتاريخ 4/12/2008 بخصوص موعد نزول الإصدار الثاني عشر للحركة والخاص بقاطع بغداد نود إن نبين لحضراتكم مايلي : 1. سيكون العرض الأول للإصدار حصري بقناة الرأي يوم الأحد الموافق 14/12/2008 وفي تمام الساعة التاسعة مساءاً بإذن الله . 2. يتم بعد ذلك أنزال الإصدار على موقع الحركة والمنتديات الجهادية وسيتم طبعه على الأقراص الليزرية وتوزيعه. ندعوكم لمتابعة عرض هذا الإصدار المتميز لكونه يحتوي على الكثير من العمليات الجهادية الرائعة ويضم لقاءاً موسعاً وصريحاً مع الناطق العسكري لقاطع بغداد . وختاماً نسال الله النصر والسداد والتوفيق والله اكبر والعزة لدين الله القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق 11/12/2008م 13 ذو الحجة 1429 هـ