بسم الله الرحمن الرحيم الحق الآن حصحص بوش بين أوهام النصر وحقيقة الهزيمة الحمد لله رب العالمين، الذي أنجز وعده ونصر عباده المؤمنين، وتوعد الظالمين وأهلك الكافرين، ولم ينفعهم أن (قَالُوا رَبَّنَا غَلَبَتْ عَلَيْنَا شِقْوَتُنَا وَكُنَّا قَوْماً ضَالِّينَ) ، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فقد تبع بوش أركان إدارته العفنة بالاعتراف بالصعوبات الكبرى في العراق أو الهزيمة بمعنى أدق، فلم يطل الأمر برئيس الأركان حتى اعترف بذلك وتبعه مجرمو الحرب رايس وغيتس، وانتهت أحلام بعضهم مبكرا بمقصلة حرب العراق؛ منهم باول وتينيت ورامسفيلد وخليل زاد وكبار الموظفين في البيت الأسود ومستشارو الرئيس الأرعن والمتحدثون الرسميون وغيرهم ممن يطول ذكرهم. بعد سنين من الاحتلال والمغالطات والأكاذيب وعقدين من العدوان جرت فيها أنهار من دماء المسلمين الزكية، واقترفت فيها أمريكا أصناف الظلم والتعسف كافة وتلطخت فيها سمعة القطب الواحد، وملأت فيها إدارة الشر آذان العالم بآلاف الشهادات المضللة، حصة كبير الدجالين تزيد على الربع، وإلى اليوم فإن العالم يحفظ وقفته على متن حاملة الطائرات (يو.أس.أس.ابراهام لنكولن) في فترة رئاسته الأولى يعلن نهاية العمليات وانتهاء المهمة في العراق، ثم بعد كل هذه السنين يعلن الهزيمة وصعوبة المهمة وعدم الجاهزية ويعترف أمام الملأ وفي وسائل الإعلام بخيبته في العراق وفشل الاستخبارات الأمريكية وأنه لم يكن مستعدا للحرب بعد أن كان يتغنى بالحروب الاستباقية، حقا لقد كان يحرث في البحر ويستنبت في الهواء فالحمد لله تعالى الذي كبت الأعداء. كانت كلماته المعتادة هي انتهاء المهمة وتحقيق النصر وسبتمبر والحرية والديمقراطية والحرب على ما سماه الإرهاب وفجأة تبين لأغبى رئيس أمريكي أن النصر الذي وعد به ما هو إلا وهم وسراب وأن الهزيمة محققة بقوة الله وحوله، وسنرى مزيدا من اعترافات الأعداء في قابل الأيام بإذن الله. لقد أراد بوش أن يبدد أوهامه، وإذا به يعددها فبالأمس يبين الوضع الاقتصادي الصعب والخسائر الهائلة وفقدان الوظائف ثم الفشل المزمن في العراق وأفغانستان، وقد أصبح العالم أكثر خوفا ورعبا، والانفجارات في كل مكان، حتى أن حفنة من القراصنة ترعب العالم وتعطل مصالح الدول الكبرى والصغرى. إن الخيبة العظمى هي للشعب الأمريكي الذي دفع جبالا من المليارات وأكداسا من القتلى، وعليه أن يتحمل المسؤولية الكاملة جراء الحرب، وسيدفع الثمن غاليا جدا كلما طال بقاء جيشه في العراق، ولن تنفعه كل المحاولات اليائسة لاستعادة الروح المثالية التي انتهت منذ عقود، فهوية أمريكا مهددة فهي منقسمة إلى أمتين متنازعتين على أساس منظومة أخلاقية وثقافية مع تمايز عرقي وإثني وطبقي وهي بانتظار الفرصة السانحة، وإن المشكلة الأمريكية ليست عارضة بل سرطان مستمكن وأزمات مستفحلة ولن تنعم بوضعها السابق باعتبارها قوة مهيمنة على العالم وسيكون سقوطها مريعا أكثر مما يتوقعه الناس. وفي هذه الاعترافات عبرة لمن يعتبر ومنها: أن الذي ألحق الهزيمة بأمريكا هم ثلة من عباد الله الأخفياء الأتقياء ممن شرفهم الله تعالى بالوقوف أمام طاغوت العصر وإرغام أنفه بالتراب ولم يحصل هؤلاء إلا على دعم يسير ينبغي أن تستحي الأمة أن تسميه دعما، فكيف لو شاركت الأمة المكرمة من مشرقها إلى مغربها بهذه الحرب المقدسة كما شاركت أمم الكفر مع أمريكا في حربيها على العراق وأفغانستان. وأن انكشاف الغطاء الأمريكي عن العملاء والخونة سيكون وشيكا بإذن الله فإن أمريكا في أسوأ أحوالها الآن. وهذه الهزيمة لحقت بأمريكا رغم كل الإمكانات والدعم العالمي وخاصة العربي الذي لم ينقطع إلى الآن مما يثبت لكل ذي عينين أن النصر الحقيقي هو لدين الله تعالى مهما بلغ الأعداء ومهما كانت العوائق أمام الجهاد. ومن العبر أن الروم لا يستحيون من الهزيمة ولو بلغت ما بلغت فهذا القائد العظيم موسى بن نصير الذي لم يخسر معركة طيلة أربعين سنة من الجهاد والمعارك يصف الروم للخليفة سليمان بن عبد الملك –رحمهم الله- حين سأله عنهم فقال: أُسْدٌ في حصونهم، عقبان على خيولهم، نساء في مراكبهم، إن رأوا فرصة انتهزوها، وإن رأوا غلبة فأوعال تذهب في الجبال، لا يرون الهزيمة عارا. فانظر إلى حال الأمريكان في العراق وأفغانستان أليس الوصف دقيقا فهم شجعان متغطرسون في بلادهم وحصونهم وقد سمعنا بكاءهم وعويلهم في مراكبهم وهمراتهم وعلى دباباتهم، كلما رأوا اختلافا داخليا بين الفصائل أو بين مكونات الشعب لأي سبب من الأسباب انتهزوها فرصة سانحة بأبشع صورة وعند الهزيمة سيقتنعون بأن أراضي أمريكا تسعهم وأن شواطئها أدفأ لهم. أن الذي يحسم الصراعات أمر الله تعالى أولا ثم إرادة التحرر وأن الحق الذي يجد من يطالب به لن يضيع ولو طال الزمن وأن جولة الباطل ليست طويلة. أن الحقوق لا تسترد بتوهمات السياسيين الذين لن يزيدهم التنازل عن الحقوق إلا وهنا وضعفا فإن الحق يحتاج إلى قوة تحمله وتحميه قال تعالى: (يَا يَحْيَى خُذِ الْكِتَابَ بِقُوَّةٍ) وقال في ثلاثة مواضع: (خُذُوا مَا آتَيْنَاكُمْ بِقُوَّةٍ) وقال تعالى: (وَكَتَبْنَا لَهُ فِي الْأَلْوَاحِ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ مَوْعِظَةً وَتَفْصِيلاً لِكُلِّ شَيْءٍ فَخُذْهَا بِقُوَّةٍ وَأْمُرْ قَوْمَكَ يَأْخُذُوا بِأَحْسَنِهَا سَأُرِيكُمْ دَارَ الْفَاسِقِينَ) وقال نبينا عليه الصلاة والسلام: [أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ] فإن جهود السياسيين لم تنتج إلا جيفا متهالكة من دستور عفن واتفاقيات مهينة مذلة وخيانات متتالية وما خفي كان أعظم. أن أعلى الأخلاق وأفضلها الصدق وأن أفضل الصدق هو الصدق مع الله تعالى وليس للعبد شيء أنفع من صدقه ربه في جميع أموره مع صدق العزيمة، قال تعالى: (فَإِذَا عَزَمَ الْأَمْرُ فَلَوْ صَدَقُوا اللَّهَ لَكَانَ خَيْراً لَهُمْ) فالسعادة في ذلك، ولن يكون العبد صادقا مع ربه إلا إذا صحّ إخلاصه وتوكّله، ومن صدق الله فإن الله سيصدقه، والله على كل شيء قدير. أن الباطل مهما كان فإن الحق يذهبه ويدفعه لكن لا بد أن يأتي هذا الحق حتى يزهق الباطل قال تعالى: (بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ)، وقال سبحانه: (وَقُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَزَهَقَ الْبَاطِلُ إِنَّ الْبَاطِلَ كَانَ زَهُوقاً)، وإن مهمتنا في هذه الحياة الدنيا هي العبادة بشموليتها، قال تعالى: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْأِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ)، والعبادة هي كل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأعمال الظاهرة والباطنة والبراءة عما ينافي ذلك ويضاده، وهي نصر الحق وإحقاقه وممانعة الباطل وإزهاقه. باتخاذ الخطوات الصحيحة وسلوك السبل المشروعة لتغيير الواقع السيء ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، ثم (لِلَّهِ الْأَمْرُ مِنْ قَبْلُ وَمِنْ بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ *بِنَصْرِ اللَّهِ يَنْصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ). اللهم ارزقنا نصرنا يزيدنا شكرا لك وعدلا لعبادك وعزا يزيدنا تذللا إليك وتواضعا لعبادك وغنى يزيدنا فقرا إليك وإفضالا على عبادك، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم إنا نجعلك في نحور الأمريكيين والصفويين ونعوذ بك اللهم من شرورهم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسـلامي في العراق الخميس:13 ذو الحجة- 1429 الموافــق: 11 -12- 2008