بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات البولندية المحتلة وسيارة للجيش العميل في جيلان قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/12/2008 دمرت سيارة للجيش العميل في الساعة السابعة من صباح اليوم وقتل أربعة جنود فيها في مديرية جيلان بولاية غزني، حينما استوجهت دورية العدو بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "سرلي". حسب النبأ، بعد الهجوم وصلت قوات بولندية محتلة لنقل الجنود القتلى من المنطقة، حيث استوجهوا بكمين المجاهدين في قرية "بوردل"، خلال الكمين دمرت دبابة للمحتلين وقتل جميع طاقمها المحتلين. ثم قام المحتلون بإستهداف إمام مسجد المنطقة بالنيران حيث كان متجها بدراجته إلى جهة ما، مما أسفر عن إصابة الإمام وهو الآن في مستشفى جنده بمركز مديرية جيلان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان