بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذه بعض عمليات اخوتكم المجاهدين في منطقة الغزالية وما حولها للفترة السابقة: 1-تم في يوم عرفات تدمير همر للجيش الامريكي ومقتل واصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها في شارع الصديق قرب اسواق الثمانية جنوب الغزالية... 2-تم في يوم عرفات تدمير همر للجيش الامريكي ومقتل واصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها في شارع مدير الأمن وسط الغزالية... 3-تم في يوم عرفات تفجير عبوة وهمية في حي الطاقة جنوب الغزالية وبعد وصول الامريكان فجرت عبوة ناسفة ثانية على الية امريكية من نوع (نيو همر) مما ادى الى اعطابها... 4- تفجير بيت رافضي كان يريد العودة اليه قرب سوق النفلة جنوب الغزالية ... 5- اغتيال احد عناصر الصحوة رميا بالرصاص وسط الخضراء... و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين منقول