بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 10 جنود للجيش العميل بمديرية كزري في هرات التاريخ: 11/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة سلمي بمديرية كزري بولاية هرات. حسب النبأ خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، إستولى المجاهدون النقطة الأمنية كما تمكنوا من أسر عشرة جنود للعدو فيها وقتل واحد آخر، كما غنم المجاهدون أسلحة جنود الجيش العميل ومهماتهم العسكرية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الأضرار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان