بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية و3 سيارات للجيش العميل في وردك ذبیح الله (مجاهد) - 12/12/2008 في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية وثلاث سيارات عسكرية للجيش العميل في منطقة برغولي بمقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك. بحسب التقرير الواصل، في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية و الأفغانية المشتركة، مما أسفر عن تدمير الدبابة الأمريكية وقتل أربعة جنود فيها، كما دمرت ثلاثة سيارات للقوات الأفغانية العميلة قتل فيها ثمانية جنود أفغان عملاء. كما أصيب عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان، غير أنه لم تتوفر معلومات حول نوعية إصاباتهم وعددهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان