بسم الله الرحمن الرحيم فتح مديرية جاني خيل بولاية بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) – 10/12/2008 وليس 9/12/2008 كما ورد في خبر سابق هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح الذي دام حوالي ثلاث ساعات عن فتح مركز المديرية وقتل ثمانية جنود للجيش العميل، كما غنم المجاهدون الأبطال كميات كبيرة من أسلحة أفراد الشرطة ومهماتهم العسكرية. واستشهد واحد من المجاهدين خلال المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان