بسم الله الرحمن الرحيم تضحيات سجناء بلتشرخي في عيد الأضحى التاريخ: 8/12/2008 كان ينبغي أن يتخذ حكام كابل العملاء بعض خطوات ولو شكلية حول إطلاق سراح بعض سجناء بلتشرخي أو تخفيف وتقليل مدة حبسهم بمناسبة عيد الأضحى، ـ مع أن هذه الإدارة قائمة وباقية بسواعد معايدي الكرسمس ـ كان على حكامها أن يظهروا احتراما للمناسبات الدينية والوطنية لهذا الموطن وفي أفراحه يفرحون ولا يعدوا أنفسهم دخلاء، وفي أحزانه يحزنون ؛ لأن هؤلاء ملكوا سير أمور هذا البلد الإسلامي ويحكمون الشعب المسلم كما يتوهمون! لكن بتاريخ الخامس من شهر ديسمبر الجاري أي قبل يوم العرفة بيومين قام مسئولو إدارة كابل العميلة بقتل عشرات من سجناء الإمارة الإسلامية بلا رحمة في سجن بلتشرخي نتيجة هجوم وحشي وجارح على المعتقلين الأبرياء المسجونين في الأقفاص بمعتقل بلتشرخي؛ فقد اتضح للشعب الأفغاني المجاهد بأن هذه الإدارة ومسئوليها لا يعتقدون ولا يحترمون أي شعائر ومناسك إسلامية، بل يفعلون أي شئ فيه مصلحتهم ومصلحة سادتهم. إن استعمال آلاف من البنادق الرشاشة بشكل وحشي وبلا رحمة من قبل مليشيات الإدارة العميلة داخل مباني سجن بلتشرخي، بل و إضرام النيران في بعض المباني وقبل عيد الأضحى المبارك لتظهر بأن هذه الإدارة بأنغام وتوجيهات أمريكية مصممة لقتل واستشهاد أسرى الإمارة الإسلامية بشكل مسلسل بذرائع ومؤامرات متنوعة؛ حيث أننا شاهدنا طوال السنة الماضية بأن الإدارات العدلية والقضائية الشكلية في كابل تصدر أشد العقوبة (الموت) على بعض السجناء الجنائيين ففي كل مرة يعدمون عددا من أسرى المجاهدين بشكل مرموز وخفي. وفي كل مرة تضع الإمارة الإسلامية الحقائق والمعلومات المستدلة في متناول وسائل الإعلام ومنظمات حقوق البشر حول تلك الاعدامات. إن إمارة أفغانستان الإسلامية بجانب تقديم التهاني لمواطنيها المسلمين والأمة الإسلامية بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك وبخاصة تمنياتها وآمالها في قبول العبادة العظمى لقرابة ثلاثة ملايين من الحجاج المجتمعون في المملكة العربية السعودية لمناسك فريضة الحج؛ بجانب ذلك تتضرع إلى المولى عز وجل قبول تضحيات واستشهادات سجناء سجن بلتشرخي، وتسأله سحانه وتعالى سحق الجماجم المغرورة لأعداء الإسلام، وأن يثني من موطننا الإسلامي بساط المتجاوزين الصليبين وعملائهم (آمين). وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان