بالروح بالدم نفديك يا هو الجان ما اشبه اليوم بالبارحة.. وما أغبى هؤلاء الحكام الذين يطربون لرؤية الجماهير المنافقة أو المغفلة ترفع صورها وتهتف بحياتها.. بالروح بالدم.. نفديك يامن تدفع لنا أكثر، نفديك يامن سوف نأمن عقوبتك وغضبك.. نفديك أيها القائد الفذ، ونفديك أيتها العمامة السوداء سواد قلب لابسها.. ولسرعة تغير الوجوه هذه الأيام فليكن هتافنا موحدا: بالروح بالدم.. نفديك ياهوالجان (أي كائنا من كان)، فالكل يستحق الهتاف، والكل ذاهب الى زوال..! وعابت هاي العكل والشوارب الماعدهه غيرة، وياريتهم لابسين عبي أشرفلهم..!