بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يحصد 8 جنود بريطانيين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/12/2008 نفذ هجوم استشهادي في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على جنود بريطانيين مشاة في منطقة تشرخكان بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. في الهجوم الذي نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالباسط على الجنود كانوا في مهمة دورية مترجلة في المنطقة ، اسفر عن مقتل ثمانية جنود، واصابة عدد آخر بجراح. وبعد الهجوم وصلت سرب من مروحيات العدو عدد كبير من الجنود البريطانيين إلى الساحة، وطوقوا مكان الحادث ولا يسمح لأحد بالدخول والخروج من الساحة، وهؤلاء الجنود مشغولون بجمع اشلاء زملائهم المتناثرة على مسافة خمسمائة متر، نتيجة شدة الإنفجار. نسأل الله عزوجل أن يتقبل الشهيد بواسع رحمته وقبول شهادته، ويجعل تضحياته سبباً لهزيمة العدو الصليبي المحتل، و إقامة نظام إسلامي في أفغانستان، آمين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان