بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن الفترة من يوم الثلاثاء الماضي الموافق 9/12/2008 حتى اليوم الجمعة الموافق 12/12/2008 12/12/2008 هجوم استشهادي يحصد 8 جنود بريطانيين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ هجوم استشهادي في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على جنود بريطانيين مشاة في منطقة تشرخكان بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. في الهجوم الذي نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالباسط على الجنود كانوا في مهمة دورية مترجلة في المنطقة ، اسفر عن مقتل ثمانية جنود، واصابة عدد آخر بجراح. وبعد الهجوم وصلت سرب من مروحيات العدو عدد كبير من الجنود البريطانيين إلى الساحة، وطوقوا مكان الحادث ولا يسمح لأحد بالدخول والخروج من الساحة، وهؤلاء الجنود مشغولون بجمع اشلاء زملائهم المتناثرة على مسافة خمسمائة متر، نتيجة شدة الإنفجار. نسأل الله عزوجل أن يتقبل الشهيد بواسع رحمته وقبول شهادته، ويجعل تضحياته سبباً لهزيمة العدو الصليبي المحتل، و إقامة نظام إسلامي في أفغانستان، آمين. مقتل 3 جنود أمريكيين في سالار ذبیح الله (مجاهد) - تم في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم هجوم على جنود أمريكيين مشاة في منطقة سالار بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. جاء في النبأ في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال كمين ، اسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين، واصيب عدد آخر بجراح، وبعده عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تحرير نقطة أمنية للجيش العميل في زرمت ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية لزاوا بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. في الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة تم تحرير النقطة الأمنية فيه بشكل كامل، قتل جنديين فيها ولاذ البقية بالفرار، وغنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلين والفارين وبقية تجهيزاتهم العسكرية. ولم يلحق اي ضرر بالمجاهدين في الهجوم. تدمير سيارة للجيش العيمل بعبوة ناسفة في مزار شريف ذبیح الله (مجاهد) - دمرت سيارة للجيش العميل في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم نتيجة انفجار في منطقة باغ شمال داخل مدينة مزار شريف بولاية بلخ شمال البلاد. بحسب الخبر الواصل في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع من كان على متنها، ثم اغلق الجيش العميل والشرطة العميلة المنطقة ونقلوا جثث القتلى من مكان الحادث. هجوم على نقطة أمنية لحرس الحدود في امام صاحب ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقطة حدودية في مقاطعة امام صاحب بولاية قندوز. بحسب الخبر الواصل في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، دمرت مبنى النقطة، قتل فيها ثلاثة جنود، ولاذ البقية بالفرار، والحمد لله لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر في الهجوم. تدمير دبابة أمريكية و3 سيارات للجيش العميل في وردك ذبیح الله (مجاهد)- في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية وثلاث سيارات عسكرية للجيش العميل في منطقة برغولي بمقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك. بحسب التقرير الواصل، في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية و الأفغانية المشتركة، مما أسفر عن تدمير الدبابة الأمريكية وقتل أربعة جنود فيها، كما دمرت ثلاثة سيارات للقوات الأفغانية العميلة قتل فيها ثمانية جنود أفغان عملاء. كما أصيب عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان، غير أنه لم تتوفر معلومات حول نوعية إصاباتهم وعددهم. 11/12/2008 القبض على 10 جنود للجيش العميل بمديرية كزري في هرات هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة سلمي بمديرية كزري بولاية هرات. حسب النبأ خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، إستولى المجاهدون النقطة الأمنية كما تمكنوا من أسر عشرة جنود للعدو فيها وقتل واحد آخر، كما غنم المجاهدون أسلحة جنود الجيش العميل ومهماتهم العسكرية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الأضرار. 10/12/2008 تدمير دبابة للقوات البولندية المحتلة وسيارة للجيش العميل في جيلان قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت سيارة للجيش العميل في الساعة السابعة من صباح اليوم وقتل أربعة جنود فيها في مديرية جيلان بولاية غزني، حينما استوجهت دورية العدو بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "سرلي". حسب النبأ، بعد الهجوم وصلت قوات بولندية محتلة لنقل الجنود القتلى من المنطقة، حيث استوجهوا بكمين المجاهدين في قرية "بوردل"، خلال الكمين دمرت دبابة للمحتلين وقتل جميع طاقمها المحتلين. ثم قام المحتلون بإستهداف إمام مسجد المنطقة بالنيران حيث كان متجها بدراجته إلى جهة ما، مما أسفر عن إصابة الإمام وهو الآن في مستشفى جنده بمركز مديرية جيلان. فتح مديرية جاني خيل بولاية بكتيكا ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح الذي دام حوالي ثلاث ساعات عن فتح مركز المديرية وقتل ثمانية جنود للجيش العميل، كما غنم المجاهدون الأبطال كميات كبيرة من أسلحة أفراد الشرطة ومهماتهم العسكرية. واستشهد واحد من المجاهدين خلال المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. 9/12/2008 هجوم على سيارة جنود الجيش العميل في سوق ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم على سيارة للجيش العميل في سوق مديرية ميوند بولاية قندهار جنوب البلاد. حسب النبأ، تم الهجوم حينما خرجت سيارة الجيش العميل من مبنى المديرية إلى السوق، حيث هاجم عليها المجاهدون ضمن كمين ودمروا سيارتهم كما قتلوا ثلاثة جنود فيها وأصيبوا الباقين. وبعد الهجوم على الفور وصلت قوات الجيش الكندي المحتل وجنود الجيش العميل بكثافة إلى مكان الحادث وحاصروا المنطقة، لكن ولله الحمد والمنة تمكن المجاهدون بالإنسحاب من المنطقة بأمن وسلام. 8/12/2008 – باقي الأخبار مقتل 12 من أفراد الشرطة في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة تانك الأمنية التابعة لشرطة الإدارة العميلة في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الهجوم دمرت مبنى النقطة وقتل إثنا عشرة شرطي فيها، وغنم المجاهدون ثمانية عشر نوعا من أسلحة الشرطيين القتلى ومهمات عسكرية أخرى. وفي نهاية الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام من المنطقة إلى مراكزهم. 4/12/2008 – باقي الأخبار إلقاء القبض على قائد للجيش العميل في كنر ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على النقاط الأمنية للجيش العميل في مديرية كندي بولاية كنر. حسب النبأ، خلال الهجوم تم إلقاء القبض على قائد النقاط الأمنية (ميرويس)، حيث ستحكم مجلس الشورى العسكري للمجاهدين حول مصيره. كما لحقت أضرار مالية وروحية بالغة بالجيش العميل، لكن لم يظهر حتى الآن العدد الدقيق. إنفجارات شديدة في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم دبابة للقوات البريطانية المحتلة بعبوة ناسفة في سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع طاقمها الصليبيين. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دورية تابعة للقوات البريطانية المحتلة في نفس السوق، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات البريطانية، لكن لم يظهر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ومنع الجميع من إقتراب المنطقة، وجدير بالذكر بأنه في صباح اليوم تمت تفجيرات شديدة على العدو قرب هذه المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية شديدة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر و العزة لله
