بسم الله الرحمن الرحيم, السلام عليكم و رحمة الله و بركاته, ُيرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُون عَسَى رَبُّكُمْ أَنْ يُهْلِكَ عَدُوَّكُمْ وَيَسْتَخْلِفَكُمْ فِي الأَرْضِ فَيَنْظُرَ كَيْفَ تَعْمَلُونَ الأعراف: من الآية129 وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ الانبياء:105 فَأَمَّا عَادٌ فَاسْتَكْبَرُوا فِي الأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَقَالُوا مَنْ أَشَدُّ مِنَّا قُوَّةً أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّ اللَّهَ الَّذِي خَلَقَهُمْ هُوَ أَشَدُّ مِنْهُمْ قُوَّةً وَكَانُوا بِآياتِنَا يَجْحَدُونَ غزو الفيس بوك النظرية والتطبيق المباشر اليوم مواقعكم وغداً أرضكم ودياركم غزوة النصرة2 ولتسكلنا أمهاتنا إن لم ننصر أخواننا بعد النجاح الكبير الذي حققه غزو اليوتيوب وماأحدثه من ضجه اعلامية وأن الارهابيين يتدربون علي استخدام اليوتيوب يستوجب علينا توضيح بعض الاشياء عن غزو اليوتيوب وهي أنها غزو مستمر ومتتابع لليوتيوب ليس له مده زمنية أو انه سينتهي بعد فتره لا انه مستمر ومتدفق ويجب عليكم ياأخوة دراسة اليوتيوب دراسة مفصلة لأنه سيكون أحد دعائم الاعلام الجهادي وأنه سيكون وسيلة دائمه ان شاء الله لفضح الصليبين وأعوانهم وإجتهدوا في اكتشاف أساليب ووسائل جديدة مقدمة www.facebook.com العديد منا يسمع عن الفيس بوك واضرابات الفيس بوك وإعلام الفيس بوك ولكن لا يعرف ماهو وكيفية استخدامه لنصرة الاعلام الجهادي ولماذا الفيس بوك بالتحديد كل هذا وأكثر سيتم توضيحه باذن الله في هذا الموضوع سأبدأ الشرح مستعينا بالله و محتسبا الاجر من رب السموات. يعتبر الفيس بوك من اكبر وأشهر المواقع العالمية المتخصصه في العلاقات الاجتماعية والتعارف وبناء الصداقات علي الاطلاق يعد هذا الموقع آلة إعلامية ضخمة لطالما استخدمها رجال السياسة الامريكيين لاجتذاب أصوات الناخيبين في الانتخابات فيكفي أن أنصار عبد البيت (أوباما) أستخدموا الفيس بوك لييجتذبوا أصوات الشعب الامريكي وكان لهم ما أرادوا وهذا الموقع ليس حكرا علي أحد فالتسجيل فيه مجانا وسهل ويستطيع أي شخص أن يستخدمه كمنبر ليصل الي ملايين الناس ولكم في شباب 6 ابريل أسوة في هذا المجال حيث أنهم حرضوا علي اضراب 6 ابريل من الفيس بوك وكانت رسالة بسيطه جدا تنتشر بين الناس علي الفيس بوك وهي (لاتذهب الي عملك أو جامعتك او مدرستك يوم 6 ابريل ابقوا في منازلكم حتي يرفعوا عناالغلاء ) وتم الاضراب وأصبحت الشوارع خاليه في المحله الكبري وارتبك النظام المصري الطاغوتي ارتباكا شديدا من هذا الاضراب مجرد رسالة ياأخوه لمست قلوب الناس وكانت من بنت!! فأين الرجال ؟ فأخلصوا لله واحتسبوا الاجر ولاتستحقروا من المعروف شيء ومما شجعني علي كتابة هذا الموضوع (غزو الفيس بوك ) أنني لاحظت عدم استخدام أنصار الجهاد والاعلام الجهادي هذا الموقع الاستخدام الامثل أولا للوصول الي الشعب الامريكي المضلل . ثانيا للوصول الي القاعدة الشعبيه العريضة من المسلمين. قد يكون لأنه تقنية جديدة ومجال جديد لم نخوضه من قبل أو للامنيات علي الموقع والقبض علي كثير من المنظمين للاضرابات أما اذا كان تقنية جديدة فسنتعلمها ونحترفها باذن الله وأما من ناحية الامنيات فلا تقلقوا فان الفيس بوك مثله كمثل كافة المواقع والمنتديات والذين قبض عليهم هم معروف هوياتهم ومعروف أرقام هواتفهم وعنواين منازلهم لأنهم يكتبونها علي عضوياتهم في الفيس بوك أما نحن فستكون هويتنا مجهوله وسنسجل باميلات جديدة لا بد ان تكون جديدة لم نسخدمها من قبل وبذلك سنتخطي هذه المشكلة الامنية وللعلم ياأخوه أكثر من نصف مليون مصري مشتركين علي الفيس بوك هذا في 2007 أما الان فالكثير الكثير وقريب من هذا العدد في الاردن والسعوديه وسوريا ومعظم البلاد الاسلامية فضلا عن الملايين من الامريكان الصليبين أشر بني البشر عليهم لعنة الله فأصبح الفيس بوك مصدر ازعاج كبير للمستبدين العرب والعجم فباذن الله سنقوم باستخدام الفيس بوك كوسيلة إعلامية جديدة وحصرية لمقاومة الهجمه الاعلامية علي الاعلام الجهادي ومنتدياته ومواقعه ولفضح الصليبين وننشر مقاطع الفيديو والصور والموضوعات والاصدارت التي تظهر خسائرهم والتي طالما اخفاها عبيد البيت الانجس فسننشرها ونروجها علي مواقعهم نفسها بل أشهر وأضخم مواقعهم الالكترونية وبذلك سنصل الي الرأي العام الامريكي وايضا لنصل الي القاعدة الشعبية الاسلامية المغيبه عن الحقيقه والتي طالما وصلت اليها الحقائق مبتوره أو مشوه أو كاذبة عن طريق القنوات الاعلامية العميله نبذة عن الموقع عندما جلس مارك جوكربيرج امام شاشة الكمبيوتر في حجرته بمساكن الطلبة في جامعة هارفارد الامريكية الصليبية ، وبدأ يصمم موقعا جديدا على شبكة الانترنت، كان لديه هدف واضح، وهو تصميم موقع يجمع زملاءه في الجامعة ويمكنهم من تبادل اخبارهم وصورهم وآرائهم. لم يفكر جوكربيرج، الذي كان مشهورا بين الطلبة بولعه الشديد بالانترنت، بشكل تقليدي. مثلا لم يسع الى انشاء موقع تجاري يجتذب الاعلانات، او الى نشر اخبار الجامعة او .. ببساطة فكر في تسهيل عملية التواصل بين طلبة الجامعة على اساس ان مثل هذا التواصل، اذا تم بنجاح، سيكون له شعبية جارفة. جوكربيرج حقق نجاحا سريعا في وقت قصير واطلق جوكربيرج موقعه "فيس بوك" في عام 2004، وكان له ما اراد. فسرعان ما لقي الموقع رواجا بين طلبة جامعة هافارد، واكتسب شعبية واسعة بينهم، الامر الذي شجعه على توسيع قاعدة من يحق لهم الدخول الى الموقع لتشمل طلبة جامعات اخرى او طلبة مدارس ثانوية يسعون الى التعرف على الحياة الجامعية. واستمر موقع "فيس بوك" قاصرا على طلبة الجامعات والمدارس الثانوية لمدة سنتين. ثم قرر جوكربيرج ان يخطو خطوة اخرى للامام، وهي ان يفتح ابواب موقعه امام كل من يرغب في استخدامه، وكانت النتيجة طفرة في عدد مستخدمي الموقع، اذ ارتفع من 12 مليون مستخدم في شهر ديسمبر/كانون الاول من العام الماضي الى اكثر من 40 مليون مستخدم حاليا، ويأمل ان يبلغ العدد 50 مليون مستخدم بنهاية عام 2007هذا في نهاية 2007 نحن الان في نهاية 2008 أي أضرب 50 مليون في 5 والعدد في ازدياد مهول نظرا للشعبيه الجارفه للموقع وفي نفس الوقت قرر ايضا ان يفتح ابواب الموقع امام المبرمجين ليقدموا خدمات جديدة لزواره، وان يدخل في تعاقدات مع معلنين يسعون للاستفادة من قاعدته الجماهيرية الواسعة. وكان من الطبيعي ان يلفت النجاح السريع الذي حققه الموقع انظار العاملين في صناعة المعلومات ليس فقط العاملين في صناعة المعلومات بل رجال الاعلام ورجال السياسةوان شاء الله سيكون المجاهدون وانصارهم ورجال الاعلام الجهادي الاشاوس، فمن ناحية بات واضحا ان سوق شبكات التواصل الاجتماعي عبر الانترنت ينمو بشكل هائل، ويسد احتياجا هاما لدى مستخدمي الانترنت خاصة من صغار السن. ومن ناحية اخرى نجح موقع "فيس بوك" في هذا المجال بشكل كبير لذلك توجب علينا استخدامه نحن أنصار الجهاد ورجال الاعلام الجاهدي المبارك . وكانت النتيجة ان تلقى جوكربيرج عرضا لشراء موقعه بمبلغ مليار دولار العام الماضي. مليار دولار لا تكفي! الا ان جوكربيرج، وعمره 23 عاما، فقط فاجأ كثيرين من حوله برفض العرض. موقع فيس بوك يستخدمه اكثر من 40 مليون فرد في عام 2007 العدد الان أكبر من ذلك بكثير وتوقع كثيرون ان يندم على هذا الرفض، خاصة وانه جاء بعد عام واحد فقط من قيام شركة "نيوزكوربوريشن"، التي يمتلكها المليونير الاسترالي روبرت ميردوخ، بشراء موقع "ماي سبيس"، وهو موقع للعلاقات الاجتماعية، بمبلغ 580 مليون دولار. اما سبب رفض جوكربيرج لهذا العرض فيرجع الى انه رأى ان قيمة شبكته اعلى كثيرا من المبلغ المعروض. وحسبما قال في مقابلة مع صحيفة فاينانشيال تايمز البريطانية فانه "ربما لم يقدر كثيرون قيمة الشبكة التي بنيناها بما تستحق". واضاف ان عملية الاتصال بين الناس ذات اهمية بالغة، و"اذا استطعنا ان نحسنها قليلا لعدد كبير من الناس فان هذا سيكون له اثر اقتصادي هائل على العالم كله" هذا قوله أما قولنا " ان عملية الاتصال بين الناس ذات اهمية بالغة، واذا استطعنا ان نحسنها قليلا لعدد كبير من الناس فان هذا سيكون له اثر اعلامي هائل علي الاعلام الجهادي والمجاهدين " واثبت واقع الحال انه كان محقا في رفضه هذا العرض. فقد قالت صحيفة "وول ستريت جورنال"، ابرز الصحف الاقتصادية الامريكية، الاثنين ان شركة ميكروسوفت تسعى لشراء 5% من قيمة "فيس بوك" بقيمة من 300 الى 500 مليون دولار، الامر الذي يعني ان قيمة" فيس بوك" الكلية تصل الى مبلغ من ستة الى عشرة مليارات. يشار الى ان شركة ميكروسوفت تحتكر اعلانات الانترنت على شبكة فيس بوك في الوقت الراهن. احلام ومشكلات امام جوكربيرج مشروعات كثيرة، فهو مثلا يريد ان يستمر النمو في مستخدمي الشبكة بحيث يتضاعف عدد المستخدمين كل ستة اشهر، ويريد تقديم المزيد من الخدمات التفاعلية في شبكة "فيس بوك"، وان كان جوكربيرج لا يفضل عموما الحديث عن خططه طويلة الاجل. الا ان الطريق ليس سهلا. هناك منافسة شرسة من عدة مواقع للعلاقات الاجتماعية. هناك ايضا تقارير تحدثت عن قيام فيس بوك بتطوير نظام يسمح للمعلنين باستخدام المعلومات التي يقدمها مستخدمو الشبكة عن انفسهم، وهو ما ينفيه زوكربرج اذ ان مثل هذا النظام يثير تساؤلات عن مدى الخصوصية التي يتمتع بها مستخدمو الشبكة. ومن جانبها تؤكد الشبكة انها حريصة على القيام بكل ما هو ممكن لحماية مستخدميها علي حسب زعمهم بعد أن عرفنا تاريخ موقع الفيس بوك ومدي أهميته للوصول الي ملايين البشر للنشر المقاطع الجهادية والاصدارات والموضوعات والمقالات والكتب وننتقل من المنتديات الجهاديه الي عامة الناس والي الامريكان أنفسهم عن طريق أضخم مواقعهم وأشهرها علي الاطلاق لننشر هزائمهم وخسائرهم بينهم وننقل لهم الحق الصدوق الذي طالما أخفاه عنهم اعلامهم الاهداف العامه للغزوة 1-الوصول الي القاعده الواسعه من المسلمين المشتركين في الفيس بوك 2- تشجيع الاخوة علي إبتكار وسائل اعلامية جديدة علي الانترنت لتدعيم الاعلام الجهادي 3-انشاء قاعدة صلبة علي الفيس بوك وتسليط الضوء عليه كوسيلة اعلامية للوصول الي الناس 4-الانتقال من مجتمع الصفوة (المنتديات والمواقع الجهادية) الي عامة المسلمين ومشاركتهم والتفاعل معهم 5-تطوير العمل الاعلامي والتشجيع علي الابداع والتجديد فيه والمرونه والتغيير 6-الوصول الي شرائح كبيرة من الصليبين وبث خسائر جيوشهم وكشف كذب قادتهم ودعوة المسلمين لجهادهم هناك بعض الاسئلة الشائعه عن الفيس بوك وهي 1- كيف أسجل في الفيس بوك وهل هو مجاني ؟ الفيس بوك ليس حكرا علي أحد وأي انسان يستطيع الاشتراك فيه مجانا مثل الياهو والهوت ميل وساضع باذن الله شرح مفصل للتسجيل علي الفيس بوك 2- مالفرق بينه وبين اليوتيوب ؟ الفرق بين الفيس بوك واليوتيوب ان الفيس بوك تستطيع ان تنشرفيه كل شيء مثل المنتديات ولكن اليوتيوب ينشر مقاطع فيديو فقط 3- ماهي أنواع البيانات التي أستطيع نشرها علي الفيس بوك ؟ كل شيء تستطيع نشره علي الفيس بوك مقاطع فيديو مقالات كتب مجلات موضوعات اسلامية او جهادية وهو يشبة المنتديات وانه ليس منتدي وبمجرد كتابة موضوع يعرض علي كل الموجودين في الجروب وهذا ماسنعتمد عليه وهو الاشتراك في الجروبات التي بها اعداد كبيرة من الامريكان للنشر بينهم الاصدارات الجهادية وبالمثل مع عامة المسلمين فالعمل العمل والغزو الغزو يأخوه واستحلفكم بالله بمجرد قراءة الموضوع فلنبدأ التسجيل في الفيس بوك ونتعرف عليه ويكون هذا الموضوع بذرة وبداية تتبعها محاولات جدية لاستخدام الفيس بوك الاستخدام الامثل ولنبدأ نشر الاصدارات والموضوعات والمقالات والصور الاسلامية الجهادية ولنحتسب الاجر من رب السموات ونخلص النيه لله وللنصر اخواننا ونريد من الاخوه الذين لديهم خبرات في الفيس بوك أو لديهم اصدقاءعندهم خبره في الفيس بوك أن يزودونا بها وجزاكم الله خيرا ولاتستحقروا من المعروف شيء ولاتبخلوا علينا بمعلومات اوخبرات او اصدارات للنشرها في هذا الموضوع ولنسميها غزوة النصره 2 ولتسكلنا امهاتنا ان لم ننصر اخواننا منقوووول