عـُــــدّ جيـــوش القاعدة واحسب من الأعداد .. ما ينهي العدد !! هل للعدد نهاية ؟؟ هكذا (( جيش أسامة )) لا نهاية للمدد فأول الجيش (( أسامــــة )) وأسامة وحده (( جيش من العُــدد )) أرعب (( الله )) به من أرعبونا .. وخسّــر من نهبونا جدّد العِــز .. و حمل الكلّ .. وكل مؤمن .. إذا رآه - والله - سُـعد وثاني الجيش (( أيمـــن )) وأيمن الظاهري .. منصور بربه (( الصمد )) رفيق درب العز ..يا نعم عاضد .. لنعم معتضد وثالث الجيش في (( الشيشان )) والشيشان رابضة على مرابعها هزابر .. كاللبــد ورابع الجيش في (( كشمير )) فيها تكشر ناب ليث .. لو .. مر هندوسي ألد وخامس الجيش .. ما أدراك ما خامس الجيش ؟؟ (( خـُــطّــاب دجلة والفرات )) لها نظموا رؤوساً أينعت .. نظم اللآلئ في القلائد والعقود خـُـطّـاب دجلة والفرات .. أروهُـموا أن (( السلاح الشامل )) ليس أعتى من (( سكاكين )) تُـــحَــدّ خُـطّـاب دجلة والفرات .. يقودهم (( سـيّـافهم )) حدّ السنان .. فـ ((ــشرّد الله به )) الباغين والطاغين .. ومن استبد لا يرعوي .. عن ذبح من لا يرعوي .. عن هتك فاتنة .. تصد إما الخلاص من السجون .. أو الرحيل عن العراق .. لا تقبلوا مالاً.. يُســد أو.. دق ناقوس (( الرؤوس )) وعداً وعيداً عازما ً .. زرقاء.. ألا افتخري .. فابنك ذا الاسد وسادسٌ (( جيش جزيرة العرب )) جيشٌ عرمرمُ .. عارم .. لن ينثني .. لا .. لن يُــرد جيش من الأجناد باعوا أنفساً ..فشروا بها جنات خلد جيش يقول لـ ((طاغية ابن سعود )) – والله .. وأيم الله – يا ابن سعود .. ستُــحد جيش من الإكبار .. والإجلال .. للموت استعد يُقدم .. إذا ما (( جندي ابن سعود )) عن النزال قد شرد وسابع الجيش في (( أرض الكنانة )) ولاّدة العظماء .. جندٌ ما هنالك .. قد استعد .. وقد رصد تنبيك (( طابا وأختها )) .. عن اليهود وعن .. رويبضة فسد ما حل بالأمن .. بعد أن كاد الطغاة تطمأنوا .. أن الجهاد قد جُــرِد فأعاد تنظيم الجهاد جهاده .. وتقهقر الأمن الذي زعموه .. أمنٌ بلا إيمان أو دين يرد سيعيد تنظيم الجهاد لنا الهدى في ظل حكم الله .. لا حكماً فسد وثامن الجيش (( في الشام الأبية )) قد سكن متربصاً في خندق (( الأبدال )) يرسل تارة .. وتارة الباقين .. للملاحم تستعد وتاسع الجيش (( في بلد الطغاة )) تمركزوا وتركزوا (( أمريكا )) .. والشر .. والخبث .. استعدي للمجاهدين الجدد أمريكا الرعناء .. عيشي أربعاً اخرى .. فيها يوفي عهد (( صاحبنا )) ويبر (( قَـسَـمه)) ويسد أمريكا الخرقاء .. (( قاعدة الجهاد )) تعودت تسديد أهداف (( بعيــــــد )) زمانها .. لكنها في وقتها المحدد لكنها ... مع بعد تخطيط لها مع بطئ تنفيذ لها مع بعدها .. ففتيلها كفتيل حبل أوقد من مسد وبقية الأجناد من جيش الجهاد .. تعددوا .. وتمددوا كل توسد في الخنادق والمراصد .. والكل استعد فـ (( الله )) سر اللا نهاية .. في العدد وذا .. سر السريا في الجهاد المتقد والويل كل الويل للطاغين من جيش (( المدد )) وما أدراك ما المدد .. جيش بلا نهاية .. ولا نهاية للعدد فـ (( الله جل جلاله )) إليه منتهى العدد (( محبة الأمير أبي مصعب )) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية