بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على سيارة للجيش العميل في منطقة تشاوني بمدينة قندهار. حسب النبأ، خلال الهجوم دمرت سيارة للجيش العميل وقتل ثلاثة جنود فيها، كما غنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام من المدينة إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر أطلق المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء أمس صواريخ بي إم على مطار قندهار، حيث أصابت الهدف. وبعد الهجوم تصاعدت لهيب النيران من المطار، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية والمادية الملحقة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان