بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 33 من الجنود العملاء المرتزقين في قندوز شمال البلاد ذبیح الله (مجاهد) – 13/12/2008 قتل مغرب يوم أمس 33 من جنود الجيش العميل المرتزق في منطقة باغ شركت بقرب من مركز ولاية قندوز، حين قدموا إلى المنطقة لنقل جثث ثلاثة جنود الذين قتلهم مجاهدو الإمارة الإسلامية . بحسب الخبر الواصل، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ثلاثة أيام الجنود الثلاث وهم : خير الله ، ومجيد، ونورالدين، الذين القي القبض عليهم في مقاطعة قلعه زال ، ثم قدم عدد كبير من جنود الجيش العميل لنقل هؤلاء القتلى ففوجئوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وقتل منهم ثلاثين جندياً على الفور ، كما أصيب عدد آخر بجراح. وقد دمرت عدد من سيارات الجيش العميل أيضاً في هذا الهجوم وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبعض تجهيزاتهم العسكرية، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان