أشاد أيمنالظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة بالمقاومة العراقية ، وأشار بالخصوص إلىزعيم تنظيم القاعدة بالعراق أبو مصعب الزرقاوي . ووصف الظواهري الزرقاويالأردني بـ "أخي الحبيب" كما دعا المسلمين إلى تقديم الدعم له ،مضيفا"لقد عشت معهمتقاربين ولم أجد منه سوى كل شئ جيد".جاء ذلك في تسجيل فيديو بثه موقع على شبكةالإنترنت اليوم الخميس يحمل تاريخ نوفمبر 2005. وأوضح الظواهري أنه قام بهذاالتسجيل لإحياء ذكرى معركة تورا بورا بين القوات الأمريكية ومقاتلين من تنظيمالقاعدة عام 2001. ومن الجدير بالذكر أن القوات الأمريكية قد فشلت في اعتقال أواغتيال زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن أو ذراعه الأيمن الظواهري.