بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود أمريكيين في ولاية كنر ذبیح الله (مجاهد) – 14/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بوت بمديرية شيجل بولاية كونر. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على دبابات العدو المدرعة ضمن كمين مما أسفر عن تدمير دبابة بشكل كامل وقتل أربعة جنود داخلها. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة لمدة نصف ساعة على مركز تابع للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية كرنجل بنفس الولاية. خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الأمريكيين، لكن تظهر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم الناجح، رجع المجاهدون إلى مراكزهم بأمن وسلام. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان