بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 من عناصر الشرطة داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/12/2008 تم انفجار لغم على قارعة الطريق على سيارة الشرطة العميلة في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم أمام مستشفى ميرويس داخل مدينة قندهار. جاء في الأنباء في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم تفيها بآلة التحكم عن بعد ، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر للشرطة العميلة بشكل كامل ، قتل فيه خمسة جنود على الفور و أصيب عدد آخر بجراح، كما لحق خسارة بسيارتين اخرتين للشرطة في هذا الإنفجار. وبعد الإنفجار قدم عدد كبير من جنود العدو إلى الساحة و أغلقوا جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجار. وفي سياق مستقل آخر القى أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية قنبلة يدوية إلى داخل نقطة أمنية بريشناكوت، مما اسفر عن مقتل جنديين واصابة ثلاثة آخرين. يذكر بأن يوم أمس أيضا تم انفجار عبوة ناسفة بجانب الطريق على عساكر القوات الكندية المحتلة في منطقة سنزري بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل أحد عشر جندياً كنديا، وقد اعترف العدو بمقتل و إصابة ستة جنود أجانب محتلين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان