بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جندي للقوات الكندية المحتلة في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/12/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في الطريق على القوات الكندية المحتلة في الطريق السريع قندهار ـ هرات بمنطقة سنزري بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على قافلة العدو حينما كانت في حالة العبور من المنطقة ويحرسها جنود أجنبيين مشاة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل سبعة جنود فيها كما قتل أربعة جنود مشاة أيضا، وأصيب عدد كبير آخر لكن لم تظهر حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد الجنود المصابين. وبعد الإنفجار الشديد أوقفت القافلة، كما وصلت مروحيات كثيرة للعدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان