بسم الله الرحمن الرحيم هلاك 7 جنود بريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/12/2008 وقع هجوم في قرابة الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين على قافلة القوات البريطانية المحتلة. بحسب الخبر الواصل ابتداء حصل الهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على القوات البريطانية المحتلة، وبعدها فجروا دبابة مدرعة للمحتلين، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، خلال الهجوم والإنفجار قتل سبعة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان