بسم الله الرحمن الرحيم القوات الأمريكية الغاشمة ترتكب مذبحة للمدنيين في ولاية كنر ذبیح الله (مجاهد) – 14/12/2008 أغارت ليلة أمس القوات الجوية الأمريكية بشكل وحشي على منازل الأهالي العزل في وادي كلنجل بولاية كنر، مما أسفرت عن تدمير ثمانية منازل. بحسب الأخبار الواصلة قصفت القوات الأمريكية الجوية قصفاً عنيفاً على منازل كثيفة لرعاة في منطقة كلا جل، ودمرت ثمانية منازل وقد استشهد جميع من كانوا في المنازل بمن فيهم النساء والأطفال، ولم تتوفر معلومات حول عدد الشهداء. إن مقاولي حقوق البشر يقتلون في أيام العيد المبارك في جميع أنحاء البلاد أعدادا من المواطنين العزل الأبرياء ، فحوادث زرمت ، وشيندند... من أمثلتها الواضحة. وأسوء من ذلك بأن الأمريكيون ومرتزقيهم أمطروا وابلا من الرصاص بالكثافة على سجناء بلتشرخي مقيدي الأيدي خلافاً لمعاهدة جنيف وجيمع قوانين البشرية، وقتلوا عشرات من السجناء العزل و أصابوا عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد هذا العمل الوحشي احتجزوا أجساد الشهداء والمجروحين معهم ولم يسلموهم إلى ذويهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان