بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في كنر ذبیح الله (مجاهد) – 14/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على دوريات راجلة للقوات الأمريكية في وادي باديل بمقاطعة نرنك بولاية كنر. ورد في الخبر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في طرفي وادي باديل على دوريات راجلة للقوات الأمريكية التي كانت منهمكة في دوريات ليلية، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود أمريكيين و أصيب عدد آخر بجراح. ولم يلحق خسارة بالمجاهدين في هذه الهجمات وعاد بعد ذلك إلى مراكزهم بسلامة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان