رأيت عمر بن الخطاب (رض) في مسجده يبكي فقلت له ما يبكيك يا أمير المؤمنين؟ قال لي: جَزِعَت نفسي من الدنيا لما ترى من جُبنٍ و خُذلانا.. ماليَ لا أرى رجالاً مثلَ أبي بكرٍٍٍ و عُثمانا وعلياً أسدٌ في عرينهِِ لم ترى مثلهُ عينُ الزمانا قلتُ يا أمير المؤمنين لا تجزع فإن الأسلام ما ناما.. أشبالُ خالدٍ وسعدٍ والمثنى اليوم في أرض العراق شجعانا.. لهم صولةٌ في ساحاتِ الوغى لو تراهم ما غَمَضَت لك أجفانا.. قال شوقتني للسماع يا هذا فخبرِّني عن هؤلاءِ الفرسانا.. فقلتُ من أين أبدأ لا أدري ولستُ أدري.. أأبدأ من بغداد أم من الرمادي وسامراء.. أأروي لك سر ديالى والموصل الحدباء.. فقطع كلامي وقال: أليس في العراق سوى هؤلاء؟ قلتُ لا لكنهم شغلوا بالدراهمَ واللياليَ الحمراء.. فذا يقتل مسلماً لأنه يدافع عن ارضهِ وعِرضهِ من البغاء.. وذاك يقتلُ مسلماً ويرميه في الفلاء.. ومنهم.... فقاطعني وقال ماذا تقول؟ مَن هؤلاء؟ فقلت: أناسٌ لبسوا العمامةَ السوداء وأنتسبوا للنبيِّ والأولياء.. وقبلوا يد الكافرَ ليُقسِمَ أرضَ الفُراتِ الى أشلاء.. حياتهم تقبيل الحجارةِ الصمّاء ملبسُهُم العباءةَ السوداء أبليسُ قائِدهم، فرعونُ قدوتهم والفرس أبائهم.. قال: كفى يا فتى حسبُك.! فسَكَتَ وقال لذا تمنيتُ لو أن بيني وبينهُم جبلٌ من نار.. وما بال أمة الأسلام؟ قلتُ متأسفاً: الصراعُ قائمٌ في الشيشان، والكفر يقتل كل مسلمٍ في أفغانستان.. وبيت المقدس أصبح بيد اليهود لولا فتيةٌ تضربهم والناس نيام.. وجاء الكفرُ الى أرضنا ليقتُلَ كل مجاهدٍ مقدام.. سألني والدمع يجري على لحيتهِ البيضاء: وما بالُ عُلماءِها يا غلام؟ قلتُ: أخذهم السكوتُ حتى لا يُغضِبوا الحكام..! فرفع رأسه وقال: أذهب يا فتى وبلّغ من ترى ان الله تعالى قال: (ولينصُرن الله من ينصره ان الله لقويٌ عزيز).. فتوارى عني في الظلام وهو ينادي: استيقظي يا أمة الأسلام.. استيقظي يا أمة الأسلام.. الرابطة العراقية