عذرا ان نسيت شيئا البارحة كانت &quot;كتابات&quot; مليانة مقالات سارع فيها الديمقراطيون العراقيون الجدد الى مقارنة انتخابات أمريكا وانتخاباتنا . كيف زحف السود على بطونهم وهم يذهبون الى الانتخابات . وشلون المرجعية (متمثلة بالقس جيسي جاكسون) أهابت بهم للزحف الى صناديق الاقتراع من أجل اعلاء شأن المذهب الأسود. حتى هطلت الدموع مدرارا في لحظة النصر من عيون المرجع الأكبر جاكسون، وانتابت الهستريا البليونيرة السوداء اوبرا ونفري. بس يبين والله أعلم ماكان عندهم حبر بنفسجي.. أشو ولا إصبع انتصب أمام كاميرات التلفزيون. هاي شلون ديمقراطية!! اكبر دولة في العالم تنتخب من غير حبر بنفسجي؟ عمت عينهم! المهم .. بعد أن عاد براك حسين الى أمريكا راكبا حصان طروادة الاسرائيلي الذي أسرى به الى أورشليم المباركة قبل أشهر قليلة. وتم تنصيبه في البيت الأبيض بمسيرات مليونية من المظلومين السود. سوف يكون اول مهامه التي خلق من أجلها هي : 1- احراق دوائر النفوس في كل انحاء الولايات المتحدة وخاصة الجنوبية حتى يستطيع ادخال المزيد من اهله وعشيرته من كينيا بشهادات جنسية مصنوعة في مول مريدي فرع أمريكا. وقد رأينا فرحهم وهم يدبجون حاملين العلم الأمريكي، وجاهزين للغزو لدى سماع الصفارة. خاصة بعد الهوسة التي حدثت لأن عمته الكينية دخلت امريكا بدون تأشيرة قانونية . 2- سيتم تعيين هؤلاء في مناصب حيوية داخل الحكومة ، كما يعين بعضهم سفراء لأمريكا في الخارج مع إخفاء إصولهم وتغيير اسمائهم الكينية الى اسماء أمريكية مناسبة. 3- حل الجيش الأمريكي لقيام فرع منه (قبل الاتحاد) بمطاردة العبيد السود وقتلهم . 4- اغراق كل سفن البحرية الامريكية العسكرية والمدنية لقيام سابقاتها من السفن بنقل السود الى أمريكا. 5- حل الشرطة الأمريكية لتاريخها المخزي في مطاردة السود وقمع تمردهم منذ القرن الثامن عشر. 6- حل السلطة القضائية واعتقال جميع القضاة وإعدامهم والمحامين كذلك ، بسبب الحكم على 20 اسود بالاعدام في تمرد 1712 في نيويورك. 7- تدمير البنى التحتية بضمنها الماء والكهرباء ، اولا عقابا للبيض ثانيا حتى يسمح براك حسين لشركات افريقية سوداء باعادة اعمارها مرة اخرى ، على أن يستغرق هذا عشر سنوات على الاقل حتى يستطيع اكبر عدد من الشباب الاسود الافريقي ايجاد الوظائف وحتى تجمع الشركات الافريقية اكبر قدر من الاموال. 8- تغيير العلم الأمريكي والنشيد الوطني ايضا لأن اضطهاد السود كان تحت هذه الراية وذلك النشيد. وتغيير الأعياد القومية والوطنية الى المناسبات السوداء فقط. 9- إفراغ السجون من السود وملئها بالبيض. 10- منح الاستقلال لحي هارلم وحي كوينز في نيويورك، ومدينة كاترينا وكل المدن والاحياء التي فيها اكثرية سوداء. 11- اعادة كتابة الدستور الأمريكي بمساعدة اسرائيل المحتلة لتصنيف الشعب الأمريكي حسب اللون. وحتى بين السود فهناك اسود غامق يعني حالك السواد و ذولة أقحاح من آل بيت الأسْود ، وهناك اسود رمادي و اسود مصفر، واسود مخضر، واسود فاتح ، واسود كستنائي، واسود نص نص (وهو اللي امه بيضة مثل براك) وهذا مكروه ولكن الضرورات تبيح المحظورات. وكذلك تقسيم البيض الى ابيض صارخ وابيض خافت وابيض شاحب وابيض محمر، وكذلك تقسيم الاخوة الصفر الى كل الوان الطيف الاصفر والبرتقالي ، والاخوة الخلاسيين الى كل الوان القهوة والكاكاو (سادة وبالحليب وكاباتشينو الخ) . وهناك العرب وخاصة العراقيين ، فهؤلاء سوف يحتار في ألوانهم المشرّع ..خاصة انهم هم انفسهم مايعرفون ألوانهم ومحتارين فيها وكل ماعراقي يشوف آخر يسأله دائما (اش لونك ؟) دون أن يتلقى إجابة شافية. ربما يلحق تعديل دستوري بأوضاعهم فيما بعد. 12- قتل كل العلماء والتقنيين والاطباء الأمريكان البيض وتهجير الباقين، لأنهم يشكلون خطرا على ثقافة الفوودو والسحر والمرجعيات الأفريقية من زعماء القبائل وكهنتها القادمين من بطون التاريخ الغارق في القدم. وإذا وجد بعد ذلك أي مثقف ماشي بالغلط في احد الشوارع الأمريكية يجب قتله بكاتم صوت، منعا للإزعاج. 13- تدمير كل الحافلات والمدارس والمستشفيات والمطاعم والنوادي والمصانع التي لم تكن تقبل السود فيها أو تضطهدهم او تعطيهم اجورا أقل. 14- تخريب كل مقومات الصناعة والزراعة ، من أجل تحويل امريكا لسوق حرة للصناعات الكينية والافريقية بشكل عام. 15- اصدار قانون يجبر الناس البيض تحت طائلة عقوبة إهدار الدم، على صبغ وجوههم باللون الأسود عند الخروج من البيت. خاصة النساء منهم. وكذلك قانون بتجعيد الشعر الهفهاف وصبغه باللون الاسود اذا كان بلون آخر... 16- الاستيلاء على الكنائس التي لا تتبع الطقوس الخاصة بالسود الأفارقة مثل اقامة الصلوات على ألحان الجاز. 17- إقامة جيتوات لكل لون على حدة والفصل بينهما بجدران كونكريتية عالية حفاظا على نقاوة ألوان الطيف!! 18- تهجير 75 مليون امريكي من البيض الى الدول المجاورة (نفس نسبة 6 ملايين عراقي) على أن يكونوا من الكوادر المهمة والطبقة المتوسطة المثقفة التي لم يعد لها نفع في أمريكا الجديدة. وكذلك حتى يستبعد هؤلاء من الإحصاء السكاني الجديد الذي سيثبت ان امريكا سوداء! 19- اجتثاث كل كوادر الدولة المنتمين الى الحزب الجمهوري ، وكذلك من الجماعات التي لم تصوت لبراك حسين وترددت في ذلك ، وكذلك اجتثاث الأقليات من اصحاب الألوان الباهتة التي لا ينطبق عليها تصنيف الدستور . 20- نهب كل اجهزة وأثاث ومتاحف الدولة ونقلها الى بيوت المحرومين انتقاما من الدولة البيضاء التي لم تقدم للسود الفرص الكافية . 21- السماح لبراك حسين بصفته رئيس البلاد ان يعين كل السود الأفارقة الذين لم تسمح ظروفهم سابقا بالحصول على شهادات او فرص عمل، بمناصب مستشارين لديه بأجور خيالية تعويضا لهم عن ايام التشرد. سيكون لديه حوالي 2000 مستشار والطلبات مازالت تنهال. وسوف يعين الآلاف الباقين مستشارين لدى كل وزير في الدولة. 22- بمناسبة ولادة وزواج وطلاق ووفاة حسين ابو براك ستنطلق المسيرات المليونية بالأفارقة السود وهم نصف عراة حسب التقاليد الأفريقية العريقة ، يضربون صدورهم على موسيقى الجاز والطبول ويصبح ذلك معلما من معالم الثقافة الأمريكية الجديدة. منقول