جارديان: حرب أفغانستان.. حرب خسرناها منذ أمد بعيد الأحد 16 من ذو الحجة 1429هـ 14-12-2008م الساعة 05:45 م مكة المكرمة 02:45 م جرينتش الصفحة الرئيسة-> الأخبار -> العالم العربي والإسلامي 12/14/2008 11:28:27 PM مقاتل من طالبان مفكرة الإسلام: أكدت صحيفة بريطانية على أن كل شخص يقتل بأفغانستان, مدنياً كان أو عسكرياً, يبعث على مزيد من الاعتقاد بأن هذه حرب لا يمكن الانتصار فيها. وأشارت صحيفة "جارديان" إلى أن الضباط البريطانيين أنفسهم الذين كانوا يزعمون أن "طالبان" قد اجتثت هم من يستبعدون الآن النصر في هذه الحرب. وقالت إنه "ومع ذلك تستعد المزيد من القوات البريطانية والأمريكية للتوجه إلى ساحة هذه الحرب"، وتساءلت "لكن ما ذا بعد؟"، وقالت "الجواب هو أنه لا أحد ممن يتولون تسيير هذه الحرب يعرف الجواب, إذ إن المعروض هو محاولة فرض حل عسكري لهذا الصراع الذي لا يمكن حله بالسلاح ولا يمكن الانتصار فيه بل هو "حرب خسرناها منذ أمد بعيد". قوات خاصة بريطانية من العراق إلى أفغانستان: وكانت مصادر بريطانية قد كشفت عن عزم القوات البريطانية سحب وحدتيْن من قواتها الخاصة المعروفة باسم "اس ايه اس" من العراق، والدفع بهما إلى أفغانستان؛ لمواجهة التصعيد المتزايد في هجمات حركة طالبان. ونوهت "جارديان" إلى أن استعادة طالبان منذ عام 2006 نفوذها لم يكن عبر القوة فحسب وإنما لأن كثيراً من الأفغان أصبحوا مقتنعين بأن هذه الحركة تمثل رهاناً أفضل لهم من رهان التشبث بنظام الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الفاسد والعاجز.