http://stashbox.org/324609/j-j-t.jpg" border="0" alt="" /م / حول موقف العزة والكرامة للصحفي منتظر الزيديبِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ﴿ وَظَنُّوا أَنَّهُم مَّانِعَتُهُمْ حُصُونُهُم مِّنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ ﴾ امام كل حدث وفي كل مناسبة يثبت العراقيون ان لديهم موقفا مشرفا وعند كل خيانة يبرز ليث عراقي بفعل اعظم من الجبال الشامخات وانصع من لمعان السيوف ليظهر للعالم اصالة العراقيين وحقيقة مواقف الرجال وليمحو به اثار العمالة والعملاء وهذا ما جسده اليوم الصحفي البطل "منتظر الزيدي" الذي رأى ايادي العملاء والخونة من أجراء الاحتلال تمتد لتصافح رأس الشر بوش فصافحه بطريقة تنم عن بطولة وشجاعة وتعبر عن صورة صادقة لما يكنه شرفاء العراق تجاه جزارهم فرماه بحذائيه واحدا تلو الاخر امام انظار عبده المالكي وخدمه من رجال الامن والسلطة. اننا اذ نكبر هذا الفعل الشجاع ونعده بطولة ستكتب بماء الذهب في صفحات التاريخ فاننا في الوقت نفسه نحمل حكومة المنطقة الخضراء وادارة الاحتلال المسؤولية الكاملة في الحفاظ على حياة البطل ونحذرهم من المساس به او تعذيبه كما هي اخلاقهم دائما مع مخالفيهم. كما ندعو جميع المنظمات الدولية والعربية المهتمة بحقوق الانسان والدفاع عن الحريات وعن حقوق الصحفيين للعمل الجاد من اجل الوقوف مع قضية الصحفي البطل والمطالبة باطلاق سراحه. وسيبقى العراق مصنع الرجال الاباة الحماة الكماة رجال العزة والكرامة والفداء وانتم ايها المحتلون ويا من اعنتم المحتلين وتآمرتم على بلدكم وشعبكم بتوقيعكم اتفاقية الذل والارتهان هاهو الاستفتاء الذي تطالبون به فقد رأيتموه اليوم رأي العين وسيكون رد رجال المقاومة والمجاهدين بالطريقة التي تعرفونها عنهم. الله اكبر والعزة للمؤمنين والخزي والعار للكافرين واعوانهمجبهة الجهاد والتغيير المكتب الاعلامي 17 ذي الحجة 1429 هـ 14 / 12 / 2008 م