وزير الدفاع الأميركي يخاطب الخليجيين: لا تتركوا العراق لإيران التاريخ: 14/12/1429 الموافق 13-12-2008 | الزيارات: 789 المختصر / وزير الدفاع الأميركي يؤكد أن التغيير في الإدارة لا يعني تغييرا في 'اهتماماتنا الأساسية'. المختصر / جدد وزير الدفاع الاميركي روبرت غيتس النداء للدول العربية السنيةلمساندة الحكومة العراقية بقيادة الشيعة المدعومة من الولايات المتحدة عنطريق إقامة علاقات دبلوماسية شاملة وشطب الديون التي تعود لفترة رئاسةالرئيس العراقي الراحل صدام حسين. وقال غيتس، خلالمشاركته في مؤتمر &quot;حوار المنامة الاستراتيجي&quot; حول امن الخليج، إن الدولالعربية عليها الترحيب بفرصة إقامة علاقات مع العراق للحيلولة جزئيا دونقيام إيران بذلك. وتابع أن إيران كانت دون شك تحاول بشدة التأثير على اتجاهات الحكومة العراقية ولم تكن جارا جيدا. واستطرد للدولالعربية &quot;العراق يريد أن يكون شريكا لكم... وبالنظر للتحديات في الخليجولحقيقة إيران يجب أن تودوا أنتم أيضا أن تصبحوا شريكا للعراق&quot;. وكرر غيتس الشكاوىالأميركية من أن إيران تدعم جماعات مثل حركة المقاومة الإسلاميةالفلسطينية (حماس) وحزب الله اللبناني وقال إن برنامج إيران النووي يهدف &quot;بشكل مؤكد نوعا ما&quot; إلى تصنيع أسلحة ذرية وهي تهمة تنفيها طهران. وحذر غيتس خصومالولايات المتحدة السبت من محاولة استغلال الشهور الأولى من حكم الإدارةالأميركية الجديدة لاختبار عزم الولايات المتحدة. وقال غيتس أيضا إنالولايات المتحدة ستظل معنية بشكل كبير بالشرق الأوسط والخليج أثناء قيادةإدارة الرئيس الأميركي المنتخب باراك أوباما. وتابع قائلا &quot;بامكاني أن أؤكد لكم أن التغيير في الإدارة لا يعني تغييرا في اهتماماتنا الأساسية خاصة في الشرق الأوسط&quot;. وأجاب ردا علىسؤال عن إيران بقوله إن الولايات المتحدة لا تسعى للإطاحة بزعماء الدولولكنها تود أن ترى تغييرا في السياسات الإيرانية. واستطرد &quot;لا يسعى أحد لتغيير النظام في إيران. ما نريده هو تغيير في السياسات وتغيير في التصرفات&quot;. وأضاف أن أوباما وفريقه على دراية بالتصرفات الإيرانية وما كانت إيران تقوم به في المنطقة وما تفعله فيما يتعلق ببرنامجها النووي. وكان العديد منخبراء السياسة الخارجية بمن فيهم نائب الرئيس المنتخب السناتور جو بايدنأشاروا إلى أن خصوم الولايات المتحدة سيحاولون إثارة أزمة ببداية فترة حكمأوباما في أثناء محاولة الإدارة الأميركية الجديدة الوقوف على قدميها. وقال غيتس الذي سيبقى في الإدارة الأميركية تحت قيادة أوباما إن التخطيط الموسع تحول إلى اعداد للفترة الانتقالية. وقال لمؤتمر حوارالمنامة التي ينظمه المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية ومقره لندن &quot;أيمن يعتقد أن الشهور المقبلة قد تمثل فرصة لاختبار الإدارة الجديدة سيكونمخطئا. &quot;الرئيس أوباماوفريقه للأمن القومي وأنا منه سنكون مستعدين للدفاع عن مصالح الولاياتالمتحدة وأصدقائنا وحلفائنا من اللحظة التي يتولى فيها (أوباما) الرئاسةفي 20 يناير/كانون الثاني&quot;. وقال غيتس المديرالسابق لوكالة المخابرات المركزية الأميركية إن أمن منطقة الخليج منذ فترةطويلة أساس اهتمام واشنطن مضيفا أنه نقل رسالة من أوباما إلى حلفاءالولايات المتحدة في المنطقة تشير إلى استمرار هذا الأمر والتزام الرئيسالمنتخب به. المصدر: ميدل ايست اونلاين جيتس بالخليج: سياسة أوباما لن تتغير عن بوش المختصر / شدد وزير الدفاع الأمريكي، روبرت جيتس، على أن سياسات الرئيس الأمريكيالمنتخب، باراك أوباما، تجاه إيران والخليج لن تتغير عن سياسات سلفهالرئيس المنتهية ولايته جورج بوش. هذا التصريح اعتبره مراقبون &quot;رسالة طمأنة أمريكية غير مباشرة&quot; لدول الخليج بعد تصريحات أوباماالمتكررة عن إمكانية إجراء حوار مع إيران حول برنامجها النووي، ودورها فيالمنطقة، خاصة العراق ولبنان. ففي كلمة بالعاصمةالبحرينية أمام مؤتمر &quot;حوار المنامة الإستراتيجي&quot; حول أمن الخليج، قالجيتس اليوم السبت: إن &quot;الولايات المتحدة ستظل معنية بشكل كبير بالشرقالأوسط والخليج أثناء قيادة إدارة الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما&quot;. وتابع: &quot;بإمكاني أن أؤكد لكم أن التغيير في الإدارة لا يعني تغييرا في اهتماماتنا الأساسية، خاصة في الشرق الأوسط&quot;. وأضاف الوزير الأمريكي،مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ما بين عامي 1991 و1993، أنأمن منطقة الخليج منذ فترة طويلة أساس اهتمام واشنطن، موضحا أنه نقل رسالةبهذا المعنى من أوباما إلى &quot;حلفاء الولايات المتحدة في المنطقة&quot;. وفي معرض رده على سؤال حولإذا ما كانت واشنطن ترغب في الإطاحة بنظام الحكم في إيران، قال جيتس: &quot;لاأحد يريد تغيير النظام في إيران.. ما نريده هو تغيير في السياسة وتغيير فيالسلوك؛ حتى تصبح إيران جارا صالحا لشعوب المنطقة، وليس مصدر عدم استقراروعنف&quot;. وأضاف أن احتمال أن تعمد الإدارة الأمريكية الجديدة إلى تليين شروط الدبلوماسية المباشرة مع إيران &quot;أمر لم يحن الوقت للبت فيه&quot;. رسالة طمأنة تصريحات الوزير الأمريكيأمام المؤتمر الذي يشارك فيه مسئولون من 25 دولة، بينها الولايات المتحدة،اعتبرها مراقبون &quot;رسالة طمأنة أمريكية غير مباشرة&quot; لدول الخليج العربيةبعد تصريح أوباما أكثر من مرة عن إمكانية إجراء حوار مع إيران. وأدلى أوباما بأحدث هذهالتصريحات يوم الأحد الماضي عندما قال إنه مستعد لإجراء محادثات مباشرة معإيران لإعطاء الجمهورية الإسلامية فرصة الاختيار الواضح بين قبول الحوافزأو التعرض لعقوبات أشد إذا رفضت وقف أنشطة تخصيب اليورانيوم. ويتهم الغرب إيران بالسعي لإنتاج أسلحة نووية، وهو ما تنفيه الأخيرة مكررة أن برنامجها النووي سلمي لإنتاج الطاقة الكهربائية. كما تتهم الولايات المتحدة إيران بدعم المسلحين في العراق بالمال والتدريب لمواجهة القوات الأجنبية. رفض خليجي ضمن الملف الإيراني، أعربعبد الرحمن العطية، الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، عنرفضه الدعوة التي وجهها وزير الدفاع الأمريكي لضم العراق إلى المجلس كعضوسابع، داعيا إياه إلى عدم التدخل في شئون مجلس التعاون. وقال العطية على هامش مؤتمرالمنامة إنه: &quot;من الأفضل للعراق أن يلتفت إلى شئونه الداخلية.. وهناكمعايير وشروط تتحكم بعمل المجلس والانضمام إليه&quot;. وأضاف العطية أن &quot;دول مجلسالتعاون اتخذت خطوات ملموسة في اتجاه التقارب مع العراق من خلال إعادةالتمثيل الدبلوماسي وتفعيل التعاون بينه وبين بعض مؤسسات المجلس&quot;. وكان جيتس طالب الدولالعربية بمساعدة العراق؛ منعا لما سماه استفراد إيران به، وضمه إلى ساحةنفوذها الإقليمية، مع ممارسة المزيد من الضغوط على طهران لوقف برنامجهاالنووي. وشدد على ضرورة أن تعمل الدول العربية على مساعدة العراق فيتحقيق الأمن والاستقرار عبر دعم حكومته وإقامة علاقات دبلوماسية شاملة معهوشطب الديون التي تعود لعهد الرئيس العراقي الراحل صدام حسين. المصدر: إسلام أون لاين