بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 5 مدرعات للقوات الألمانية المحتلة في جار دره ذبیح الله (مجاهد) – 15/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على قافلة القوات الألمانية المحتلة في منطقة دوبندي بمقاطعة جهار دره بولاية قندوز. ورد في الأنباء في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين دمرت خمسة مدرعات حربية للقوات الألمانية بشكل كامل، وقتل جميع ركابها. وبعد الهجوم وصلت سرب من مروحيات العدو الحربية إلى المنطقة، وقامت بنقل القتلى والآليات المدمرة من المنطقة، ولم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم، وعادوا آمنيين نحو مراكزهم. جدير بالذكر بأن يوم أول من أمس أيضاً قتل المجاهدون خلال كمين ثلاثين جندياً من الجيش العميل بقرب من مركز هذه الولاية . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان