بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة مدرعة للقوات الكندية في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/12/2008 وقوع انفجار بجانب الطريق على دبابة مدرعة للقوات الكندية في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة ديمر بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. افاد الخبر الإنفجار الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة وهلاك جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار مباشرة اغلق العدو جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجار، وشرع الجنود الكنديين في جمع اشلاء زملائهم الهلكى الذين تناثرت اجسادهم إلى مسافة خمسمائة متر نتيجة شدة الإنفجار، وقد وصلت مروحيات العدو لنقلها. وفي سياق متصل اطلق المجاهدون صواريخ أرض أرض على مطار قندهار الجوي الذي يسكنه عدد كبير من الجنود الكنديين والأمريكيان، وبعد اطلاق الصواريخ ارتفعت النيران من المكان المستهدف، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو في الأوراح والمعدات بشكل دقيق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان