بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد أمن مقاطعة شيرين تجاب في ولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/12/2008 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ليلة أمس في هجوم مباغت قائد أمن مقاطعة شيرين تجاب بولاية فارياب . جاء في النبأ وقد قتل القائد واسمه محمد رسول بقرب من منزله في منطقة اسلام قلعه وغنم المجاهدون أسلحته. وعاد المجاهدون بعد الهجوم إلى مراكزهم بشكل آمن . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان