بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 16 جنديا للجيش العميل في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/12/2008 إشتبكت معركة شديدة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، إندلعت المعركة حينما هاجم المجاهدون على جنود الجيش العميل في قرية شن، خلال الإشتباكات التي دامت لمدة ساعتين تقريبا قتل إحدى عشر جنديا للعدو وأصيب ستة آخرين. وغنم المجاهدون في الهجوم كميات من الأسلحة والمهمات العسكرية. وحسب نبأ آخر فجر المجاهدون سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة تقاطع لشكرجاه، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود للجيش العميل. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل المجاهدون سبعة جنود بريطانيين في مديرية جرشك بنفس الولاية، حيث إعترف العدو بمقتل أربعة جنودهم أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان