بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جنديا للجيش العميل في بنجوايي بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/12/2008 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم ثلاثة عشر جنديا للجيش العميل خلال إنفجارين منفصلين في منطقة ديمر بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع طاقمها. وبعد ذلك وصل جنود آخرين للجيش العميل إلى المنطقة لنقل زملائهم القتلى من المنطقة، حيث فجر المجاهدون عليهم عبوة ناسفة أخرى بواسطة آلة التحكم عن بعد. وحصد الإنفجارين عن مقتل ثلاثة عشر جنديا للعدو وإصابة عدد كبير آخر. وجدير بالذكر بأن قبل هذين الإنفجارين بنصف ساعة فجر المجاهدون دبابة مدرعة تابعة لقافلة القوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع من بداخلها من الصليبيين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان