صوره للموقع الذي أسقط فيه الجيش الإسلامي سمتيه الشهر الماضي السلام عليكم وجدت هذه ألصوره على موقع لوكاله رويتر للأنباء وفيه سقطت سمتيه فيNov 16, 2008 في ألموصل. أعتقد أنها هي نفس ألسمتيه ألتي أعلن الجيش الإسلامي مسؤوليته عن إسقاطها ألشهر الماضي: http://94.75.200.163/vb/showthread.php?t=80847 واضح من كميه ألدمار والحريق (لا أدري إذا كان حطام ألسمتيه موجود في ألصوره) أن السمتيه قد ضربت بصاروخ ولم تسقط بسبب عطل كما إدعى ألعلوج. هذا يؤكد روايه الجيش لما حدث. بألنعال بألصاروخ عاشت إيدكم منقول من حنين