بسم الله الرحمن الرحيم إذا فقد المرء صوابه واختل ميزانه وضل سبيله و فقد الناصح الأمن فلا تأمن شره وغدره واحذر ثورته وهمجيته فهو عندئذ أقرب إلى الثور الهائج منه إلى الحليم الراشد. ضربات المجاهدين تشتد، وأشرطة الظواهري تشمت بالعدو وترشد المجاهد، وبن لادن يعد لقاصمة الظهر والزرقاوي يطعن في القلب. طائرات العدو تسقط وجنود يتم قنصها مدرعات تُدمر قواعد تُنسف جيوش جرارة تُهزم حتى فقد بوش رشده وصوابه. وفقد عقله واختل ميزانه. صار يضرب كل شبح يتحرك في باكستان وأفغانستان والعراق ويظن أنه الظواهري أو بن لادن أو الزرقاوي!! وهو في حاجة ماسة لتحقيق نصر وهمي، هنا أو هناك ليبرر به هروبه. وفي حاجة ماسة لخطة عاجلة ليخرج بها من المأزق. وإذا علمنا سوء حال عدونا وانكشفت لنا خطته وجب علينا الإعداد لإفشالها ليحل به هزيمة ساحقة تذهب معها هيبته وتضيع كرامته ويصبح أهون الناس على الناس. ومن خطط العدو الظاهرة رفع معدلات البطالة لأعلى مستوى لها بين الشعب العراقي، ليمكنهم تجنيد جيش من الشيعة في المناطق الشيعية وأيضاً جيش كردي كبير في المناطق الشمالية. والعائلات السنية، ربما تضعف أمام الإغراءات المادية والضغط الاقتصادي فتشارك في هذا الجيش. وهذا الوضع لابد أن يؤدي لحرب أهلية متواصلة. فور خروج الغزاة. لكن هذا كله لا يهم أمريكا فاستراتيجية الخروج الأميركية تفرض عليهم حماية جنودهم من قصف المجاهدين. وعندما لا يبقى هناك جنود لهم على الأرض، يمكن للقاذفات في الجو ان تحل مكانهم. و إدارة القوة العسكرية الأميركية عن بعد. وتستطيع الطائرات إلقاء ملايين الأطنان من القنابل على المجاهدين من الجو. وفي إطار موازي لذلك يسعى العدو لإشراك أكبر قدر من الدول المجاورة في حل المشكلة وتصوير المجاهدين أنهم خطر داهم على تلك الدول مع ضرورة مساندتهم لعملية سياسية ليتم تشكيل حكومة عميلة لأمريكا من جميع أطياف الشعب العراقي ولا تحمل عداء للدول المجاورة، في ضوء تلك الانتخابات الهزلية. وإذا كانت تلك خطة عدونا فكيف يمكن إفراغها من محتواها؟ وكيف نحتم عليه المضي قدما في هذه الحرب الغير متوازية حتى يتم إنهاكه ويعلن استسلامه؟ هناك عدة اقتراحات يجب أخذها في الاعتبار، وهي: 1- لن يدوم صبر العوام على هذه الحالة المتردية من المعيشة والبطالة ولابد لهم من الرضوخ للضغوط والانخراط في الجيش، ولذلك وجب اختراق هذا الجيش من قبل المجاهدين على كل المستويات معل الصبر قليلا داخل هذا الجيش ليأمنوا لهذه الناصر ويتم تجميع أكبر قدر ممكن من المعلومات عن الخونة في هذا الجيش وعن القادة الذين سيخضعون مباشرة لأوامر الأمريكان وتجميع بيانات عن أماكن الزخيرة والمؤن. ليتم نسف كل ذلك في الوقت المناسب. وضم المخلصين في هذا الجيش المدرب للمجاهدين عند هروب العدو. 2- تصفية الرؤوس المدبرة في الشرطة والجيش أولا بأول ليتم إرباك خططهم وزعزعة قرارهم. 3- الابتعاد قدر الإمكان عن تصفية أفراد الشرطة الذين يساهمون في حفظ النظام ولا يشاركون بصورة مباشرة في عمليات قتالية ضد المجاهدين، حتى لا تثير غضب قطاعات كبيرة من الشعب العراقي ضد المجاهدين. 4- الكف عن انتقاد الجماعات المجاهدة الأخرى والتركيز على نقاط الاتفاق وترك نقاط الخلاف للتفاوض عليها مستقبلا. 5- تصفية كل من يثبت تفاوضه مع الأمريكان بهدف وقف القتال في أي لحظة. 6- وجود الأمريكان على الأرض فرصة لا تعوض لتصفية أكبر قدر ممكن منهم قبل فرارهم وبدء عمليات القصف الجوي من جديد لذلك يجب تركيز كافة العمليات عليهم وتصويرها وبثها على الإنترنت لتظهر هزيمتهم أمام العالم وتذهب هيبتهم. مع التركيز على عمليات القنص المباشر فهي أنكى وأقل تكلفة وأكثر حفاظا على أرواح المجاهدين. 7- لن نخشى القصف الجوي لأنه مكلف جدا للعدو وغير فعال لإنهاء حرب العصابات نظرا لعدم تجمع المجاهدين في جيوش نظامية مركزة في مناطق محددة. وهو لن يستمر للأبد لأن ذلك يهدد مصادر النفط الذي سيرتفع سعره لأعلى مستوى ويجعل الشعب الأمريكي يتزمر من نقص إمدادات النفط وارتفاع ثمنه، قبل شعوب العالم. 8- وبالنسبة للعملية السياسية، فلا شك أنها ستتواصل وسينخدع بها العديد من السنة ليلتحقوا بها ولن يكون لهم الكلمة الفصل في تلك الحكومة، ويجب على المجاهدين متابعة ما يحدث عن كثب وتصفية الذيول التابعة لأمريكا في تلك الحكومة مع عدم توسيع دائرة التصفيات لتشمل كل من غرر به من ذوي النوايا الحسنة. أي يجب تحديد العناصر المستهدفة بدقة حتى لا يستقر لتلك الحكومة قرارا ولا يهدأ لها بالا. ويفقد الشعب ثقته في جدواها وتذهب هيبتها. 9- الكف عن استهداف الدول المجاورة أو التشنيع عليها حتى لا نستعدي المسلمين ضد المجاهدين وليفقد قادة تلك الدول المبرر لتعاونهم مع الغرب ضد المجاهدين. 10- الصبر والتوكل على الله والثقة به وبوعده للمؤمنين بالنصر كفيل بالوصول له وتحقيق وعد الله. أترك للأخوة الكرام إضافة بعض الأفكار ومناقشة هذه ما طرحته، فهي وجهة نظر فردية تحتاج لمزيد من الإضافة والحذف. هذا والله من وراء القصد كتبه د. محمد حافظ _________________________ محب للخير