بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ صدق الله العظيم الحمد لله والصلاة على رسول الله وبعد... فبعد التنسيق مع الابطال في مجلس شورى المجاهدين في القائم بمحافظة الانبار غرب العراق قامت المجموعتان بالتنسيق وتهيئة سيارة مفخخة يقودها احد الاستشهادييين الابطال. حيث قام هذا البطل يوم 14 من ربيع الاول عام 1427هـ الموافق 12 نيسان عام 2006 م بالانقضاض على رتل امريكي في المنطقة الواقعة قبل مدخل مدينة القائم في ناحية الكرابلة و قد من الله عليه بتدمير همرات احدها تحوي قائد تلك الدورية امريكية ومن معه من المارينز فجعلهم اشلاءا متناثرة طويت صفحتهم واحيلوا الى جهنم وبئس القرار... وصعدت روح اخينا الى جوار ربها لتلتحق بكوكبة الشهداء الابطال الذين نسأل الله ان يتقبلهم وان لايحرمنا اجرهم ولا يفتنا بعدهم اللهم امين حيث كانت حصيلة هذه العملية المباركة حسب شهود العيان اكثر من (8) جنود امريكان .والله اكبر عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 16ربيع الاول1427 14نيسان 2006 بارك الله فيكم يا أسود التوحيد