بسم الله الرحمن الرحيم بوش : بين أحلام الورود وحقائق الرصاص والقنادر الحمد لله الذي أذل الجبابرة وأرغم أنوف الأباطرة، والصلاة والسلام على الرحمة المهداة المبعوث بالسيف بين يدي الساعة، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن حقيقة الفشل الذريع لإدارة بوش تتبدى يوما بعد يوم، وحقيقة الهزيمة التي مني بها هو وأعوانه تظهر للعلن شيئا فشيئا رغم التكتيم الإعلامي والإرهاب والضغط الذي يمارسونه على وسائل الإعلام كافة. واليوم يأتي بوش في آخر إطلالة له على البلد الذي دمره لتكون زيارة تاريخية فكانت كذلك باسمها ومضمونها، حيث ضرب بالقنادر-الأحذية باللهجة العراقية- قبل مفارقته للبيت الأبيض ولتدخل هذه الزيارة أبواب التاريخ، فتحفظ في ذاكرته ما بقيت الدنيا، فهي بحق زيارة القنادر، وإنها لعبرة لكل خادم وعميل من الحكام الذين يتملقون لبوش بل ويخدمونه وإذا به يضرب بالأحذية على رؤوس الملأ وعلى الهواء مباشرة. وللمفارقة فإن بوش وعد جنوده باستقبال العراقيين لهم بالورود وإذا بهم يستقبلون بالرصاص والقتل والفتك وأما رأس السلطة فيستقبل بالأحذية إكراما له ليقال له كما يقال لأصحاب الجحيم (ذُقْ إِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْكَرِيمُ). فليهنأ بوش بأنه تشرف بأن يكون أول رئيس أمريكي يضرب بالقنادر وفي العراق حصرا، وليهنأ جنوده بهذا الحدث وليهنأ عملاؤه الذين نصبهم في الحكم بأن سيدهم بهذا الحال، فسيأتيهم اليوم الذي يداس عليهم بالأحذية، ليلاقوا مصير الخزي والعار كما يحصل لسيدهم بل أشد بإذن الله تعالى، ثم على الجميع أن يأخذوا عبرة فيتذكروا أنه لا يجوز تأخير البيان عن وقت الحاجة ولا يجوز تأخير العمل عن وقت التنفيذ ولا يجوز تأخير قطف الثمار حال نضجها. فلو أن بوش ضرب بعد ما يصبح شخصا عاديا لما كان لذلك الأثر البليغ ولكنها جاءت في أحسن توقيت وبأفضل طريقة ليخرج مذؤما مدحورا مخذولا، وليكتب التاريخ أن في العراق رجالا وأبطالا، وربما يعيد العالم حساباته في التفتيش فيجبر الناس على خلع أحذيتهم في المؤتمرات الصحفية!! اللهم عليك بالأمريكيين وأعوانهم والصفويين وأعوانهم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. مدير قسم الاعلام الالكتروني في الجيش الإسلامي في العراق 17-12-1429 15-12-2008