بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الاثنين الموافق 15/12/2008 15/12/2008 مقتل 16 جنديا للجيش العميل في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – إشتبكت معركة شديدة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، إندلعت المعركة حينما هاجم المجاهدون على جنود الجيش العميل في قرية شن، خلال الإشتباكات التي دامت لمدة ساعتين تقريبا قتل إحدى عشر جنديا للعدو وأصيب ستة آخرين. وغنم المجاهدون في الهجوم كميات من الأسلحة والمهمات العسكرية. وحسب نبأ آخر فجر المجاهدون سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة تقاطع لشكرجاه، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود للجيش العميل. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل المجاهدون سبعة جنود بريطانيين في مديرية جرشك بنفس الولاية، حيث إعترف العدو بمقتل أربعة جنودهم أيضا. مقتل 13 جنديا للجيش العميل في بنجوايي بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم ثلاثة عشر جنديا للجيش العميل خلال إنفجارين منفصلين في منطقة ديمر بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع طاقمها. وبعد ذلك وصل جنود آخرين للجيش العميل إلى المنطقة لنقل زملائهم القتلى من المنطقة، حيث فجر المجاهدون عليهم عبوة ناسفة أخرى بواسطة آلة التحكم عن بعد. وحصد الإنفجارين عن مقتل ثلاثة عشر جنديا للعدو وإصابة عدد كبير آخر. وجدير بالذكر بأن قبل هذين الإنفجارين بنصف ساعة فجر المجاهدون دبابة مدرعة تابعة لقافلة القوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع من بداخلها من الصليبيين. تصفية قائد أمن مقاطعة شيرين تجاب في ولاية فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ليلة أمس في هجوم مباغت قائد أمن مقاطعة شيرين تجاب بولاية فارياب . جاء في النبأ وقد قتل القائد واسمه محمد رسول بقرب من منزله في منطقة اسلام قلعه وغنم المجاهدون اسلحته. وعاد المجاهدون بعد الهجوم إلى مراكزهم بشكل آمن . تدمير 5 مدرعات للقوات الألمانية المحتلة في جار دره ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على قافلة القوات الألمانية المحتلة في منطقة دوبندي بمقاطعة جهار دره بولاية قندوز. ورد في الأنباء في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين دمرت خمسة مدرعات حربية للقوات الألمانية بشكل كامل، وقتل جميع ركابها. وبعد الهجوم وصلت سرب من مروحيات العدو الحربية إلى المنطقة، وقامت بنقل القتلى والآليات المدمرة من المنطقة، ولم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم، وعادوا آمنيين نحو مراكزهم. جدير بالذكر بأن يوم أول من أمس أيضاً قتل المجاهدون خلال كمين ثلاثين جندياً من الجيش العميل بقرب من مركز هذه الولاية . هجوم على مديرية دولت شاه بولاية لغمان ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية دولت شاه بولاية لغمان. حسب النبأ، دام الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين لمدة ساعة كاملة تقريبا، حيث خلاله لحقت خسائر مادية فادحة بالمباني الحكومية بالمديرية، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية بأفراد العدو. ورجع المجاهدون الأبطال من الهجوم إلى مراكزهم سالمين غانمين ولله الفضل والمنة. تدمير دبابة مدرعة للقوات الكندية في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – وقوع انفجار بجانب الطريق على دبابة مدرعة للقوات الكندية في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة ديمر بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. افاد الخبر الإنفجار الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة وهلاك جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار مباشرة اغلق العدو جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجار، وشرع الجنود الكنديين في جمع اشلاء زملائهم الهلكى الذين تناثرت اجسادهم إلى مسافة خمسمائة متر نتيجة شدة الإنفجار، وقد وصلت مروحيات العدو لنقلها. وفي سياق متصل اطلق المجاهدون صواريخ أرض أرض على مطار قندهار الجوي الذي يسكنه عدد كبير من الجنود الكنديين والأمريكيان، وبعد اطلاق الصواريخ ارتفعت النيران من المكان المستهدف، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو في الأوراح والمعدات بشكل دقيق. 14/12/2008 – باقي الأخبار تدمير سيارتين عسكريتين للجيش العميل في فارياب ذبیح الله (مجاهد) – تم في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس هجوم على سيارات الجيش العميل في مناطق تابعة لمقاطعة جلكزي بولاية فارياب. ورد في النبأ في الهجوم الذي نفذ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للجيش العميل، قتل فيها ثلاثة جنود، و أصيب أربعة آخرين بجراح، وعاد المجاهدون بعد الهجوم نحو مراكزهم بشكل آمن. الأمريكيون المحتلون يقتلون ويصيبون المدنيين في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم الأمريكيون المحتلون في منتصف ليلة أمس هجوما وحشياً على منزل في قرية بخت آباد بمقاطعة شيندند بولاية هرات. جاء في النبأ قام الأمريكيون المحتلون بإستشهاد رب البيت أمام أطفاله ونسائه بطريقة وحشية بلا رحمة، واقتادوا ثلاثة أفراد معهم. وهذه واقعة ثانية في ليلة واحدة التي يقع فيها القتلى والجراح للمدنيين العزل من قبل الأمريكيين الوحوش، حيث أغارت القوات الجوية الأمريكية ليلة أمس أيضاً على منازل رعاة في ولاية كنر، مما أسفرت الغارات عن استشهاد خمسة عشرة من الرعاة بمن فيهم النساء والأطفال. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان