مقتل ثلاثة من وزارة الداخلية في جوهر فترة الاصدار: 13 ديسمبر 2008, 22:38 وفقا لمصدر قفقاس سنتر في ولاية الشيشان, قتل ثلاثة من الكفار الروس من وزارة الداخلية الروسية في سيارتهم في يوم الجمعة في جوهر. كفكاز سنتر هجمات إنغوشيا تترك أربعة جرحى فترة الاصدار: 13 ديسمبر 2008, 20:37 جرح على الأقل أربعة من الشرطة في ولاية إنغوشيا خلال 24 ساعة. و في حوادث منفصلة, قتل مدني, و فجر مقهى. أصيب جبرائيل تيشوييف, أحد مغاوير الشرطة الذي يخدم في كتيبة الأغراض الخاصة في وزارة الداخلية بجراح بالغة بسلاح ناري صغير حوالي 2:30 ظهرا في يوم السبت على بعد 565 كلم من طريق القوقاز السريع, كما صرح مسؤول أمني لوكالة RIA Novosti. و ذكرت وكالة ITAR-TASS عن مسؤولي أمنيين, بأن شرطي خدم في الأمون بسلاح قناص عند نقطة تفتيش عند ما يسمى دائرة ماجاس في نازران. و أصيب أحد سكان قرية دالاكوفو بجراح قاتلة عندنا هوجمت سيارته VAZ-2107 بأسلحة نارية صغيرة عند حوالي الثانية ظهرا في يوم السبت في وسط نازران, كما صرح بذلك مسؤول أمني لوكالة RIA Novosti. و ذكر أن المهاجمون فروا في سيارة VAZ-2109 فضية. و عرفت Ingushetia.org بأنه ماغومد أوزدوييف. و جرح شرطيين عندما هوجمت سيارتهم VAZ-2110 بأسلحة نارية صغيرة حوالي الساعة 12:40 ظهرا يوم السبت في أوردزهونيكيدزيفسكايا, كما صرح مسؤول أمني لوكالة RIA Novosti. و أخبرت الشرطة وكالة ITAR-TASS أن الماهجمون كانوا داخل سيارة VAZ-2107 حمراء. و تضرر مقهى بشكل طفيف عندما إنفجرت عبوة ناسفة بداخله على شارع أوسكانوف عند حوالي 12:10 ليلا في يوم السبت أوردزهونيكيدزيفسكايا. كان المقهى مغلقا من أجل إصلاحات عند وقت التفجير, و لم يجرح أحد, كما صرح بذلك المسؤول الأمني لوكالة RIA Novosti. و هوجم رجال شرطة بأسلحة نارية صغيرة في ليلة الجمعة في ضواحي نازران, و لم يجرح أحد, كما صرح بذلك مسؤول عسكري روسي لوكالة إنترفاكس. و جرح شرطي في يده بهجوم قناص عند حوالي الساعة 3 فجرا في يوم الجمعة في ترويتسكايا, كما صرح بذلك مسؤول أمني لوكالة RIA Novosti. و قال المسؤول الأمني لوكالة إنتر فاكس أنه أطلق النار على الشرطي داخل مركزه قرب قسم شرطة مقاطعة سونزهنسكي. كفكاز سنتر إصابة مدعي عام, شرطي في إنغوشيا فترة الاصدار: 12 ديسمبر 2008, 21:26 جرح مدعي عام في إنفجار عبوة ناسفة في يوم الجمعة في كربولك, ولاية إنغوشيا. حيث إنفجرت عبوة ناسفة كانت موضوعة تحت آلية GAZ-3110 تعود إلى مكتب المدعي العام حوالي 5:45 مساء عند تقاطع شارعي دزهاباغييف و أوسكنوف, فأصابت أحمد خاشاغولوف, المدعي العام لمدينة كربولك, بجراح بالغة, كما صرح بذلك مسؤول أمني لوكالة RIA Novosti. و جرح شرطي في إطلاق نار من سيارة في يوم الجمعة في تروتسكايا. حيث أطلق مسلحين مجهولين النار من سيارة VAZ-2110 و جرحوا العريف روسلان خامخوييف, 32 عاما, كما صرح بذلك مسؤول أمني لوكالة ريجنوم. كفكاز سنتر إطلاق نار في تروتسكايا فترة الاصدار: 12 ديسمبر 2008, 09:27 لم يجرح أحد في الإشتباك بين رجال الشرطة و من يفترض أنهم مجاهدين في يوم الخميس في قرية تروتسكايا في ولاية إنغوشيا. حوالي 5:20 مساء أوقف الشرطة سيارة VAZ-2110 بدون رقم. بعد توقف السيارة فتح مهاجمون مجهولون داخل السيارة النارعلى على الشرطة. بعد الإشتباك هرب المسلحون. حاولت الشرطة ملاحقة السيارة, لكنهم فشلوا. و من المحتمل أن يكون بعض المهاجمون قد جرحوا في الإشتباك, كما صرحت بذلك الشرطة لوكالة RIA Novosti. كفكاز سنتر مهاجمة آلية للمرتدين في خاسافيورت فترة الاصدار: 11 ديسمبر 2008, 18:23 ذكر مصدر قفقاس سنتر في قيادة قاطع خاسافيورت (جبهة داغستان), تم الهجوم على آلية UAZ للمرتدين عند حوالي 11 مساء في يوم الأربعاء في خاسافيورت. و ليس هناك معلومات حول خسائر المرتدين. كفكاز سنتر تدمير 3 كفار في جوحار فترة الاصدار: اليوم في الساعة 23:10 توقيت مدينة جوهر اخبر مصدر قفقاس سنتر في اتشكيريا امارة قفقاس ان اهلكوا 3 كفار من زمرة وزارة الداخلية روسيا في جوحار في يوم الجمعة 14 ذو الحجة عام 1429. ﺘﻓﺎصيل تدمير الكفار الاخرى غير معروفة. اعلن المضدر ان المحتلين كانوا في السيارة عندما فتحت النار عليهم. قفقاس سنتر اطلاقات النار الجديدة في نزران فترة الاصدار: اليوم في الساعة 23:15 توقيت مدينة جوهر اخبرت مصادر قفقاس سنتر في ولاية انغوشيا امارة قفقاس ان اطلقت النار على سيارة عضو من زمرة قصم خاص وزارة الداخلية انغوشيا (تسيتشويف) في الجزء الثاني من يوم السبت في نزران. في نتيجة اطلاق النار هذا المرتد اصاب بجرح بليغ. اخبر ان قُتِل ساكن قرية دولاكوفو باسم محمد اوزدويف. اﻠﺘﻓﺎصيل الاخرى غير معروفة. قفقاس سنتر الان موقع القفقاز سنتر باللغة الفرنسية فترة الاصدار: اليوم في الساعة 23:03 توقيت مدينة جوهر يا قارئ اهتم بان على موقعة تشيشين سنتر فتحت موقعة قفقاس سنتر باللغة الفرنسية في بداية شهر كانون الاول عام 2008. هدف هذه الموقعة تبليغ اخباراسلامية صحيحة للفرنسيين, واطلاعها على امارة قفقاس وتبيين سياسة امير دوكا اوماروف. وفي الاسبوع الماضي فتحت موقعة باللغة الشيشانية و اصبحت اولى من نوعها. http://www.chechentimes.net/fr/ قفقاس سنتر