بسم الله الرحمن الرحيم بشرى انضمام أهم فصيل للمحاكم الإسلامية المتبرئ من حزب التحرير إلى حركة الشباب المجاهدين الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال الله تعالى: {إنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ} بما أن اجتماع قلوب المؤمنين و تآلفها من أعظم عوامل النصر والتمكين فقد كان إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين يحرصون أشد الحرص على تأليف قلوب الموحدين وأصحاب المنهج الصحيح من المجاهدين، فبعد مدة طويلة من اللقاءات والجلسات المتتالية وفقَ الله بين إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين و بين أهم فصيل في المحاكم الإسلامية و هو الفصيل الذي أعلن براءته منذ زمن من قادة حزب التحرير للتوحد تحت راية التوحيد الصافية النقية من القومية و الوطينة حيث انضم هذا الفصيل إلى حركة الشباب المجاهدين و الحمد لله رب العالمين. و تم الإعلان عن مراسم التوحد يوم أمس الأحد 16 ذو الحجة 1429هـ الموافق لـ: 14-12-2008 في حفلة شارك فيها عدد من قادة المجاهدين من بينهم الشيخ مختار أبو منصور الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين - حفظه الله - و الشيخ محمد آدم كوفي - حفظه الله - المتحدث باسم المحاكم الإسلامية المستقلة عن حزب التحرير، و بين المتحدثان الأسباب التي دعت إلى الوحدة و الغاية التي من أجلها يستمر الجهاد كما أكدوا نيتهم للسعي بإصلاح ذات البين لتتوحد كل الفصائل تحت كلمة التوحيد ، و نسأل الله تعالى أن يبارك في الجهود و يؤلف بين القلوب و لله الحمد و المنة. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 17 ذو الحجة 1429 هـ 15/12/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين