بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود في سوق جغتو بولاية ميدان وردك ذبیح الله (مجاهد) – 15/12/2008 قتل خمسة جنود في قرابة الساعة العاشرة من ليلة أمس في سوق مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على عناصر الشرطة حين كانوا مشغولين بدورية في سوق المقاطعة، دمرت سيارة للشرطة العميلة قتل فيها هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود وتجهيزاتهم العسكرية، وعادوا نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان