بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي الحمد لله ناصر المؤمنين، ومذل الشرك والمشركين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فلقد شاهد العالم بأسره طاغوت العصر ورأس الصليبية، وزعيم أكبر إمبراطورية للعدوان على مر العصور، سليل الكفر وعميد القتل والإجرام، الرئيس الأمريكي (جورج بوش) وهو يتوج بهدية توديع من عراقي كريم , جاد (بزوج حذائه) ليقذف به رأسه ويهينه على مرأى ومسمع من العالم كله، ويثلج صدور عشرات الملايين ممن نالهم نصيب من ظلم أمريكا في المعمورة بأسرها. ولا يسعنا إلا أن نقول: إن الله عز وجل هو الذي مكر (لبوش) وساقه إلى العراق، وهو يمني نفسه بشيء من حفظ ماء الوجه من خلال توقيع اتفاقية ذل وصغار مع عملائه في صنيعته المسخ حكومة أحزاب العمالة والخيانة، فكان ما لم يكن في حسبانه ولا حسبان زبانيته وزبانية حكومة المالكي، وقام أليه رجل من أهل العراق ممن لم يُحسب له حساب ولم يكن من حملة السلاح، فأهدر ما بقي من ماء وجه بوش وعملائه، وليقول للعالم أجمع: إن في بقية العراقيين ممن لم يحمل السلاح ولم يجاهد في سبيل الله من تأخذه الغيرة على بلده وعرضه. إننا في جيش المجاهدين نبارك لهذا الرجل فعله الحسن هذا، ونسأل الله له الصلاح والثبات، ونقول لمن لم يحمل السلاح حري بك أن تدفع عن بلدك وأن تأخذك الحمية وتكون كهذا الرجل الذي أهان بوش، قال تعالى: وَلْيَعْلَمَ الَّذِينَ نَافَقُواْ وَقِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْاْ قَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَوِ ادْفَعُواْ قَالُواْ لَوْ نَعْلَمُ قِتَالاً لاَّتَّبَعْنَاكُمْ هُمْ لِلْكُفْرِ يَوْمَئِذٍ أَقْرَبُ مِنْهُمْ لِلإِيمَانِ يَقُولُونَ بِأَفْوَاهِهِم مَّا لَيْسَ فِي قُلُوبِهِمْ وَاللّهُ أَعْلَمُ بِمَا يَكْتُمُونَ{167} الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 18 / ذي الحجة / 1429 هــ