بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على قافلة القوات الأمريكية في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/12/2008 في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس تم هجوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ماكوانو بمقاطعة زري بولاية قندهار. جاء في الأنباء الهجوم الذي استمر ثلاثة ساعات دمرت شاحنتي التموين وسيارة للجنود العملاء المحافظين بالقافلة، وقتل خمسة من هؤلاء الجنود المحافظين. وكالروتين بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى الساحة، لكن المجاهدين عادوا إلى مراكزهم قبل وصلها، بعد إتمام العملية الناجحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان