عاجل عاجل// الله اكبر ..... والله انها بشائر النصر والفتح المبين اعلن جيش رجال الطريقة النقشبندية: ( احد جيوش القيادة العليا لجهاد والتحرير التي يقودها النائب الامين لشهيد الامة المعتز بالله عزت ابراهيم الدوري حفظه الله ونصره ) في اصداره النوعي الخامس عشر مايلي : {{ قد تاكد لدينا ميدانيا انهم باشروا بالانسحاب الفعلي من بلدنا او الى القواعد التي لن تكون امنة ابدا باذن الله بل سنجعلها باذن الله وقوته مقابر جماعية حقيقية لهم ,وليس مقابر جماعية سياسية }}. هذه الصورة مصغره ... نقره على هذا الشريط لعرض الصوره بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 595x775 والحجم 40 كيلوبايت . __________________ من خطاب قائد المجاهدين عزة ابراهيم (حفظه الله ): (الى مزيد من التصعيد لضرب العدو ليكون هذا العام هو منطلقنا للحسم النهائي للنصر العظيم بإذن