بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة الأحبة ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..... إليكم نشيدا رائعاً للمنشد أسامة السلمان على ماذا التناحر والضغينة وفيما الحقد يفقدنا السكينة؟!! علام نسد أبواب التآخي!!!..... ونسكن قاع أحقاد دفينــــــة!!... أيهجر مسلمٌ فينا أخاه! سنيناً لايمد له يمينـــــه! أيهجره لأجل حطام دنيا! أيهجره على نتفٍ لعينه! ألا أين السماحة والتصافي؟..... وأين عرى أخوتنا المتينة؟!. مؤسسة ( همم للإنتاج الإعلامي ) تقدم من ألبوم (قاهرني) للشيخ : رائد العبيد كلمات : الشيخ الشاعر : محمد المقرن أداء والحان وهندسة: أسامة السلمان شارك في الكورال : الأستاذ / فهد الحوالي شكر خاص لكل من : 1- الأستاذ حمدان العسكر مدير عام مؤسسة همم الإنتاج الإعلامي . 2- الشيخ رائد العبيد . 3- الأستاذ فهد الحوالي . للتحميل من الصفحة http://www.rofof.com/11pjk724/3la-matha.html ولا تنسونا من خالص دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول