بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في ولاية قندوز ذبیح الله (مجاهد) – 16/12/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة على إحدى دبابات جيش القوات الألمانية المحتلة في منطقة قلعه تشي كورتبه بولاية قندوز. حسب النبأ، تم الإنفجار من قبل المجاهدين بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير دبابة القوات الألمانية المحتلة بشكل تام وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى من المنطقة. وجدير بالذكر بأن يوم أمس أيضا دمر المجاهدون خمس آليات عسكرية للإحتلال بمديرية تشاردره بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان