بسم الله الرحمن الرحيم قتل 4 من عناصر الجيش الحكومي في محافظة ديالى اليوم(الثلاثاء) جراء انفجار سيارة مفخخة استهدفت دورية للجيش الحكومي شمال شرق بعقوبة،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر : ان سيارة مفخخة كانت مركونه على جانب الطريق انفجرت اليوم مستهدفة دورية "للجيش العراقي " ما أسفر عن مقتل أربعة من أفراد " الجيش العراقي " في ناحية السعدية التابعة لقضاء خانقين (155 كم شمال شرق بعقوبة). ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث . وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على مسافة 57 كم شمال شرق بغداد. يقين + وكالات م 16/ 12 حفظ الله دولة العراق الاسلامية وباقى جند التوحيد ولا عزاء لكلاب الصحوات