((18 ذي الحجة)) بقلم / صلاح يوسف خاص بالرشيد قالوا جاء العيد ..فأبشر..! قلت الأضحى..؟ قالوا... كلا فالأضحى ..عيد للسنّة.. و (غدير) بالفرحة أولى...! قلت...معاذ الله لعلّي..! أدرك صبري.. هل يوجد عيد للأمة..؟ غير الأضحى..؟ غير الفطر...؟ قالوا معذور يا هذا .. سني أنت ولا تدري.. فالأضحى لا يحسب عيدا و (غدير) من عيدك أحلى عدت لبيتي... وملايين من أسئلة... تشغل بالي.. وتصفحت كتابا يحوي شيئا يطفئ نار سؤالي فوجدت مصائب قد حدثت.. في ذي الحجة...! (ذو النورين)يرتل سورا.. غوغاء في الباب وضجه فرس ويهود وكلاب وخناجر غدر محتجه.. ودسائس قد حيكت سلفا ومجهز جيش العسرة يقتل في ذي الحجة هل هذا عيدك..؟ لا ادري.. أم عيد للفرس تجلّى..؟ وغديرك (غدر) أحسبه يلفظ أولى.. إفرح..أسيادك قد فرحوا فالفرس لهم ألف غدير أكذب....ما شئت بأن تكذب. وأقتل..ما شئت بأن تقتل. فلقد أصدر كسرى أمرا أن تصبح للغدر سفير..! أو سيفا ..في قلب الأمة يمعن قتلا.. فغديرك جهل.. لا يورث الا جهلا قالوا أن رسول الله أوصى لعلي بخلافة دسّوا في التاريخ أمورا لا توصف ..الا بـ(خرافة) لعبوا بالدين وقد ظنوا أن ينسى المسلم ..أوصافه لكن هيهات.. فقرآني أصدق قولا وتوليت الله بأمري فابحث لغديرك عن مولى لو كانت أسطورة عيدك ...حقا لحواها القرآن أو كتبت في السنة سطرا أو ذكرت في أي مكان لكنك تنسج أوهاما تزرع سما في الأوطان تتمنى أن ترجع يوما لمجوس مجدا قد ولى بئس العيد غديرك هذا حبل من كذب يتدلى فعقيدتك اليوم أراها كسراب قد ظل بقيعه ورماحك لن تجدي نفعا فقلاع الإيمان منيعه وآل رسول الله براء حملوا الدين وصانوا الحملا واحذر فغديرك ظلمات فيها ليل يتبع ليلا