بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة السادسة والعشرونالحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد : خطيئة بوش .. وخطايا الموقعين !! بدأ المجرم بوش بالاعتراف بأخطائه وجرائمه التي ارتكبها في احتلاله للعراق واستناده على معلومات استخبارية كاذبة ، فلا وجود لأسلحة دمار شامل كما زمر وطبل بوش من قبل ، ولا صلة بين النظام السابق وتنظيم القاعدة ، وبالتالي لا شرعية للعدوان الأميركي على العراق الذي تم دون موافقة مجلس الأمن ولا الأمم المتحدة . وفي الوقت الذي يعترف فيه بوش بأخطائه ، سارع أتباعها وعملائها في العراق للتوقيع على اتفاقية تعفي أميركا من جريمة احتلال العراق ، حيث نصت الاتفاقية على ( أن وجود القوات الأميركية في العراق هو بدعوة من الحكومة العراقية ) .. فبدلاً من أن يستغل هؤلاء الأدعياء تصريحات بوش ويطالبوا بحق العراق المحتل وما ترتب على احتلاله من تبعات قانونية ومالية ومعنوية نجدهم يسارعون لتضييع حقوق البلد والشعب ليتهافتوا على فتات المحتل . إن هؤلاء الموقعين البائسين وقعوا على ضرب المقاومين في الفصائل الجهادية ، حيث طلبوا صراحة من الأميركان بضرب هذه الفصائل المجاهدة ، وهم بذلك يخرقوا الشرع الذي جعل الجهاد ذروة سنام الإسلام وهو فرض عين على كل مسلم قادر ، وهم بذلك يحرموا الشعب المنكوب من حقه في مقاومة الاحتلال ، وهو الحق الذي منحه له الشرع والعرف والقانون . الدماء القادمة ... بذمة مَن ؟ وفقاً للاتفاقية الموقعة بين حكومة الاحتلال وحكومة المنطقة الخضراء فإن المعتقلين العراقيين في سجون الاحتلال الكافر سيتم تحويلهم إلى سجون الحكومة الظالمة لينضموا إلى ما يزيد عن 100 ألف معتقل بريء قابعين في زنزانات الداخلية والدفاع سيئة الصيت ، وسيتم هذا في شهر شباط القادم ، ومن بين المعتقلين لدى القوات الأميركية 127 معتقلاً محكومون بالإعدام كما صرح بذلك المسؤول عن المعتقلات ، ولم يُعدموا لأن القوانين الأميركية تمنع ذلك ، وجريمتهم هي مقاومة المحتل !! والسؤال الذي نعرضه لـ ( حضرات ) الموقعين الحريصين على دماء العراقيين : ما مصير هؤلاء المحكومين في حال تحويلهم لقضاء المالكي ؟! ومن سيتحمل الدماء المجاهدة التي ستراق ؟ لا شك أن من وقع ووافق على وضع بصمته على تلك الاتفاقية سيتحمل من سيعدم ... فلينتظروا العقوبة من صفوف المجاهدين . 17-ذي الحجة 15-كانون الاول www.jaami.info