في تغطية إخبارية لشبكة الوليد للإعلام، أعلنت إحدى فصائل المقاومةالعراقية عن عملية نوعية نفذتها مؤخراً في جنوب بغداد كتيبة مقاتلة لجيشالراشدين، وذلك ثأراً من العدوان الأميركي على قرية البوكمال السوريةوسقوط عدد من الشهداء المدنيين الذين قصفتهم مروحيات الاحتلال الأميركي فيالسادس والعشرين من أكتوبر الماضي، وأوضح الناطق باسم الفصيل المقاوم أنالعملية تم توثيقها وتصويرها، وأنها في طور إعداد المكتب الإعلامي بحسبإشارته الواردة في التصريح. هلالعملية مستغربة؟ كلاّ، ليس فقط من ناحية مستوى الشعور والتضامن الفوريالذي تعيشه المقاومة العراقية كمبدأ التزام ومنهج إسلامي وترابط أمميعربي، وهو ليس جديداً في قوة الرد وسرعته، حيث سقط أكثر من عشرة جنودلقوات الاحتلال في هذه العملية بحسب التصريح، لكن السؤال القائم دائما فيمواجهة الحقيقة الكبرى التي نعيشها, كان -ومازال- أن المحصلة النهائيةلعدوان الاحتلال على العراق انتهى إلى فشل ذريع وتطويق قوي، حمل السياسيةالأميركية على الانقلاب على مشروعها الإعلامي السياسي لأرضية الاحتلال فيكل المواقف انتهاءً بما صرح به الرئيس المنتهية ولايته جورج بوش من أنهأخطأ بالفعل حين اتخذ قرار الحرب بناء على معلومات استخبارية مغلوطة، ورغمأن هذا الاعتراف يدين واشنطن إدانة تاريخية لتلفيقاتها المختلفة وأكاذيبهاالتي جعلتها قاعدة انطلاق للعدوان الهمجي الإرهابي على الإنسان والأرضالعراقية، إلا أنه هو في ذاته -كما يعلم الجميع بأبجدية سهلة- كذب وبهتان،لماذا؟ إن الجواب الوحيد على أسباب كل هذه العثرات والكوارث التيعانتها قوات الاحتلال إنما حصل وتجسد من خلال أمر واحد أول ويسبق أي تطورسياسي لاحق عليه, إنه هزيمة واشنطن على أيدي المقاومة العراقية في كلانسختي مشروع الاحتلال، ولو أن المحتل نجح في تحقيق برنامجه من الغزووتغيير العالم العربي بناء على ذلك النجاح لما سمعنا اعتذار جورج بوش ولاهتاف أوباما بالتغيير، هذا هو حديث السياسة الأميركية ودواوينها الإعلاميةوالاستراتيجية، ومن هنا ندرك تماما حجم التغييب الأسطوري للتغطيةالإعلامية والمعنوية لنصر المقاومة العراقي على الميدان. نعم لم يكتملالنصر في أفقه السياسي وحسمه العسكري الشامل بسبب وجود قوة احتلال أخرىذات طبيعة تمزيقية للمجتمع العراقي وانتماءاته تقاطعت مع بقايا الاحتلالالسياسي وعمليته الإجرائية، لكن الحقيقة الكبرى أن جيش الاحتلال قد طُوقفي ميدان المعركة بالفعل وانتهى لهذه النتيجة، ولذا فإن نوري المالكي نقلتهديد الأميركيين في حكومة بوش بسحب هذه القوات فجأة وبلا تنسيق إذا لميصادق على الاتفاقية، وعندها قرر الإيرانيون تكليف ائتلافهم بالمصادقةلضمان ألا تتقدم المقاومة في هذه الفترة معززة النصر ووارثة له قبل أنيُجري الإيرانيون تغييرات الواقع شراكة مع بقية الاحتلال لصناعة الصفقةالمزدوجة, والتي يُرجى منها أن تتخلص من الهاجس المرعب للاعتراف التلقائيبأن من حقق النصر وقدم الفداء ونهر الدماء وحافظ على وحدة شعبه ووحدةنسيجهم وسلامة دمائهم -وهي هنا المقاومة العراقية- ستتقدم لإحراز النصرالأكبر للعراق العربي المقاوم. وهذا الحسم لدى واشنطن من اعترافهابهزيمتها على يد المقاومة العراقية هو الذي دفع أوباما مجددا وبصورة صريحةوواضحة لأن يؤكد عزمه السحب المبكر لقواته في العراق والتنسيق مع إيران فيأفغانستان لمواجهة طالبان. الضجيج الذي لن يحجب الشمس فيالمقابل تجد أنّ الإعلام العربي والدولي وبدعم ضمني واضح يُكرّس في تناقلالخبر وتضخيمه لجهات قاومت نسبيا أو تمارس نفوذا مسلحا في لبنان ولكنهامرتبطة بإيران فهي تُغطي مساحة الإعلام وشاشاته وصحافته في تكرار لمعاركمحدودة وإن كانت ضد العدو الاستراتيجي الرديف للمحتل للعراق، وهو عدو نسعدونهتم بالانتصار عليه, ولكن التصوير الإعلامي لها كأنما تلك الأعمالالمنفذة هي صورة المقاومة وغيرها لا حق له من الذكر لا لشيء إلاّ لأن هذاالمهمش والمشوه مرتبط بهوية الأمة وتاريخها وعمقها القومي الإسلامي وليسالإقليمي. ولذا فإن هذا التغييب والتضخيم للجهة المقابلة أمرٌ متعمدمخطط وليس عفويا، خاصة أنّ هذا الازدراء لما تحققه المقاومة العراقيةوتقليصه وتهميشه تجده في حالة تفعيل دائم خشية من أن وضوح الحقيقة وهيجلية لمن رفع عن ناظريه الحجاب, ستربط أطراف الوطن العربي وعمقه التاريخيبين العراق والشام ومصر وصولا إلى جزيرة العرب وطوافا إلى مغربهم الأقصى, وهو ما يُحقق إعلاناً تاريخيا متصلا في وجوديته الجغرافية والانتمائيةوأيضاً في شهادته على الميدان من هي المقاومة الكبرى الصافية المنهجوالهوية والتي تجمع العرب وهي شقيقة لمقاومة فلسطين في كل تاريخيها الجديدوالقديم, وهنا تبرز هوية العراق وانتماؤه وصلابة المقاومة وعدم ازدواجيةالموقف الفكري والأيديولوجي للآخر الذي عانق المحتل في العراق وأفغانستانثم ادعى حصرية مقاومته له في لبنان وطلب التسليم له وإخضاع منهج المقاومةلمبدأ الصفقات لراعيه الاقليمي, كي لا يتصل منهج وبرنامج المقاومة الحقيقيببقية عمقه الشعبي في الأرض العربية، وهو ما جسدته كأنموذج المقاومةالعراقية في غرفة العمليات المشتركة التي أُعدت ونفذت برنامجا عسكرياًكاملا لنصرة غزة، وهي الآن تخرج بوضوح تنتصر للشام وشعبها العظيم ليسبالخطب ولكن بالفعل والسلاح. وحدة الهوية والمبدأ توحد المقاومة منهنا يبرز هذا الدور التاريخي العظيم الذي صنعه شباب العراق وكهوله فيإعادة معنى الوحدة وتآلف كل الأطياف تحت مبدأ لا يتجزأ ولا يتبدل وهو حدبمشفق مبادر إلى أهله في كل أراضٍ العرب، وهو الآن كما يرصد بوضوح يتقدمخطوات لإحباط الفتنة الطائفية وقد فعل, وأصبح هتاف العرب الشيعة في العراقمسموعا ومتحدا مع المقاومة ومشروعها يسمع صداه في البوكمال كما ضج فيديالى وفلوجة المجد وفي كل العراق, سلاحا وُجّه للمحتل وحمى الأرض والعهدوإخوة الوطن. وهذه الهوية والمنهج والنصر المرعب لكل الأطماع الأجنبيةبثوبها الصهيوني والأميركي والإقليمي هي الجواب الشافي لمن يسأل: لماذايحاربون مقاومة العراق ويحتشدون ضدها.. ولذا فالمهمة كبيرة لأبطال العراقفي وحدة الصف وتوحيد معركة الزحف الأكبر وغطائها السياسي الوطني الشاملولأولئك الرجال العظماء والشباب والفتيان الكبار وصبايا ونساء العراقالمجيد، لكم أنتم يا من قدمتم الفداء والتضحية وغدر بكم من غدر عربا وغرباوشرقا، لن تنكسر الراية ولن يُغمط المجد لأهله، وقد سجل التاريخ لكم حرباهزمتم فيها أعتى جيوش العالم وأفحشه إرهاباً وإجراماً.. وغداً سوف يستمعالتاريخ لشهادة المهزوم في حضارته وتعقد اللجان الكبرى لتحديد الجواب: كيفهزمهم العراق.. لكم أنتم قبل أي أحد: كل عام وأنتم بخير.. وجرحكم مشافى،وشهيدكم مرحوم، ونصركم بإذن الله محسوم.