باكستان: سنطلق قادة جماعة الدعوة لو لم تقدم الهند دليلاً على تورطهم التاريخ: 16/12/1429 الموافق 15-12-2008 | الزيارات: 1074 المختصر / المختصر / أعلنت الشرطة الباكستانية أنها ستطلق سراح قادة جماعة الدعوة لو لم تقدم الهند دليلاً على تورطهم في هجمات مومباي التي وقعت في وقت سابق وخلفت عشرات القتلى. وكانت الحكومة الفيدرالية قد طالبت إدارة محافظة البنجاب باعتقال سبعة من زعماء وقادة جماعة الدعوة، وتم وضع خمسة منهم قيد الاحتجاز، بينما سيتم إطلاق سراح الاثنين الآخرين في غضون وقت قريب، بحسب ما أعلنه رئيس الشرطة الإقليمية شوكت جافيد. وأوضح المسئول الأمني الباكستاني وفقًا لصحيفة "تايمز أوف إنديا" أن القياديين الإسلاميين اللذين سيتم إطلاق سراحهما كان يستعدان لأداء فريضة الحج. ونقلت الصحيفة عن مصادر أمنية مطلعة نية السلطات الباكستانية في إطلاق سراح بقية المعتقلين من قيادات جماعة الدعوة إذا لم تقدم السلطات الهندية أدلة على ضلوعهم في هجمات مومباي. وأشار شوكت جافيد كذلك إلى استئناف أنشطة المدارس الدينية التابعة لجماعات وتنظيمات أخرى في البنجاب باستثناء المدارس التي تتبع بشكل مباشر جماعة الدعوة. جدير بالذكر أن مسئولون في وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) قالوا إن لدى الولايات المتحدة معلومات تشير إلى أن الهند بدأت تعد أفراد سلاح الجو لتنفيذ مهمة محتملة داخل باكستان. ولم يقدم المسئولون الثلاثة المزيد من التفاصيل، غير أن أحدهم أكد أن سلاح الجو الهندي وضع في حالة تأهب، ما يعد أول إشارة علنية إلى أن البلدين الجارين النوويين أصبحا على شفا حرب جديدة. وقال مسئول ثان إن الولايات المتحدة خلصت إلى أن هذه الاستعدادات ستجعل من الهند في وضع لشن هجمات وضربات جوية ضد أهداف ومعسكرات في باكستان يشتبه بأنها تدرب "إرهابيين". المصدر: مفكرة الإسلام