أكّد متحدث باسم المقاومة الشيشانية أن 17 من قوات الاحتلال الروسية والقوات الشيشانية الموالية لها قُتلوا خلال معارك مسلحة مع المقاتلين في أنحاء متفرقة من الجمهورية المسلمة خلال اليومين الماضيين. ونقل موقع قفقاس سنتر، المقرّب من المقاتلين الشيشان، عن المتحدث أن أكثر من 20 آخرين من القوات الروسية والشيشانية الموالية لها أصيبوا أيضًا في المعارك التي وقعت خلال يوميْ الأربعاء والخميس. وقالت قيادة المقاومة الشيشانية إن المعلومات بشأن العمليات القتالية تم تلقيها من مقاطعات فيدنو وشاتوي ونوجاي ـ يورت والعاصمة جروزني. كما أسفرت المعارك والهجمات على موقعين للاحتلال عن تدمير ثلاث عربات مدرعة وشاحنتين روسيتين. من جهة أخرى، واصلت المروحيات الروسية والمدفعية قذف الغابات الواسعة في المناطق الجبلية بالشيشان. ولم تتوفر معلومات بعدُ بشأن ضحايا هذه الاعتداءات. يُذكر أن القوات الروسية دخلت مجددًا الشيشان في أكتوبر 1999 بعد الحرب الأولى التي وقعت بين عامي 1994 و1996. هذا، وتتكبد القوات الروسية، التي يبلغ عددها نحو 80 ألف جندي، خسائر يومية جراء المقاومة الشرسة التي تواجهها من المقاتلين الشيشان.