بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود بريطانيين و إصابة 8 آخرين في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/12/2008 دارت معركة شديدة في قرابة الساعة التاسعة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات البريطانية في قرية زرغون بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. أفادت الأنباء في المعركة التي استخدم فيها الطرفان الأسلحة الثقيلة الخفيفة استمرت لمدة ساعتين ، أسفرت عن مقتل سبعة جنود بريطانيين و أصيب ثمانية آخرين. وقد وقع القتلى والمصابين في صفوف العدو حين كانوا مشغولين في تفتيش منزل من الأهالي فحاصرهم المجاهدون وهاجموا عليهم، وقتل و أصيب جميع من كانوا داخل المنزل المذكور. ثم وصلت القوات الجوية للعدو لمساعدة البريطانيين المحاصرين، لكن المجاهدون عادوا إلى مراكزهم منتصرين ودون وقوع إصابات في صفوفهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان