بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود لقوات التحالف الغربي في ميرمنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/12/2008 قتل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم خمسة جنود لقوات التحالف الغربي في منطقة ميرمنداب بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل وقع القتلى والجرحى في صفوف العدو حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على الجنود المترجلين في تلك المنطقة. في القتال الذي استمر لمدة ساعة واحدة تقريباً ، علاوة على هؤلاء القتلى أصيب عدد آخر بجراح، وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى الساعة، ونقلت الجنود القتلى. يذكر بأن ظهر اليوم أيضاً قتل سبعة جنود بريطانيين و أصيب ثمانية آخرين في ناد علي بالولاية نفسها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان