السلام عليكم و رحمة الله و بركاته عن مجلة عشاق الحور - العدد الثاني و العشرون مجلسُ شُورى المجاهدينَ في العراق / الحصاد العام النهائي للمجاهدين في شهر ذي الحجّة 1426 نوعية العمليات والخسائر حصاد الخسائر علوج الصليبيين أكثر من 475 علجاً أقذار الحرس الوثني أكثر من 416 مرتداً أقذار الشرطة المرتدة أكثر من 210 مرتداُ أقذار المغاوير والاستخبارات أكثر من 47 مرتداً أقذار فيلق الغدر وحزب الدعوة الشيطانية أكثر من 69 مرتداً أقذار الردة وعملاء وجواسيس الصليبيين أكثر من 37 مرتداً آليات الهمر والهامفي والمدرعات الصليبية أكثر من 103 آلية ومدرعة طائرات ومروحيات الصليبيين المختلفة أكثر من 4 طائرات يشمل المسيّرة ناقلات المؤن للصليبيين أكثر من 7 ناقلات وصهاريج آليات ومدرعات المرتدين أكثر من 91 آلية وسيارة قذائف الهاون المختلفة أكثر من 176 قذيفة مختلفة العيارات صواريخ مختلفة ( طارق ، كراد ، كاتويشا ) أكثر من 60 صاروخ مختلف العبوات الناسفة والسيارات المفخخة أكثر من 124 عبوة اشتباكات أكثر من 42 اشتباكاً عمليات استشهادية ثلاث عمليات استشهادية مباركة *** تنبيه مهم جداً ***------------------------------ أخبر أحد الإخوة المجاهدين في بلاد الرافدين أن الهيئة الإعلامية – غالباً – لا تنشر جميع البيانات فالعمليات العسكرية الجهادية لا يأتي عليها حصرٌ ولا يعدّها حاسوبٌ ! منقول من المهاجرون الله أكبر و لله الحمد نرجوا ممن يملك هذه المجلة أن يرفعها لنا من أجل نشرها بين الناسكاتب المجلة سيف الاسلام الاثري من الحسبة -- -- -- العدد الأول من المجلة الجهادية (( حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين )) - ذي الحجة 1426 -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (( إِذَا جَآءَ نَصْرُ اللهِ وَالْفَتْحُ * وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللهِ أَفْوَاجَا * فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِنَّهُ كَانَ تَوَّاباً )) الحمد لله معزّ الإسلام بنصره ، ومذلّ الشرك بقهره ، ومصرّف الأمور بأمره ، ومستدرج الكافرين بمكره ، الذي قدّر الأيام دولاً بعدله ، وجعل العاقبة للمتقين بفضله ، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه وعلى ءآله وصحبه ومن تبعهم بإحسان وبعد : فالسلام عليكم إخوة الإسلام في كل مكان ورحمة الله تعالى وبركاته ، ويطيب لنا إخواننا في الله أن نقدم لأمة الإسلام (( خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ )) ، حصاد إخواننا المجاهدين في سبيل الله على أرض الرافدين المسلمة ، المجاهدين تحت لواء الجناح العسكري التابع لـ (مجلس شورى المجاهدين في العراق) ، وهذا الحصاد المبارك يكون في نشرة شهرية متواضعة ، يتم نشرها - بعون الرحمن – في الأيام البيض من كل شهر استبشارا بنصر الله واستكمالا لكافة العمليات العسكرية الجهادية لكل شهر ، وما دعانا لذلك إلا ابتغاء وجه الله سبحانه ورضوانه ، وإلا وحدة الجماعات المجاهدة تحت لواء واحد وراية واحدة ، راية أهل السنّة والجماعة ؛ وإلا ذنوبنا التي جعلتنا في القاعدين مع الخالفين عسى الله أن يغفر لنا ويتوب علينا ، وإلا أمانينا أن يجعلنا الله في القاعدين لعدوّهم كل مرصد تمّم الله مقاصدنا لكل خير يرضيه ، فاللهم نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا أن تنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك ، نصرة لدينك وإعلاء لكلمتك وذودا شريعتك ودفاعا عن المستضعفين من الأمة في كل مكان يا رب العالمين ، لا سيّما إخواننا في العراق وفلسطين ، والجزيرة والجزائر ، وأفغانستان وكشمير والشيشان ، وفي الشرق الإسلامي والمرابطين في عقر ديار الصليبيين ، اللهم وأسيراتنا وأسرانا الأحرار في سجون طواغيت الكفر والردة كن لهم وآنس وحشتهم واكشف كربتهم وفرّج همهم وأذهب غمّهم وفكّ قيد أسرهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين ، اللهم ونسألك نصرا للمسلمين وتمكينا وعزة ورفعة ومجدا وفتحا قريبا مبينا ، وهذه النشرة هي مجلة متواضعة ارتأينا تسميتها بـ (حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين) ، وتحت شعار (بشائر الفجر ورياح النصر) نسأل الله أن ينفع بها المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ، ليعلموا معنى كرامات المجاهدين وما يفتح الله عليهم من فتوحات بحوله وقوته سبحانه ، وأن يهدي بها إلى الحق والرشاد عموم المسلمين ، وأن يفتح بها أعيناً عمياً وءآذاناً صمّاً وقلوباً غلفاً ، إنك سبحانك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ، اللهم آمين ، وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين وأكمل الصلاة وأتم التسليم على المبعوث للناس كافة ورحمة للعالمين . أخوكم أصغر القوم وخادمهم السيف الأثري من أنصار المجاهدين في المنتديات الإسلامية http://9q9q.com/Feb/1140809932.rar http://www.sendspace.com/file/a93y0m http://www.sendover.com/UM6U-TF-WTS http://www.sendspace.com/file/ssq279 http://www.sendover.com/RIR7-8C-2JMZ http://9q9q.com/Feb/1140810514.rar http://www.sendspace.com/file/cyffsf http://www.sendover.com/M4PZ-G3-Z8G2 http://9q9q.com/Feb/1140810901.rar
أخي الحبيب هل هي نفسها
نعم هي العدد الأول من المجلة الجهادية (( حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين )) - ذي الحجة 1426 هذا هو العنوان حتى ان احد المواقع الغربية كتب عنها والله يوفقنا واياك لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Out Laws نعم هي العدد الأول من المجلة الجهادية (( حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين )) - ذي الحجة 1426 هذا هو العنوان حتى ان احد المواقع الغربية كتب عنها والله يوفقنا واياك لما يحب ويرضى أخي الحبيب حسب كاتب الموضوع في موقع المهاجرون و هو من العراق فهي صادرة عن الهيئة الإعلامية ...و هي في سي دي و توزع مجانا و يحتوي هذا السيدي على الكثير من العمليات بالإضافة الى المجلة
لم يصدر عن الهيئة الاعلامية شيء عن الحصاد في الانترنت والذي نعرفه ان من نزل الحصاد على النت هو سيف الاسلام الاثري إلا إن كانت توزع في العراق من الهيئة الاعلامية ولم تصدر في النت وهذا ما لا أظنه لكن يمكن ان زاد الناشر في العراق على الحصاد الذي نزله سيف الاسلام الاثري ووضع اسم الهيئة الاعلامية
و هذه نشرة أخرى، فيها حصاد المجلس في الشهر الأول منذ التأسيس، مع التحليل، رائعة جدا و فيها شفاء للصدور ... الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تقدم التحليلات اللوامع والأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين العدد الأول تأريخ شامل منذ التأسيس وحتى 15-2-2006 للتحميل PDF+WORD 3.5 MB http://www.sendspace.com/file/7rulr0 http://d.turboupload.com/d/515119/Is...FWORD.zip.html http://s48.yousendit.com/d.aspx?id=1...81Z4FXF7DMRL39 PDF 2.5 MB http://www.sendspace.com/file/5sypov http://s48.yousendit.com/d.aspx?id=0...61KH9G2TZUEIB3 WORD 1 MB http://www.sendspace.com/file/znzdoc http://s48.yousendit.com/d.aspx?id=0...Q3M35YP73YSDCM أجزاء من المقدمة إكمالاً لمسيرة حبيبنا أبا ميسرة العراقي و الهيئة الإعلامية و إهداءاً إلى منتدى البراق و الحسبة وكل المنتديات الجهادية، وتلبية لنداء الجبهة الإعلامية، وغضبة لرسولنا الحبيب صلى الله عليه و سلم، ونصرة للمجاهدين في بلاد الرافدين و في كل مكان، و تأيداً لقادتنا أمير المؤمنين الملا محمد عمر و الشيخ أسامة بن لادن، و الدكتور أيمن الظواهري، و سيف الإسلام الهُمام أبو مصعب الزرقاوي وإمتثالاً لقول الله عز و جل: {فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ لاَ تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللّهُ أَن يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُواْ وَاللّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنكِيلاً} نقدم لكم التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق (العدد الأول) (الشهر الأول من عمر مجلس شورى المجاهدين في العراق 15-1-2006 إلى 15-2-2006 الموافق 15-12-1426 إلى 15-1-1427) نقلة نوعية في طريقة تناول البيانات و تحليلها و فق أحدث ما توصل له العلم الحديث، ذاك العلم الذي لم يعد حكراً على عباد الصلبان ... و أرشيف جامع لكل ما صدر عن مجلس شورى المجاهدين، و الهدف منه أرشفة و تحليل جميع بيانات الشهر الأول من عمر المجلس المبارك في كتاب واحد، يُغني قارئه عن مراجعة البيانات أو التوضيحات في المنتديات، و ذلك لصعوبة الحصول عليها بعدة فترة من نشرها، فكان هذا العمل الجامع الشامل، ليكون منارة و وأرشيف سهل الوصول و النشر. إنه لمجهود ضخم، 120 صفحة من التحليلات و 220 صفحة من البيانات، تتناول كل ما جاء عن مجلس شورى المجاهدين في حِلة دقيقة و كلمات واضحة قريبة لقلب كل مسلم ... فهي تخاطب العوام من المسلمين و أنصار الجهاد، و توضح لهم حقيقة ما يحصل على أرض الواقع في بلاد الرافدين، و فيها العديد من الرسائل الموجهة لهم، مِن كاتب السطور، و من مجلس شورى المجاهدين أنفسهم. تم تقسيم هذا العمل إلى قسمين: الأول و إسمه الأرشيف الجامع 220 صفحة، و هو كما الإسم، أرشيف لجميع بيانات مَجلسِ شُورى المجُاهدين في العِراق، كما نُشِرت من حيث المحتوى و الترتيب الزمني، و دون أي زيادة عليها أو نقصان وعلى هذا أقسم برب العالمين، و لِمراعاة الإسلوب العلمي و التوثيق، و نهج السلف الصالح في الترقيم، فقد تم إعطاء كلُ بيان رقم، إبتداءاً من البيان الأول و حتى آخر بيان نُشِر في الفترة التي نحن بصددها في العدد الأول و هي الشهر الأول من عُمُرِ المجلس المبارك، و للترقيم فوائد لا تُعد و لا تُحصى، و هي إذ تُعطي المصداقية، و تُسهل الإشارة للمناقشة و التحليل و التأصيل، و ذاك الهدف و المقصد، فهو بإذن الله، و أقصد الأرشيف الجامع المُرقّم، هو الأرشيف الخالد و المرجع الشامل لكل ما جاء من بيانات في الشهر الأول من التشكيل، و أعود و إقسم بالله، أنه تم مراعاة النقل الدقيق و الشامل بدون أية زيادة و لا أية نقصان، و بدون أي كلام من العبد الفقير كاتب الأسطر. و أما الجزء الثاني و هو التحليلات اللوامع 120 صفحة، فهو مناقشة و تحليل، و إستخلاص عبر و رسائل و لطائف، و حصاد علمي للأرقام و العمليات، لإعطاءها ما تستحق من بيان، و فيه نظرة شاملة يجب على كل أنصار الجهاد قراءتها و النهل منها، و نشرها في كل مكان، و أقسم بالله العظيم بأنه قد حاول العبد الفقير كاتب الأسطر بأن لا يترك شاردة ولا واردة وردت في البيانات إلا و تناولها بالتحليل المُفيد و إستخلاص للجواهر و الكنوز التي حملتها طيات تلك البيانات، و بكل مصداقية ... سأسأل عما جاء فيها أمام الله، و مجلس الشورى المبارك، و أمامكم أنتم إخوة التوحيد ... وإن أنتم في شك فعِندكم الأرشيف الجامع، و هو ما أعتمدت عليه بعد الله في كل ما جاء في التحليلات اللوامع، مع مراعاة ذِكر أرقام البيانات التي يتم تناولها، و تلك هي الطريقة العِلمية المنهجة التي أسأل أنصار الجهاد إتباعها، عند مناقشة أي من تلك البيانات. و أما من نحن و ماذا نريد فأوردها كما جاء في النشرة التي بين ايديكم: فبعد الإتكال على الحي القيوم الذي لا تخفى عليه خافية و هو بكل شيء عليم و بعد الأخذ بالأسباب قدر الإمكان فقد عَزمنا النية على إصدار نشرة شهرية هدفها نُصرة المجاهدين في العالم عامة وفي بلاد الرافدين خاصة و إيصال ما ينشُرونَ من بيانات و إصدرات في قالبٍ عِلمي شاملٍ، فيه من التحليلات و المُداخلات ما يساعد على إيصال الفكرة و ترسيخها، وأما ذلك فبِرصد وتسجيل وأرشفة جميع البيانات الصادرة عن مَجلسِ شُورى المجُاهدين في العِراق، و من ثُمَ تبويبها و تناولها واحداً تلو الآخر و تمريرها تحت مجهر التحليل و الإحصاء، و لقد وجدنا العجب العجاب، مِمَا خَفِي من القولِ و العبرات. و نحنُ بذلِك نساعد على إيضاح جهاد إخواننا في العراق و بخاصة للعوامِ من المسلمين الذين ما زال بعضهم وللأسف يَشُكُ و يُشَكِكُ في أمور أساسية هي لنا واضحة جلية، بما فتح الله علينا، ولهم من المُبهمات ... كحقيقة وجود الشيخ أسامة بن لادن و الإدعاء بأنه ليس إلا أحد صنائع هُبَلِ العصر أمريكا، و مِمَن يَشُكُ و يستَشِكُ في وجود القائد الهِزبر أبا مصعب الزرقاوي، أو مِمَن ما زال يشك بهوية من قام بغزوة الحادي عشر من سبتمبر، و غيرها الكثير من العمليات. و من أهدافنا أيضاً التصدي قدر الإمكانِ لكذب و دجل و تدليس أبواق الإعلام العربية الرسمية منها و الخاصة على حدٍ سواء، و التي باتت تنافس أبواق الغرب في الكذِب و الدَجل و التدليس، و بِها نقصد الفضائيات و قنوات التلفزة و الجرائد و المجلات. و إذ نرجوا من الإخوة القُراء إعطاء هذا المجهود حقه من قِراءة و تحليل، و نقضٍ و تصحيح، فيكونوا لنا الناصحين و نكون لهم الرافدين، و أخص بالذِكر و الأهمية قراءة التحليلات و آخر الكلِمات، ففيها الصورة الكبيرة و التحليل الشامل، و لله الحمد في الأول و الآخِر. نسأل الله الإخلاص لوجهه الكريم و القبول، و أن نكون قد وفِقنا بما كتبنا من إحصاءات جامعة و تحليلاتٍ شامِلة، في الأولى منها شفاءٌ للصدور و في الثانيةِ تحريضٌ للمؤمنين. أعانكم الله و ثبتنا و إياكم، و الله المستعان و عليه التكلان، و هذا تذكير بأهمية عامل الوقت، و نرجوا سرعة النشر لكي لا نُفشل الهدف من هذه النشرة الشهرية ... وإن تمضى السنون.. فإنّا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي
لم يخطر على بالي من وضعه الاخ احد الانصار لكن كيف يكون حصاد شهر ذي الحجة والجبهة كتبت نقدم لكم التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق (العدد الأول) (الشهر الأول من عمر مجلس شورى المجاهدين في العراق 15-1-2006 إلى 15-2-2006 الموافق 15-12-1426 إلى 15-1-1427) الله اعلم
الإخوة الأحبة، النشرة التي أشرت انا إليها (التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع - العدد الأول) هي نشرة نشرها الإخوة في الجبهة عن الشهر الأول من عمر المجلس (15-12-1426 إلى 15-1-1427) و هي نشرة مختلفة عن نشرة الأخ سيف الدين الأثري، و التي غطت القترة من 15-12-1426 إلى 1-1-1427، و قد أشاد بها الأخ السيف الأثري على حسب ما أذكر، و تفآل بكثرة النشرات خيراً ... أرجوا الإطلاع عليها، ففيها الكثير الكثير، من التحليلات، و الإحصائيات ... و السلام عليكم الروابط: (التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع - العدد الأول) PDF+WORD 3.5 MB http://www.sendspace.com/file/7rulr0 http://d.turboupload.com/d/515119/Is...FWORD.zip.html http://s48.yousendit.com/d.aspx?id=1...81Z4FXF7DMRL39 PDF 2.5 MB http://www.sendspace.com/file/5sypov http://s48.yousendit.com/d.aspx?id=0...61KH9G2TZUEIB3 WORD 1 MB http://www.sendspace.com/file/znzdoc http://s48.yousendit.com/d.aspx?id=0...Q3M35YP73YSDCM
أين مجلة عشاق الحور هذه أريد كل أعدادهارجاءا إن أمكن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Out Laws لم يصدر عن الهيئة الاعلامية شيء عن الحصاد في الانترنت والذي نعرفه ان من نزل الحصاد على النت هو سيف الاسلام الاثري إلا إن كانت توزع في العراق من الهيئة الاعلامية ولم تصدر في النت وهذا ما لا أظنه لكن يمكن ان زاد الناشر في العراق على الحصاد الذي نزله سيف الاسلام الاثري ووضع اسم الهيئة الاعلامية و هذا ما قاله أخونا فهي تصدر في العراق من طرف الهيئة الإعلامية و وقد وصلت الى العدد 22 من هذه المجلة [عشاق الحور] و تأكد أن الهيئة الإعلامية لا تنشر كل شيئ على النت و الله تعالى أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Out Laws http://9q9q.com/Feb/1140809932.rar http://www.sendspace.com/file/a93y0m http://www.sendover.com/UM6U-TF-WTS http://www.sendspace.com/file/ssq279 http://www.sendover.com/RIR7-8C-2JMZ http://9q9q.com/Feb/1140810514.rar http://www.sendspace.com/file/cyffsf http://www.sendover.com/M4PZ-G3-Z8G2 http://9q9q.com/Feb/1140810901.rar الروابط معطلة الرجاء من الأخوان رفع الملف على روابط بديلة و جزاكم الله خيراً
للرفع عسى أن يستجاب لنا
رابط جديد للعدد الأول من المجلة الجهادية (( حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين )) http://www.sendspace.com/file/y50iedhttp://www.sendspace.com/file/j1w51u الرجاء من الأخوان رفع الملف على روابط بديلة و جزاكم الله خيراً
روابط بديلة http://www.sendspace.com/file/503sb3 http://www.sendspace.com/file/akfzj9 http://aupload.net/v1hnodbc94ukis8trpj6xgwf2.html http://aupload.net/9i3t162wm8bu7aejs5rylkopx.html
