الفرقة الناجية · من هي الفرقة الناجية؟ الفرقة الناجية:هي المتمسكة بمنهاج الرسول عليه الصلاة و السلام وصحابته وهو الكتاب و السنة. قال تعالى:"واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا" [سورة آل عمران:103] وقال صلى الله عليه وسلم:"...وإن بني إسرائيل تفرقت على ثنتين وسبعين ملة،وتفترق أمتي على ثلاث وسبعين ملة،كلهم في النار إلا ملة واحدة:ما أنا عليه وأصحابي" [رواه الترمذي،وحسنه الالباني في صحي الجامع رقم5343] · ماهي علامات الفرقة الناجية؟ الفرقة الناجية هم قلة يعاديهم كثير من الناس وقد مدحهم الله بقوله: "وقليل من عبادي الشكور" وقد مدحهم الرسول الأكرم عليه الصلاة والسلام،وذكر أوصافهم بقوله: "طوبى للغرباء:أناس صالحون،في أناس سوء كثير،من يعصيهم أكثر ممن يطيعهم" [صحيح رواه أحمد] الطائفة المنصورة · من هي الطائفة المنصورة ؟ قال صلى الله عليه وسلم:"لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق يقاتلون وهم أهل علم"[رواه البخاري] و قول رسول اللهعليه الصلاة و السلام : " لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين حتى يأتهم أمر الله و هم ظاهرون"[رواه البخاري] (أي على من خالفهم بالغلبة) 1. قال ابن حجر في وصف الطائفة المنصورة: قوم يكونون ببيت المقدس،وهي شامية،وتكون لهم قوة في جهاد العدو وحدّة وجدّ. [الفتح جـ13/295 ] 2. قال النووي:يجوز أن تكون الطائفة جماعة متعددة من أنواع المؤمنين ما بين شجاع وبصير بالحرب،وفقيه،ومحدّث،ومفسّر،وقائم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر،وزاهد،وعابد،ولا يلزم أن يكونوا مجتمعين في بلد واحد،بل يجوز اجتماعهم في قطر واحد،وافتراقهم في قطر واحد،وافتراقهم في أقطار الأرض. 3. قال ابن مبارك:هم عندي أصحاب الحديث. خلاصة الأمر أن الطائفة المنصورة هم الذين يأخذون بالحديث ولا يقدمون قولا او فعلا على قول الله ورسوله،عملا بقوله تعالى: "ياأيها الذين امنوا لا تقدموا بين يدي الله ورسوله" نسأل الله أن يجعلنا من أهل هذه الطائفة