بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 40 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 11 ولغاية 30 / 11 /2008 م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له ( المتجحفلة ) بالأشخاص و الآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 17 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 1 مدرعة و 10 همر و 1 شاحنة و 5 لوري ) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد ( 9 ) جندي تم قتلهم تفجيراً أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل وجرح 51 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 60 جندي أمريكي . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 10 ) آلية مختلفة موزعه كالآتي: ( 7 سيارة نيسان و 1 همر و 2 مدنية ) . · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 43 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 30 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 73 فرد . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 5 ) عملية و الاشتباكات مع القوات المهاجمة ( 4 ) والكمائن الجوية ( 2 ) و عمليات القنص ( 7 ) وعمليات التفجير ( 34 ) وإطلاق الصواريخ ( 23 ) رمية، ورمي الهاونات ( 5 ) رمية، وبذلك يصبح المجموع الكلي ( 80 ) عملية . 3. تم إطلاق ( 33 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 9 كراد و 6 كاتيوشا و 3 c8 و 15 C5K ) . 4. تم رمي ( 22 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي:( 17 عيار 82 ملم و 5 رمانة يدوية ) . 5. إستشهاد ( 7 ) من الأخوة المجاهدين تقبلهم الله . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق