بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا ًوطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. هاهم أسود الوغى والجهاد في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين يقومون بتفجيرعبوة ناسفة شمال بغداد على آلية عسكرية من نوع همر تابعة للقوات الأمريكية وبفضل الله كانت الإصابة موفقة مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وقتل من كان بداخلها من أحفاد القردة والخنازير وكان ذلك في فجر يوم الاثنين ً أول أيام عيد الأضحى المبارك 10 / ذو الحجة / 1429هـ الموافق 8 / كانون الأول / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير