أعضاء البراق الكرام إخوة وأخوات السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه رسالة أحملها إليكم من أمي رسالة كلماتها لا تتعدى الستة .. لكنها بالتأكيد تحتوي على نفائس الجمل ومجلدات الكتب ، . . . . . . تقول أمي _ السيدة عائشة رضي الله عنها _ : &quot; كان الرسول قرآناً يمشي على الأرض&quot; يالله ،، يالله ما أجمله من وصف !! وما أبلغها من كلمات !! قرآن يمشي على الأرض .. كلمات تحمل معاني كثيرة أوجزتها أمنا في عبارة بسيطة .. لو فصلنا تلك الكلمات .. لأخرجنا آلاف المجلدات ... بأبي هو وأمي رسول الله .. لم يوجد في القرآن خُلق حسن إلا وتحلى به ، ولا أمر إلا وسارع بعمله ، ولا نهي إلا وهو أول الكافّين عنه .. قالت هذه العبارة أمنا عائشة كأنها تحث أبناء محمد أن يسيروا على نهجه .. وأن لا يضيعوا سنة أبيهم .. وأن يجعلوا القرآن خُلقهم وأفعالهم و مآلهم ومرجعهم كما كان أبيهم .. لكن من المؤسف أن بعض أبناءك يا أماة قرأوا قول الله تعالى في كتابه الذي كان نهج وخُلق أبيهم فلم يعملوا به .. ضيعوه ، وتجاوزوا حدوده ... فصلوه عن دنياهم ....وسائر أعمالهم .. وإن شئتم يا أخوة فلنسمع النزر اليسير من أخبارهم لأن المقام سيطول لو ذكرنا جلها .. إن أول شئ ضيعوه _ إلا من رحم الله _ نهج محمد الصافي حينما دعاهم لشهادة أن لاإله إلا الله وأن محمداً رسول الله أتعلموا ما الذي فعلوه !! ذهبوا للقبور وتبركوا بها ،، حلفوا بغير الله ووجهوا الدعاء لغيره ،، لا يكاد يخلو كلامهم من ألفاظ شركية والعياذ بالله وحينما أمرهم الله تعالى في قوله : {وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ} أعدّوا العقول كي يستعمرها العدو،، والألسن كي يستأجرها وميعوا القضايا من أجل إرضاءه ،، بل حتى مسمى الارهاب غيروامعناه من أجل إرضاء الخصم.. وعندما قرأوا قول الله تعالى : {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اسْتَعِينُواْ بِالصَّبْرِ وَالصَّلاَةِ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ } صلوا لكن صلاة هائم ، صلاة الجسد بلا روح .. باتت المساجد تشكو من قلة السالكين إليها ، والقلوب من انغماس أهلها في ملذات الدنيا فصارت الصلاة إن أقيمت عادة لا عبادة ... و قرأوا قول الله تعالى : { وَآتُواْ الزَّكَاةَوَمَا تُقَدِّمُواْ لأَنفُسِكُم مِّنْ خَيْرٍ تَجِدُوهُ عِندَ اللّهِ إِنَّ اللّهَ بِمَا تَعْمَلُون َبَصِير} ما فعلوه هو تكنيز الأموال ، واللهث خلف هذه الدنيا بقصد تأمين المستقبل حتى أنهم لم يفرقوا بين الحلال والحرام ، أكلوا الربا ، ومنعوا الزكاة وهضموا حق اليتيم .. أما قول الله تعالى : {الَّذِينَ يَجْتَنِبُونَ كَبَائِرَ الْإِثْمِ وَالْفَوَاحِشَ إِلَّا اللَّمَمَ } كانت ردة فعل الأبناء أنهم لم يفرقوا بين الصغائر والكبائر ، وإنما اقترفوا المحرم وتجاوزا المكروه وأسرفوا في المباح .. وقد حفظوا قول الله تعالى: {لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ } لكن مافعوه أنهم نسوا نهج الحبيب ، وأخذوا الكافر قدوة حتى لو دخل جحر ضب لدخلوه ، لبسوا ما يلبسون وأكلوا ما يأكلون .. أذابوا عقيدتهم وتعاليمها وانغمسوا في تقليد الكافر كل ذلك بإسم التطور والمدنية .. رضي الله عنك يا أمنا ماذا لو رأيت أبناءك ... استنكرتِ مافعله الناس في حياتكِ ، فماذا بكِ لو رأيت الناس في هذا الزمان .. حقّ لكِ أن تقولِ: بئس الأبناء كنتم يا أمة محمد أين أنتم من أسلافكم ؟! أين العهود والمواثيق ؟! أين هم الذين يريدون سكنى الفردوس؟! أين من يزعمون بشوقهم لصحبة النبي؟! أين من يدّعون حب طه ؟!.. بئس الأبناء أنتم ... . . . . ماذا لو رأت أمنا يا أهل البراق حال الكثير إلا من ر حم الله ؟؟!! ليست هذه الرسالة لكم فحسب وإنما إلى جميع أبناء النبي أحمد .. ممن ضيع نهجه وخان عهده ، فشمروا عن ساعديكم أهل البراق وكونوا كما كان حبيبكم &quot; قرآناً يمشي على وجه الأرض &quot; حاربوا البدعة ،، وأحيوا السنة ،، انشروا الخير حيثما كُنتم ،، واطمسوا الشرحيثما وُجدتم ،، ادعوا إلى مكارم الأخلاق ،، وادحروا مساوئ الأفعال ،، كونوا خير خلف لخير سلف ،، للخلد في الجنان خُلقتم .. فأحسنوا لتجزّوا بالزيادة والحسن .. فشدوا الهمة وقولوا بصوت مسموع لن نقف إلا في الجنة ... -- - -- منقول