بسم الله الرحمن الرحيم إرسال مزيد من الجنود إلى أفغانستان وعواقبه! التاريخ: 14/12/2008 يقول وزير الدفاع الأمريكي غيتس: نجاحنا يكمن في إرسال آلاف من الجنود الإضافيين إلى أفغانستان، لأن عدد قواتهم بحسب قوله أقل في وجه التهديد وقوة طالبان في أفغانستان، وبزعمه إذا سدت هذه الفجوة فيمكن هزيمة طالبان ودفعهم إلى الوراء. من جهة أخرى بحسب قول وكالة أنباء رويترز: جاء في تقرير جديد لمنظمة الأمن والتعاون الدولية (مع أن القوات الأجنبية أكثر تجهيزا وعددا من طالبان عدة مرات إلا أن 72 في المائة من أراضي أفغانستان تحت سيطرة طالبان). إن فكرة وخيال ازدياد القوات الأمريكية في أفغانستان غير مجدية وناقصة؛ لأن الأمريكيين غير مواجهين مع قلة الجنود والتجهيزات العسكرية أصلا ، فبحسب تقرير البنتاجون الذي نشره العام الماضي ، لا يزيد عدد مجاهدو الإمارة الإسلامية المقاتلون الفعليون على عشرة آلاف مقاتل، في الوقت الذي عدد الجنود الأمريكيين وحدهم أربعون ألفا وثلاثون ألفا لقوات الناتو وسبعون ألفا لجنود جيش إدارة كابل العميلة، وبالنظر إلى هذه الأعداد الظاهرية كان ينبغي أن تبتلع هذه الأعداد الضخمة طوال السنوات السبعة الماضية قوات إمارة أفغانستان الإسلامية نيئة وتبيدها؛ لكن النجاح غير منوط بالعدد والعدة والتكنالوجيا العصرية، والماكينة الحربية المتطورة؛ بل أن هذه الحرب بين أصحاب الإيمان وبين من لا أيمان لهم، وهذا القتال بين جند الله وجند الشيطان، لذا يصبح كل شئ معكوسا، وإن الله سبحانه وتعالى يظهر كمال نتيجة معركة الحق مع الباطل، بحيث كيف أن قوة قوامها عشرة آلاف شخص مجردين عن الأسلحة ومحرومين من كل رحم وكرم جميع سلاطين العالم تقاتل ضد تجاوز وهجوم نصف العالم المجهز بالأسلحة الفتاكة والبلدان ذات اقتصاد عال، وأن الله سبحانه ينصرهم من يوم لآخر. يجب أن يعلم لوردات الحرب الأمريكيون بأنهم لا يستطيعون الانتصار في أفغانستان بفكرة ازدياد الجنود وضخ الدولار واستعمال مزيد من الأسلحة، لو كانوا يستطيعون جني الثمار بهذه الطريقة لفعلوه خلال ما يزد على سبع سنوات الماضية وإن كانوا ما قدروا الحصول على المكاسب والتقدم، وهم منهزمون في معركة مباشرة أمام مجاهدي الإمارة الإسلامية فعلى أقل التقدير كان عليهم توفير الأمن للناس في أفغانستان وعلى وجه الخصوص كان عليهم تثبيت أمن مدينة كابل وجعله يقينيا، وكان عليهم أيضا سد طريق اللصوص المسلحين، والعصابات الرسمية، والخاطفين والقتلة والمافيا الجنائية. يظهر بأن المحتلين لم يكن لهم أي نصر وليس لهم مستقبلا ـ بإذن الله ـ السبب أن جنود الاحتلال أنفسهم صنعوا الفساد والتوتر والفجائع، وهم متورطون في كل أنواع الأعمال الجنائية والمافيائية وفي جميع الجرائم، ولهم يد طولى فيها؛ ولو فرضنا أن كل ما سبق لم يكن بموافقة الأمريكان ولم يكن حتى لهم نصيب (سهم) مع الخاطفين ومجموعات الموت في كابل وبقية المناطق، كما ولم تمتد جذور الجرم بواسطتهم إلى كبار مسئولي إدارة كابل العميلة؛ لأظهرت الإدارات الأمنية والعدلية في كابل على الملأ ولو عن طريق السهو والخطاء المنبع الأصلي لهذه المجموعات الوقحة ومن يقف ورائهم وبأكتاف من يتم تشجيعهم إلى هذا الحد. من وجهة نظر المراقبين: إن ازدياد الجنود الأمريكيين بدلا من أن يسوق الحالة الأمريكية السائرة في الهاوية نحو الحسن ونحو تقدم ، على العكس يتورطون في ورطة كبيرة، ويلقون أنفسهم بأيديهم إلى التهلكة وتتضاعف خسائرهم في الأرواح والعتاد، وتقتلع الجذور المتبقية لاقتصادهم الهش، وإن المعدل المتوسط لقتلاهم وجرحاهم الآن في أفغانستان 12 فردا يومياً ، سيرتفع هذا المتوسط إلى 24 فردا في اليوم الواحد. بحيث إن كان يقتل مقاتل في عشرة مقاتلين ، فلا بد أن يضع في العشرين اثنان جمجمتيهما على الأرض وهذا ما تأتي به الحرب من السلوكيات والعواقب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان