لماذا استحق قائد الصليبيين الجدد الرجم بالأحذية؟ من مدونة التنصير فوق صفيح ساخن {… وَلاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىَ يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُواْ وَمَن يَرْتَدِدْ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ} (217) سورة البقرة لقد سنّ الصحافي العراقي الأبي لنا سنة حسنة: يحق لنا قذف كل مسؤول وسفير أمريكي وصهيوني إسرائيلي يستضاف بعد اليوم في أي محفل أو مؤتمر في كل وطن عربي وإسلامي بكل الأحذية فإن لم تضربهم ترتفع فوق رؤوسهم كما ارتفعت فوق جبهة زعيمهم الإنجيلي البغيض، وهذا جزاء من أرادوها حرباُ لرفع الصليب أو «نجمة داود» المزيفة فوق راية الإسلام… لأننا لم ولن ننسى هذه المشاهد الحية في الذاكرة يا «كلب الروم» يا «عبد يهود»: رفعوا صلبان العدوان في العراق حتى ارتفع حذاء البغدادي فوق رأس زعيمهم هكذا عاثوا فساداً وعربدة في بيوت الله في كل العراق بأحذيتهم فلم لا نقذف قائدهم؟ مصدر الصورة: موقع مخصص لمقاطعة أمريكا تناوب علوج الصليب الدعس على صورة للحرم المكي مرددين «اليوم الفلوجة وغداً مكة»!! على ضوء «قذائف الأحذية» المؤثرة… ما هو دورك في قذائف الحق الأشد تأثيراً؟ كتب / عصام مدير – مشرف المدونة: بإمكان زوار ومتابعي هذه المدونة الاعلامية مطالعة الملفات والتقارير والمقالات والترجمات المضمنة بأرشيفنا والتي تشير إلى البعد العقائدي في الصراع الدائر والحرب التي يرونها هم صليبية منذ أن أشعلوها وإلى اليوم، ودور فلول جمعيات التنصير الغربية وفريق من نصارى العرب الخونة في تصويرها وكأنها معركة مصيرية ضد الإسلام لرفع راية الصليب فوق أراضيه وأهله. وبعيداً عن واقع العراق المأساوي المشاهد لكل متابع وخصوصاً لدى أهله وللصحافين الشرفاء في الميدان من أمثال «منتظر الزيدي» فك الله أسره ونصره، فإن ملفات مدونتنا في مجملها وعلى مدى ثلاث سنوات باتت بفضل الله تسلط الضوء على بعد آخر للحرب يكاد يكون خفياً على كثيرين بسبب آلة التضليل الإعلامية الغربية وسياسة التعتيم الإعلامي العربي عليها. ولذلك ندعوكم إلى مطالعة هذه الملفات بعناية في الأقسام التالية مع مساعدتنا في نشرها في كافة المنتديات والمدونات لكي يكون الجميع على بينة والله ولي التوفيق: جرائم الصليب في العراق | ضد نصرانية جورج بوش | خيانة وعمالة نصارى العرب [لانقصد التعميم] كما نلفت عنايتكم إلى أهم هذه الملفات والمقالات المدرجة في المدونة: حملة تنصيرية جديدة على العراق لتوزيع الأناجيل مجانا منظمة تنصير أمريكية تنشر مواداً وكتيبات ضد الاسلام في العراق جندي أمريكي ينشر التنصير بالعملات في الفلوجة ونأمل في الارتباط بهذه المدونة لدى أصحاب المدونات الأخرى بوضع هذه البانرات أو ادراجها كتوقيع في المنتديات للمساهمة معنا مشكورين مأجورين في مقاومة آلة التضليل الإعلامية التنصيرية الكبيرة والتي نجحت كذلك في اختراع العديد من وسائل الإعلام العربي من خلال عاملين من بعض النصارى العرب المندسين. الكود للادراج: <a href=”http://deedat.wordpress.com”><img src=’http://deedat.files.wordpress.com/20...884773691.jpg’ alt=’ضد التنصير’></a> الكود للادراج: <a href=”http://deedat.wordpress.com”><img src=’http://deedat.files.wordpress.com/20...fe8b1fc6b.gif’ alt=’ضد التنصير’></a> كود للادراج: <a href=”http://deedat.wordpress.com”><img src=’http://deedat.files.wordpress.com/20...418ca6ade.jpg’ alt=’ضد التنصير’></a> نعم ذهب «جورج بوش» وأهين ولكن نصرانيته وعقيدته الصليبية ما زالت تدير الحرب لقد قذف أحد أبطالنا الاعلاميين الشرفاء مجرمهم الصليبي بحذائه فوق رأس «كلب الروم»، وفرحنا وحق لنا أن نفرح، لكن المطلوب بعد هذ السعادة الغامرة، هو مواصلة قصف أعداء الإسلام والعروبة بالحقائق وليتنا نتعاون في هذا بشكل أكبر. {بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ } (18) سورة الأنبياء تقبل الله من الجميع وكل عام ورؤوس أئمة الكفر والطغيان وأحذيتنا فوقها أو تضرب وجوههم وأعوانهم وأذنابهم. من مدونة التنصير فوق صفيح ساخن http://deedat.wordpress.com/