م/بعض العمليات المتفرقة قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات المتفرقة للجيش الإسلامي و هي كما يلي : - بتاريخ 17/10 الساعة السابعة ليلا تم تدمير آلية آمريكية بعبوة ناسفة شمال الضلوعية وتم تصوير العملية . - بتاريخ 16/10 الساعة السابعة صباحاً ، تم اطلاق صاروخي كاتيوشا على مواقع المنافقين وقوات الدعم الأمريكي العراقية في منطقة بلد . - بتاريخ 15/10 قام اخوانكم في الجيش بتوجيه ضربة صاروخية من صواريخ كاتيوشا على منزل تتخذه القوات الأمريكية مقرا سرياً لها في حي الشهداء من منطقة زوبع في أطراف العاصمة العراقية بغداد . - بتاريخ 12/10 قام مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق باطلاق عدة قذائف هاون عيار 120 ملم على بيت تتخذه القوات الأمريكية سرا في منطقة دوليبة . الجيش الإسلامي في العراق 17 رمضان 1426هـ الموافق 20/10/2005