ليبيا تحيي ذكرى الغارة الأميركية بمشاركة المغنيين كاريراس وريتشي (يا للخزي !!!) ليبيا تحيي ذكرى الغارة الأميركية بمشاركة المغنيين كاريراس وريتشي بعد مرور 20 عاماً على العدوان الاميركي على طرابلس وبنغازي، الذي أودى بحياة 40 شخصاً، أحيت طرابلس الذكرى الاليمة، أمس، وسط أنقاض منزل العقيد معمر القذافي المدمر، وبمشاركة كل من المغني الاميركي ليونيل ريتشي، ومغني الاوبرا الاسباني خوسيه كاريراس. ويجتمع كبار المسؤولين الليبيين ككل عام في مثل هذا اليوم، في منزل القذافي المهدّم، وفي وقت مبكر يوافق ساعة وقوع العدوان الاميركي قبل 20 عاما، لاسترجاع ذكرياته الاليمة. وقد شارك المغنيان العالميان في حفل خيري يعود ريعه للترويج للسلام العالمي، وسط أنقاض منزل القذافي، الذي أبقي على حاله للتذكير بغدر الغارة الاميركية، والتي راح ضحيتها أيضاُ إبنة القذافي الرضيعة بالتبني. وعن مشاركته في إحياء الذكرى، قال ريتشي <لم أتردد للحظة واحدة، فالامر يتعلق بخلق فارق في العالم>. وقال منظمو الحفل، الذي ترعاه شركة <ليبيا هولدينغز> المملوكة من ابن القذافي، معتصم، أنه يهدف لنشر فكرة التفاهم و<نشر رسالة التناغم والسلام في العالم الخارجي من خلال الموسيقى>. من جهته، يتذكر رجل الاعمال الليبي ناصر جرانه، الصاروخ الاميركي الذي دمر منزله، قبل 20 عاماً، والذي أدى لاصابة والدته بعمى جزئي قائلا <لا يوجد أي اعتذار. وعندما تقول الولايات المتحدة.. نحن نريد السلام.. فأي سلام هذا عندما يصاب ابرياء>. وقد ضربت قذائف أميركية طرابلس وبنغازي في الساعات المبكرة من يوم 15 آذار من العام ,1986 والناس نيام، انتقاما لما وصفه الرئيس الاميركي آنذاك، رونالد ريغان، بالتورط الليبي في تفجير ملهى في برلين. وفيما وافقت ليبيا على التعويض عن ضحايا ملهى برلين، ظلت واشنطن تتجاهل باستمرار مطالبة ليبيا بتعويضات عن عدوانها، ولم تتقدم بمجرد اعتذار. (رويترز، أ ف ب) http://www.assafir.com/iso/today/world/279.html__________________