بسم الله الرحمن الرحيم((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخونكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجلا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم ما قام به اخوانكم رجال جيش سعد بن ابي وقاص في قاطع جنوب بغداد فلقد تمكنوا من تصفيه احد عملاء الاحتلال الذي تمادى فى الإبلاغ عن المحاهدين وذلك بزرع عبوه ناسفة نمساويه الصنع في طريقه النيسمي المؤدي الى بيته فالى جهنم وبئس المصيروالحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص23ذي الحجة 1429 هـ21 كانون الاول 2008 م