بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الحمد لله رب العالمين اصبح لاهل السنة والجماعة منبرا اعلاميا ولله الحمد والمنة وهو قناة بغداد الفضائية وارجو ان تدعموها بكل ما تستطيعون من جهد وجزاكم الله الف خير وهذه بعض المعلومات عن القناة وهي قناة تهتم بالفرد المسلم وتظهر برامج تنموية اسلامية وبرامج اغاثية نصرة لاخواننا من عوائل الشهداء والمهجرين وتظهر الاناشيد الاسلامية وكما تمتاز بنشرة اخبارية ممتازة وتنفرد عن باقي القنوات بنشر اخبار الجهاد والمجاهدين من عمليات عسكرية وغيرها ونسأل الله الثبات والسداد ملاحظة : تم ضرب هذه القناة من قبل التكفيريون الجدد اصحاب الملابس السوداء لان القناة كانت صوت الحقيقة وصوت الحق وكانت تبث ما يفعله احفاد العلقمي من جرائم فقاموا بالهجوم عليها بالهاونات ولكن الله سلم وحفظ وكانت الاضرار طفيفة ولله الحمد رابط الموقع : http://www.baghdadch.tv/index.php ** الترددات موجودة في الموقعبارك الله فيك وجزاك خير
أخي البياتي بارك الله بك لكن هذة القناة مع احترامي لك لا تمثل ما ذكرته عنها تنشر اخبار مهمة عن اهل السنة نعم برامج اغاثية وبرامج توعية نعم لكنها لا تنقل اخبار المجاهدين ولا حتى تسميهم مجاهدين ولا حتى مقاومة دون أن ننسى أنها محطة اعلانية للحزب الاسلامي أولاً ثم بقية اهل السنة وتعترف بشرعية حكومة العلاقمة هي جيدة بل ممتازة قياساً بالفيحاء والفرات والعراقية اما عدا ذلك فلا الرافدين تنقل أخبار المجاهدين أفضل منها مليون مرة
بارك الله فيك وجزاك خير
وقناة الرافدين كذالك تهتم في المجاهدين وهي قومية لكن تناصر المجاهدين وتسميهم المقاومه
حاليا قناة بغداد افضل بكثير على القنوات الاخرى فهي تهتم باخبار المجاهدين في حدود امكانيتها فهناك ضغوط عليها من الامريكان وحكومة العلقمي
أنا سمعت عنها ويمدحها من قال لي عنها فبارك الله بكم وبجهودكم والله معكم
اخي الفتى العربي بارك الله بك هناك ضغوط كبيرة جدا على كل القنوات التي تساند الحق عموما وتساند وتنصر السنة خصوصا مثل قناة بغداد والرافدين وهي معرضة لغلق مكاتبها ولكن يا اخي مع احترامي الكبير لك ولكن القناة تنقل اخبار الجهاد والمجاهدين وشاهد النشرة الاخبارية للقناة الساعة التاسعة بتوقيت بغداد وسترى ان شاء الله ما يسرك واريد ان اقول ايضا ان قناة بغداد تسمي المقاومة (( مقاومة )) والدليل انها تعرض فاصل من الفواصل والذي يظهر فيه جنود امريكان يقومون بضرب اهداف عراقية ويكتب (( ارهاب )) وثم يظهر اناس ملثمون ويكتب (( مقاومة )) فيا اخي الكريم لا تظلم القناة وانا ان شاء الله عندما تسنح لي الفرصة احمل الفاصل وارسله لك بأذن الله تعالى اما بالنسبة لاعترافها بشرعية الحكومة العلقمية فما هو دليلك على ذلك ؟؟ انا اشاهدها على الدوام ولكني لم الحظ ذلك . وارجو ان لا تقارن قناة مثل قناة بغداد بمثل هذه القنوات العفنة التي ذكرتها ( قناة الفيحاء والفرات ) , فأنه لا يستوي الاعمى والبصير جزاك الله خيرا اخي الفتى العربي على ردك مع جزيل الشكر لكل الاخوة الذين شاركوا في الردود . جزاكم الله كل خير
اخي كلامكم غير صحيح اعلامنا هو الحسبة والبراق وابو البخاري وغيرها انه اعلام مأجور فالحزب الاسلامي هو اكبر حزب عميل ولكنه من خلف الستار انهم احقوا قتلنا نحن اهل السنة ونحن اهل الجهاد ان من نصرنا ليس الحزب الاسلامي (الشيطاني ) وان من قال هذا الكلام لأنه من هذا الحزب اللعين التهدئة التهدئة ولماذا التهدئة ان اخواننا في بغداد يقتلون كما في المغول وانتم تقولون التهدئة لا ورب الكعبة عليهم بالذبح اننا ( اخي بياتي ) انها قناة لاتستحف ان تشاهد كيف يقبلون بالدستور الكفري والله ان شيخنا ابي مصعب غاض النظر عليهم ان قتلهم اولى من قتل فيلق الغدر فيلق بدر انهم يتخذون الدين غطاء
ياشباب لاتشتتون انفسكم بالجدل حول هذه القنوات لانني لا اظن ان هناك قناه تصدع بالحق لاجل الحق في هذا الوقت وخير دليل قناة الجزيرة على مابها من عيوب ولكنها اغلقت في بعض الدول مثل العراق لحياديتها ارجوا من اخي البياتي وجميع الاخوة ان لا نكتب كلمة التكفيريين الجدد فهي مصطلح يستعمله اصحاب تعدد الاوجه فيطلقون هذا المصطلح على الروافض والتكفيريون القدامى هم المجاهدون بزعمهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : منتظر ياشباب لاتشتتون انفسكم بالجدل حول هذه القنوات لانني لا اظن ان هناك قناه تصدع بالحق لاجل الحق في هذا الوقت وخير دليل قناة الجزيرة على مابها من عيوب ولكنها اغلقت في بعض الدول مثل العراق لحياديتها ارجوا من اخي البياتي وجميع الاخوة ان لا نكتب كلمة التكفيريين الجدد فهي مصطلح يستعمله اصحاب تعدد الاوجه فيطلقون هذا المصطلح على الروافض والتكفيريون القدامى هم المجاهدون بزعمهم اخي القناة لا تدعم المجاهدين ابدا اخي انها تدعم الحزب الاسلامي في حملته الكفرية السياسية التي حذره منها الشيخ ابو مصعب الزرقاوي حفظه الله اما القائمين على هذه القنات فهم مرتدين بأرتداد اسيادهم من اصحاب العملية الكفرية و كما نرجو منك اخي ان تترك تسمية التكفيريين الجدد
الاخ اخو الغريب: تكلم عن نفسك فقط ولا تجمع , فانا بالنسبة لي وانا من ارض العراق والحمد لله ولست من خارج البلد واتكلم عن هذا وذاك , فإن اعلامي الذي استند عليه هو الواقع الذي على الارض الذي اراه امامي بالاضافة الى الحسبة والبراق والقنوات الصادقة مثل قناة بغداد التي ليست من ذوات الاعلام المأجور كما قلت ولو كنت حقا من سكان العراق لما قلت انها من القنوات المأجورة لان القنوات المأجورة لا تحتاج الى الاموال التي كم تعب اخواننا في جمعها في سبيل انشاء هذه القناة المباركة , او ان القصد هو تشويه سمعة القناة والتي لا احتاج الى ان ادافع عنها , واريد ان اقول الى من تأثر بكلامك ان يتابع القناة فقط وهذا خير دليل على شرف ونزاهة وصدقية القناة. ومن انت يا هذا لكي تتكلم على الحزب الاسلامي العراقي الذي بذل الكثير من شهدائه في سبيل الله وسبيل العراق وسبيل ابناء العراق , وعلى اي اساس تسمح لنفسك ان تتكلم عنه فما الذي قدمته انت للعراقيين لكي تتكلم عنه ان كنت قد قدمت 1 بالمليون من الذي قدمه الحزب الاسلامي فأذكر لنا ذلك ولا اريد ان اذكر ماذا قدم الحزب الاسلامي للعراقيين (وهذا واجب عليه) , واذكر جانبا بسيطا من الاعمال التي قام بها الحزب الاسلامي العراقي في سبيل التذكير فقط وان الذكرى تنفع المؤمنين فمثلا في كل حرب تجري على اخوننا في المناطق الغربية او في الموصل او سامراء يقوم الحزب بأرسال المعونات الاغاثية والمواد التموينية وغيرها وكما قام رجال الحزب الاسلامي بالدفاع عن بيوت الله وانت نائم في بيتكم وكما تعهدوا بكفالة عوائل الشهداء والمجاهدين( وهذا نوع من انواع تجهيز المجاهدين في عوائلهم ) كما قال الرسول محمد ( صلى الله عليه وسلم) : (( من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ...... )) . وانت قلت انهم احقوا قتل اهل السنة واهل الجهاد على حد زعمك فمالذي رأيته منهم حتى تقول هذا ؟؟ بل على العكس من ذلك انا في منطقتي يقوم رجال الحزب الاسلامي بحماية المنطقة وعندما جاء التكفيرون الجدد ( واقصد بهذا احفاد العلقمي من اصحاب الملابس السوداء , لا المجاهدين ) تصدوا لهم وردوهم من حيث اتوا خائبين خاسرين مدحورين . مع العلم انني اقسم بالذي رفع السماء بغير عمد انني لست من اعضاء الحزب الاسلامي العراقي . وهذه كلمة حق يجب ان تقال ولا يتوجب علي ان كنت ادافع على الحزب الاسلامي ان اكون من اعضاءه ولكنها كلمة حق والساكت عنها شيطان اخرس . وبالنسبة لموضوع التهدئة التي تقول ان الحزب الاسلامي يكررها فسأخذ مثلا في منطقة الاعظمية الشامخة حينذاك عندما حصلت المواجهات العنيفة بين الاهالي الابطال وبين مغاوير الداخلية حصلت المواجهات داخل المدينة وبين البيوت وقد اصابت اضرار بالمساجد والمنازل وسكان المنازل فحصل ضرر اكثر من النفع وهناك قاعدة شرعية تقول (( درء المفاسد مقدم على جلب المصالح )) فقد اجتمع احفاد العلقمي والامريكان بالاسناد الجوي على ضرب ابناءنا في منطقة الاعظمية . فطلب اخواننا في الحزب الاسلامي بتهدئة الموضوع خوفا على دماء المسلمين وليس كما تقول انهم خونة . واريد ان انوه على دور قناة بغداد عندما ضربت مساجد بغداد وضواحيها في نقل الصورة الصادقة الحقيقية التي لم تجرأ اي قناة في نقلها . وعلى اي اساس تفتي بقتل رجال مسلمين ؟؟؟ وتقول ان قتلهم اولى من قتل الرافضة فأقول لك اما ان تكون انت جاهل ولا تعرف من هو الحزب الاسلامي العراقي او ان تكون رافضي يريد ان يشوه صورة الحزب الاسلامي العراقي ويحرض على سفك دماءه الطاهرة ووالله ان امريكا وايران ومن فيها لا يعادلون قطرة دم من من دماء شيخنا الشهيد اياد العزي (رحمه الله) الذي اغتالته الايادي العفنة . هذا والله من وراء قصدي
رجائا الموضوع على قناة بغداد وليس على الحزب الاسلامي فلا تخرجوا على الموضوع رجائا
اخي كلام اخو الغريب كلام ذهب وان قناة بغداد بزعمهم هي التابعة للحزب الشيطاني الكافر وان قتلكم اولا من قتل الروافض الحاقدين اتباع الدستور اللعين الكفرة انكم احللتم دم السنة والله عليكم بالقتل والذبح وانكم لستم سنة انكم روافض كفرة مثل غيركم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البياتي الاخ اخو الغريب: تكلم عن نفسك فقط ولا تجمع , فانا بالنسبة لي وانا من ارض العراق والحمد لله ولست من خارج البلد واتكلم عن هذا وذاك , فإن اعلامي الذي استند عليه هو الواقع الذي على الارض الذي اراه امامي بالاضافة الى الحسبة والبراق والقنوات الصادقة مثل قناة بغداد التي ليست من ذوات الاعلام المأجور كما قلت ولو كنت حقا من سكان العراق لما قلت انها من القنوات المأجورة لان القنوات المأجورة لا تحتاج الى الاموال التي كم تعب اخواننا في جمعها في سبيل انشاء هذه القناة المباركة , او ان القصد هو تشويه سمعة القناة والتي لا احتاج الى ان ادافع عنها , واريد ان اقول الى من تأثر بكلامك ان يتابع القناة فقط وهذا خير دليل على شرف ونزاهة وصدقية القناة. ومن انت يا هذا لكي تتكلم على الحزب الاسلامي العراقي الذي بذل الكثير من شهدائه في سبيل الله وسبيل العراق وسبيل ابناء العراق , وعلى اي اساس تسمح لنفسك ان تتكلم عنه فما الذي قدمته انت للعراقيين لكي تتكلم عنه ان كنت قد قدمت 1 بالمليون من الذي قدمه الحزب الاسلامي فأذكر لنا ذلك ولا اريد ان اذكر ماذا قدم الحزب الاسلامي للعراقيين (وهذا واجب عليه) , واذكر جانبا بسيطا من الاعمال التي قام بها الحزب الاسلامي العراقي في سبيل التذكير فقط وان الذكرى تنفع المؤمنين فمثلا في كل حرب تجري على اخوننا في المناطق الغربية او في الموصل او سامراء يقوم الحزب بأرسال المعونات الاغاثية والمواد التموينية وغيرها وكما قام رجال الحزب الاسلامي بالدفاع عن بيوت الله وانت نائم في بيتكم وكما تعهدوا بكفالة عوائل الشهداء والمجاهدين( وهذا نوع من انواع تجهيز المجاهدين في عوائلهم ) كما قال الرسول محمد ( صلى الله عليه وسلم) : (( من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ...... )) . وانت قلت انهم احقوا قتل اهل السنة واهل الجهاد على حد زعمك فمالذي رأيته منهم حتى تقول هذا ؟؟ بل على العكس من ذلك انا في منطقتي يقوم رجال الحزب الاسلامي بحماية المنطقة وعندما جاء التكفيرون الجدد ( واقصد بهذا احفاد العلقمي من اصحاب الملابس السوداء , لا المجاهدين ) تصدوا لهم وردوهم من حيث اتوا خائبين خاسرين مدحورين . مع العلم انني اقسم بالذي رفع السماء بغير عمد انني لست من اعضاء الحزب الاسلامي العراقي . وهذه كلمة حق يجب ان تقال ولا يتوجب علي ان كنت ادافع على الحزب الاسلامي ان اكون من اعضاءه ولكنها كلمة حق والساكت عنها شيطان اخرس . وبالنسبة لموضوع التهدئة التي تقول ان الحزب الاسلامي يكررها فسأخذ مثلا في منطقة الاعظمية الشامخة حينذاك عندما حصلت المواجهات العنيفة بين الاهالي الابطال وبين مغاوير الداخلية حصلت المواجهات داخل المدينة وبين البيوت وقد اصابت اضرار بالمساجد والمنازل وسكان المنازل فحصل ضرر اكثر من النفع وهناك قاعدة شرعية تقول (( درء المفاسد مقدم على جلب المصالح )) فقد اجتمع احفاد العلقمي والامريكان بالاسناد الجوي على ضرب ابناءنا في منطقة الاعظمية . فطلب اخواننا في الحزب الاسلامي بتهدئة الموضوع خوفا على دماء المسلمين وليس كما تقول انهم خونة . واريد ان انوه على دور قناة بغداد عندما ضربت مساجد بغداد وضواحيها في نقل الصورة الصادقة الحقيقية التي لم تجرأ اي قناة في نقلها . وعلى اي اساس تفتي بقتل رجال مسلمين ؟؟؟ وتقول ان قتلهم اولى من قتل الرافضة فأقول لك اما ان تكون انت جاهل ولا تعرف من هو الحزب الاسلامي العراقي او ان تكون رافضي يريد ان يشوه صورة الحزب الاسلامي العراقي ويحرض على سفك دماءه الطاهرة ووالله ان امريكا وايران ومن فيها لا يعادلون قطرة دم من من دماء شيخنا الشهيد اياد العزي (رحمه الله) الذي اغتالته الايادي العفنة . هذا والله من وراء قصدي اخي انت الظاهر من الحزب الشيطاني وتقول هذا الكلام الذي هو اكثره عار عن الصحة انت تزعم انك بياتي مارأيت انهم قتلوا 5 من المجاهدين وين تذهبون من الله ايها الملعونيين عليكم من الله اللعنة وادعوك ان تتوب الى الله اياد العزي مات مرتدا وهو يدعو للضلالة ( الانتخابات ) الله ينتقم منكم
رحمة الله عليك يا ابو سارة
يا الله ما هذا الكلام نسينا كل شيء ونحن نتجادل من اجل..............
