بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن الفترة من يوم الجمعة الماضي الموافق 19/12/2008 حتى اليوم الأحد الموافق 21/12/2008 21/12/2008 تدمير آلية عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي ) - تم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم تقريباً تفجير آلية عسكرية للقوات البريطانية في منطقة يتيمجي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل الإنفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، اسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل ، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار كالعادة وصلت سرب من مروحيات عسكرية للعدو إلى ساحة الإنفجار، ويشار بأن يوم أمس أيضاً تم تفجير آليات عسكرية للعدو في نفس المنطقة. تدمير سيارتين عسكريتين للجيش العميل في سيد آباد ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة القوات الأفغانية العميلة في منطقة دلورا بمقاطعة سيدآباد بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل في الهجوم الذي استمر لمدة ساعة واحدة، ونفذ من خلال كمين ، أسفر عن تدمير سيارتين للجيش العميل، وقتل جميع من كان على متنها، ولم يلحق بالمجاهدين ضرر يذكر، وعاد بعد العملية نحو مراكزهم. هجمات على مراكز الاحتلال الأمريكي في كنر ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركزي كولنجل وعمر للقوات الأمريكية المتجاوزة في ولاية كنر. أفادت الأنباء في الهجمات التي استمرت زهاء ساعتين لحق خسارة كبيرة بالمركزين، و أصيب وقتل عدد كبير من الأمريكيين ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين. وقد وصلت عدد كبير من المروحيات إلى الساحة، وقامت بنقل القتلى والمصابين من المنطقة. 20/12/2008 تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل في زرمت ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة على سيارة عسكرية للجيش العميل في منطقة سها كو بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة ، بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها، وبعد الإنفجار قدم جنود آخرين للجيش المذكور إلى ساحة الإنفجار، لنقل القتلى. تدمير 3 دبابات للقوات البريطانية في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي ) - وقع انفجار على دبابة للقوات البريطانية في منطقة يتيمجه بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في جانب طريق . ورد في الخبر في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت الدبابة وقتل من كان على متنها. وفي سياق مماثل، في انفجار آخر دمرت دبابة للقوات البريطانية في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة شباروز بالمقاطعة نفسها ، وهنا ايضاً دمرت الدبابة وقتل جميع من كان بداخلها. وفي نيأ مستقل آخر دمرت عربة عسكرية للقوات البريطانية أيضاً بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في منطقة ديروز، حيث دمرت الدبابة وقتل جميع من كان على متنها. هجوم على جنود الجيش العميل في مركز ولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي ) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على جنود مشاة للجيش العميل في مركز ولاية نيمروز. بحسب الخبر الوارد، تم الهجوم على هؤلاء الجنود حين كانوا في دورية راجلة في السوق، وقد عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. مقتل و إصابة 7 جنود لقوات التحالف الصليبي بقرب من ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي ) - قتل ظهر يوم أمس ثلاثة و أصيب أربعة آخرين من جنود قوات التحالف الصليبي بقرب من مركز ترينكوت في منطقة درويشان. أفاد الخبر، وقع قتلى ومصابين في صفوف قوات التحالف حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عليهم عبوة ناسفة بواسطة آلة التحكم عن بعد. وبعد العملية وصلت مروحيات العدو إلى الساحة قامت بنقل القتلى والمصابين من الساحة. 19/12/2008 تدمير دبابة للقوات البريطانية بعبوة ناسفة في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي ) - دمرت ظهر اليوم دبابة للقوات البريطانية في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند بواسطة عبوة على قارعة الطريق. بحسب الخبر الواصل في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة عن مسافة بعيدة، حين كانت دبابة العدو في دورية في تقاطع مجيد داخل سوق المدينة، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود فيها. وبعد لحظات من الإنفجار وصلت مروحيات العدو المتجاوز إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الجنود القتلى. مقتل 3 جنود من الجيش العميل في كولنجل قاري محمد يوسف (احمدي ) - قتل في حوالي الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ثلاثة جنود من الجيش العميل في مقاطعة كولنجل بولاية كنر. افاد النبأ الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين قتل ثلاثة جنود من كتيبة باسم كندليك ، وغنم المجاهدون أسلحتهم، وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان