بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..فتواصلاً مع حملة الزلزلة الجهادية و إستناداً إلى توجيهات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات المحتلة و (المتجحفلة) معها, ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة بدك القواعد والمقرات الأمريكية بالصواريخ , فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 0600 فجر يوم الاثنين الموافق 17 ذي الحجة عام 1429 هـ المُصادف 15 كانون أول سنة 2008 م تمكنت مفارز الصواريخ من أطلاق صاروخي نوع ( كراد ) على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة الإسحاقي - شمال بغداد (خارج) وكانت الإصابة مُؤثرة بفضل الله . 2. بالساعة 0545 فجر يوم الثلاثاء الموافق 18 ذي الحجة عام 1429 هـ المُصادف 16 كانون أول سنة 2008 م تمكنت مفارز الصواريخ من أطلاق صاروخي نوع ( كاتيوشا ) على مقر للعدو الأمريكي في منطقة إبراهيم بن علي - غرب بغداد(خارج) وكانت الإصابة مُؤثرة بفضل الله . 3. بالساعة 1630 عصر يوم الثلاثاء الموافق 18 ذي الحجة عام 1429 هـ المُصادف 16 كانون أول سنة 2008 م تمكنت مفارز الصواريخ من أطلاق صاروخي نوع ( c5-k ) على مقر للعدو الأمريكي في منطقة إبراهيم بن علي – غرب بغداد (خارج) وكانت الإصابة مُؤثرة بفضل الله . 4. بالساعة 0500 فجر يوم الأربعاء الموافق 19 ذي الحجة عام 1429هـ المُصادف 17 كانون أول سنة 2008 م تمكنت مفارز الصواريخ من أطلاق صاروخَي نوع ( كراد ) على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة المزرعة - الواقعة بين معسكر طارق (سابقاً) والفلوجة غرب بغداد (خارج) وكانت الإصابة مٌؤثرة بفضل الله وارتفعت سُحب الدُخان من القاعدة أعلاه وتم إخلاء القاعدة على الفور من قبل القُوات المُحتلة . والحمد لله رب العالمين القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي 22 ذي الحجة 1429 هـ 20 كانون الأول 2008 مـ