يرى الشيعة أن يوم الغدير هو يوم قيام رسول الله (صلى الله عليه وسلم) بتنصيب علي (رضي الله عنه) إماما للمسلمين بعد وفاته (صلى الله عليه وسلم) . حيث يرى الشيعة بأن هذه الوصية المزعومة التي شهدها الصحابة (رضي الله عنهم) قد انكروها فيما بعد ولم يطيعوا الرسول بجعل الامامة من بعده في علي بن ابي طالب ، وقالوا بأن الصحابة قد غدروا بعلي واخذوا منه الامامة والولاية . ففي كل عام يحتفل اتباع هذه الطائفة المنحرفة في يوم 18 من ذي الحجة بهذه المناسبة المزعومة والتي اولوها كما يشائون لكي يستخدموها كمعول جديد في هدم الاسلام . ومما يدمي القلوب انتشار هذه المناسبة في بعض المحافظات السنية في العراق المحتل وتحت حماية الحكومة الشيعية وعملاء السنة . ففي هذا العام وتحت ظل الحملة الامنية التي تشنها الحكومة الشيعية وبدعم من الحزب الاسلامي العميل ، احتفل الوقف الشيعي بهذا العيد المزعوم في محافظة نينوى السنية (والتي تضم مدينة الموصل) وبحماية مباشرة من قبل العملاء (عليهم من الله ما يستحقون) . فهنيئا لفيلق بدر وجيش المهدي وحزب الدعوة هذا الاحتفال المبارك من قبل اتباعهم وعملائهم من الذين يدعون زورا وبهتانا بأنهم سنة . واليكم صور لهذا الاحتفال المعادي لأهل السنة ... م ن ق و ل