البوسنوي المفرج عنه : &quot;حتى الشيطان ما كان ليتمكن من انشاء مكان مثل غوانتانامو&quot; ساراييفو(ا ف ب) -روى مصطفى آيت ايدير (38 عاما)، احد الجزائريي الاصل الخمسة الذين امر القضاء الاميركي باطلاقهم من غوانتانامو في تشرين الثاني/نوفمبر، لوكالة فرانس برس الخميس معاناة الاعوام السبع في معتقل &quot;حتى الشيطان ما كان ليتمكن من انشاء مثيل له&quot; على حد تعبيره. وقال ايدير عبر الهاتف بعد يومين من عودته الى البوسنة التي يحمل جنسيتها ان &quot;لا احد يمكنه ان يتصور كم كان الامر مروعا. حتى الشيطان ما كان ليتمكن من انشاء مكان مريع الى هذا الحد&quot;. واطلقت السلطات الاميركية سراح ايدير الثلاثاء مع بوسنيين اثنين آخرين من اصل جزائري هما محمد نشلة (40 عاما) وحاجي بودلة (43 عاما). وشكل اطلاق سراحهم من معتقل غوانتانامو في القاعدة العسكرية الاميركية في كوبا، اول افراج تقدم عليه ادارة بوش بناء على امر قضائي. واكد ايدير انه تعرض للاستجواب والضرب اكثر من 500 مرة على يد سجانيه الذين استخدموا في تعذيبه، على ما يقول، الغاز المسيل للدموع. وقال &quot;كان الحراس معتادين على المجيء ضمن مجموعة من ستة او سبعة عناصر، يستخدمون رذاذ الغاز وبعدها يبدأ الضرب&quot;. واتهم ايدير السلطات الاميركية بضرب المعتقلين في غوانتانامو بشكل منهجي وبطريقة لا تظهر معها الكدمات الناتجة عن الضرب المبرح. وقال &quot;في احدى المرات رأيت طبيبا برفقة الحراس. كان يدلهم على بعض الاماكن في اجسادنا ويقول لهم +اضربوه هنا+. بعد الضرب، لم تكن هناك كدمات واضحة على الجسد ولكن الالم كان مبرحا لدرجة لم نكن معها نستطيع الحراك&quot;. وايدير، المتخصص في المعلوماتية والذي عاد الى ساراييفو حيث زوجته واولاده الثلاثة، يؤكد ان احدا لم يفصح له يوما عن سبب اعتقاله. واوضح ان حراسه كانوا يواظبون على شتم المعتقلين واذلالهم، مشيرا الى انهم &quot;كانوا يشتمون عائلاتنا وديننا وربنا&quot;. واعتقلت السلطات البوسنية ايدير نهاية 2001 مع خمسة آخرين من اصل جزائري يقيمون جميعا في البوسنة بتهمة التحضير لشن اعتداء على السفارة الاميركية في ساراييفو. وفي كانون الثاني/يناير 2002 نقل الموقوفون الستة الى المعتقل الذي انشأته السلطات الاميركية على قاعدتها البحرية في كوبا، حيث لا يزال حتى الساعة احد هؤلاء معتقلا هناك. وخلال حرب البوسنة (1992-1995) التحق مئات المقاتلين العرب بصفوف القوات البوسنية في قتالها ضد الصرب. وبعد انتهاء الحرب استقر عدد من هؤلاء المقاتلين العرب في البوسنة التي منحتهم جنسيتها. معتقل سابق في غوانتانامو يفيد عن تعرضه للضرب المنهجي ساراييفو (ا ف ب) - افاد بوسني من اصل جزائري اطلق سراحه اخيرا من معتقل غوانتانامو الاميركي في كوبا الخميس انه تعرض للضرب ولتجاوزات بشكل منتظم ومنهجي الى حد يفوق التصور. وقال مصطفى آيت ايدير في مقابلة اجرتها معه وكالة فرانس برس عبر الهاتف بعد يومين على وصوله الى البوسنة &quot;لا يمكن لاي كان ان يتصور الى اي حد كان الامر فظيعا. حتى الشيطان ما كان ليبتكر مكانا مريعا كهذا&quot;. وكان ايدير (38 عاما) ومعتقلان اخران هما محمد نشلة وحجي بودلة اول معتقلين اطلقت سراحهم ادارة الرئيس الاميركي جورج بوش من غوانتانامو بامر قضائي. وروى ايدير &quot;تعرضت للاستجواب والضرب اكثر من خمسمئة مرة خلال السنوات السبع تلك&quot; مضيفا انه اصيب بكسر في اصبعه في احدى جلسات الاستجواب الى حد لم يعد بوسعه استخدامه. واضاف &quot;كان الحراس يأتون في مجموعات من ستة او سبعة ويبدأون دائما باستخدام بخاخ ضدنا ثم يبدأ الضرب&quot;. وقال انه يتم استخدام ما لا يقل عن نوعين من الغاز ضد المعتقلين مضيفا انه يشتبه بانهما غاز مسيل للدموع وآخر يتسبب بالدوار. واتهم ايدير السلطات الاميركية بضرب معتقلين اخرين بطريقة مدروسة بحيث تتجنب اتهامها بانتهاك حقوق الانسان. وقال &quot;رأيت مرة طبيبا مع مجموعة من الحراس. كان الطبيب يشير الى نقاط مختلفة على جسد معتقل ويقول +اضربوه هنا+. وبعد الضرب لم يكن هناك كدمات ظاهرة على الجسد لكن الرجل كان يشعر بالم فظيع الى حد لم يكن بوسعه ان يتحرك&quot;. وايدير ونشلة وبودلة من بين ستة معتقلين من اصل جزائري اوقفوا في نهاية 2001 للاشتباه بانهم يخططون لشن هجوم على السفارة الاميركية في ساراييفو. وكانوا يقيمون في البوسنة حيث حصلوا على الجنسية. ونقلوا الى معتقل غوانتانامو في كانون الثاني/يناير 2002 بالرغم من صدور حكم عن محكمة بوسنية قضى باطلاق سراحهم لعدم توافر ادلة. وفي 20 تشرين الثاني/نوفمبر اعتبر قاض اميركي ان خمسة منهم اعتقلوا بصورة غير شرعية وامر باطلاق سراحهم في اول حكم مماثل يصدر بشأن معتقلين في غوانتانامو. وقال ايدير انه لم يبلغ ابدا سبب توقيفه في المعتقل. وقال &quot;لم يسألوني يوما عن المؤامرة المزعومة. قالوا انهم يريدون فقط معلومات بشأن عرب في البوسنة وجمعيات خيرية اسلامية وسفارات دول اسلامية في ساراييفو&quot;. وسئل مرارا عما كان يقوم به في منزله وعن نوع الوقود المستخدم في سيارته والبرامج التلفزيونية التي يشاهدها ولماذا يرتدي ثيابا باهظة الثمن. وانضم ايدير الثلاثاء الى زوجته واولاده الثلاثة البالغين من العمر سبع سنوات وتسع سنوات و11 سنة في ساراييفو حيث كان يعمل فنيا في اجهزة الكمبيوتر ومدرب كاراتيه. وقدم ايدير الى البوسنة عام 1995 قبل اشهر قليلة على انتهاء الحرب هناك وعمل في جمعية الطيبة الخيرية الاسلامية التي ادرجتها الامم المتحدة عام 2004 على لائحتها السوداء للاشتباه بارتباطها بالارهاب. وقال ان المعتقلين كانوا يتعرضون للاذلال باستمرار فضلا عن الضرب. واضاف &quot;كانوا يشتموننا فيشتموا عائلاتنا وديننا والهنا. كانوا يرمون المصحف في الحمام وكتب احدهم مرة على المصحف لعنة فيما رمى آخر ملابس داخلية وسخة عليه&quot;. ويذكر ايدير انه احتجز في زنزانات مختلفة بعضها في ظلمة حالكة وبعضها الاخر مضاء بشدة. وقال انه كان يسمح للمعتقلين بالخروج كل يوم لكن الحراس غالبا ما كانوا يقطعون احاديثهم. واوضح &quot;ما ان يسمعوننا نتكلم حتى يشغلوا آلة تصدر صوتا فظيعا&quot;. وذكر انه علم للتو ان زوجته لم تتلق العديد من رسائلته فيما تلقى منها بعض الرسائل التي كانت تخضع للرقابة واحيانا بتأخير سنتين. وقال ان &quot;احد المعتقلين تلقى رسالة شطبت فيها كل الكلمات باستثناء كلمة واحدة هي +والدة+&quot;. غير ان المعتقلين بدأوا يتلقون صحفا قديمة اعتبارا من منتصف 2008. وقال ايدير انه كان يتوقع ان يحكم قاض فدرالي باطلاق سراحه. واضاف &quot;قيل لنا انه سيتم فصل المعتقلين الى مجموعتين الاولى يطلق سراحها بموجب اوامر صادرة عن قضاة والاخرى يطلق سراحها (الرئيس المنتخب باراك) اوباما عند توليه السلطة&quot; بدون ان يكشف مصدر هذه المعلومات.