كنت قد سمعت عن الشيخ حامد العلي حفظه الله منذ أكثر من تسعة أشهر أنه تواترت لديه الرؤى بأن الكويت سوف يأتيها بلاء عظيم وقد رأيت رؤيا قبل أيام فقصصتها على أحد المشايخ الفضلاء المعبرين فإذا به يقول بأن الرؤى قد تواترت لديه منذ ستة أشهر بأن الكويت سيأتيها بلاء عظيم ومصيبة كبيرة لا كاشف لها إلا الله حتى أن من أهلها من سيفر إلى السعودية ماذا سيصيب الكويت وأهل الكويت ؟؟؟ هل سيضرب مفاعل أبو شهر الإيراني فتصيب سمومه الكويت ؟ أم هل ستضربها إيران بالصواريخ ؟ أم زلزال ؟ أيا كان ذلك فالذي نعلمه هو قوله تعالى ( وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها فدمرناها تدميرا ) لقد طغى الطغاة والفساق في الكويت لقد طغت الزمرة الحاكمة الملعونة ما أظن أن دماء العراقيين الذين قتلهم الأمريكان الذين مروا من أرض الكويت للعراق ، ما أظنها تضيع هدرا ولا يكون لها إنتقام أيتام العراق أرامل العراق ثكلى العراق كيف لا يكون لهم إنتقام ؟! الللهم أهلك الظالمين ونجنا من بينهم سالمين