بسم الله الرحمن الرحيم {سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ }القمر45 بيان/ حول الهروب الجماعي لحلفاء أمريكا من العراق الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيوماً بعد يوم تتوالى انسحابات حلفاء أمريكا وشركائها في احتلال العراق، فمنهم من ولَّى إلى حيث لا رجعة، ومنهم من حسم أمره بالمغادرة وهو يحزم الأمتعة ليلحق بركب المنهزمين، حتى كان آخر ذلك ما أعلنه رئيس وزراء أكبر حليف لأمريكا في احتلال العراق (بريطانيا)، من أن بلاده ستسحب ما تبقى من قواتها في العراق مع نهاية شهر أيار القادم، وإن كان دور بعض الدول المشاركة في الاحتلال رمزياًً فإنه لا يخفى دور (بريطانيا)، ودخولها بثقل عسكري كبير تمثل بالآلاف من الجند المجهزين بجميع أنواع الأسلحة المتطورة، وها هي اليوم تحزم أمتعة جندها تجر أذيال الخيبة والخسران مكسورة ذليلة لتولي الدبر، ولتبقى أمريكا حائرة في أمرها فتارة تروج لتصريحات الرئيس الجديد بضرورة الانسحاب، وتارة أخرى تروج للبقاء، لاسيما بعد توقيع ما يسمى بالاتفاقية الأمنية سيئة الصيت مع حكومة المالكي، والتي أرادت منها شرعنة احتلالها وجرائمها، فلا هي قادرة على إدامة هذا الاحتلال، ولا هي قادرة على تجرع مرارة إعلان الانسحاب كما فعل حلفاؤها، فعين على العراق ونفطه وخيراته ، وعين على المحيطات التي جاءت منها والسلامة بما تبقى من جندها. لكننا على يقين بأنه لابد لها من أحد الأمرين، وفي كليهما النصر بإذن الله، فإن كان الانسحاب والهزيمة فبها ونعمت، وأن كانت المكابرة فلتبشر بما يسوء وجوه سود زعمائها وبيضهم، وبما يسر المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها، وإن كان حلفاؤها قد تداركوا أمرهم فولوا الدبر متجرعين نصيبهم من الخسائر، فإن من ورائها (أمريكا) هزائم تطيح بجبروتها وكبريائها، وإن تهاوى ما بقى من قوتها في العراق فلن تصمد في أي مكان أخر. (والله غالب على آمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون). المكتب السياسي لجيش المجاهدين 24/من ذي الحجة/1429هـ 22/12/2008م