بلغ عدد قتلى القوات الأمريكية بالعراق في أبريل/نيسان الـ40، مع إعلان الجيش الأمريكي السبت، مصرع ثلاثة جنود أمريكيين، اثنين منهم الخميس وواحد الجمعة.وأوضح الجيش في بيان له أنّ قتيل الجمعة، لقي حتفه في حادث مروري في محافظة الأنبار. وأضاف أنّه لن يكشف عن هوية القتيل ريثما يتمّ إخطار أهله، غير أنّه أوضح أنّه كان ينتمي لمجموعة الإسناد الأولى التابعة للمارينز. وقبل ذلك، أعلن الجيش الأمريكي في بيان وزعه السبت، أن اثنين من مشاة البحرية الأمريكية "مارينز" لقيا حتفهما كما جرح 22 آخرين في هجوم صاروخي شنّه مسلحون ضدهم قرب نقطة استطلاع في شمال شرق الفلوجة، الخميس. وكان الجيش الأمريكي قال في وقت سابق إن 15 من قوات المارينز أصيبوا بجراح خلال هذا الهجوم. وجاء في البيان أن وحدة من المارينز كانت تشيّد مبنى لعمليات الاستطلاع للجيش العراقي عصر الخميس، عندما تعرضت للهجوم. وقال البيان إن "ثمانية من المصابين من جنود البحرية تم نقلهم جوا إلى المستشفى الميداني في منطقة بلد (شمال بغداد) وان اثنين منهم حالتهما خطيرة بينما كانت حالة الستة الباقين مستقرة." وأضاف البيان أن "عشرة من المصابين تم نقلهم إلى مستشفى المعسكر في الفلوجة... أربعة منهم وضعوا تحت المراقبة بينما تمت معالجة الستة الباقين وأعيدوا إلى الخدمة... وأن أربعة آخرين كانت جروحهم بسيطة." وتشهد الفلوجة ومناطق أخرى في محافظة الأنبار منذ أيام اشتباكات مسلحة بين مسلحين متشددين وبين القوات الأمريكية المنتشرة هناك. وحتى يوم الثلاثاء الماضي وصل عدد القتلى الأمريكيين منذ بدء التدخل العسكري في العراق في ربيع عام 2003 إلى 2367 قتيلاً من مختلف الوحدات العسكرية. وبذلك، وفي شهر إبريل/نيسان الحالي، بلغ عدد القتلى من الجنود الأمريكيين 40 قتيلاً، ويزيد هذا العدد عن إجمالي القتلى الأمريكيين في شهر مارس/آذار المنصرم، والذي بلغ عدد القتلى فيه 31 قتيلاً. http://arabic.cnn.com/2006/middle_ea...nes/index.html