بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للاحتلال الأمريكي في كنر ذبیح الله (مجاهد) – 22/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية تقريبا من ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية مشتركة للقوات الأمريكية المحتلة وجنود الجيش العميل في منطقة راجلام قلعة بمديرية بيتش بولاية كنر. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين الأبطال، قتل ثمانية جنود أمريكيين وثلاثة جنود للجيش العميل كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم إشتبكت معركة شديدة دامت حوالي واحد ونصف ساعة، كما قصفت المروحيات الأمريكية عدة أهداف في المنطقة، حيث لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر المادية والروحية. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان