بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 جنود بريطانيين في ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على دورية مشاة لجنود القوات البريطانية المحتلة في منطقة ميرمنداب بمديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين قتل ثلاثة جنود بريطانيين وأصيب عدد آخر. وبعد الهجوم وصلت مروحيات المحتلين إلى المنطقة ونقلوا جنودهم القتلى والمصابين. وجدير ذكره بأن العدو البريطاني المحتل إعترف أيضا بمقتل أحد جنوده، كما إعترف بمقتل سبعة من جنوده خلال الأسبوع الجاري بهذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان