بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 6:05 من مساء يوم الأحد المصادف 20كانون الأول 2008 قامت بحمد الله تعالى مجموعة من ليوث جيش المجاهدين بالهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في ناحية الكرمة غرب بغداد بواسطة الرمانات الحرارية مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل جميع من فيها وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة بالكامل لإخلاء خسائرها . فلله الحمد . الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 25 / ذي الحجة / 1429 هــ