بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 1:35 من بعد ظهر يوم الجمعة المصادف 12كانون الأول 2008 تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة زنة 100 كغم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر والآليات وكاسحة ألغام على الجسر الخامس الجانب الأيمن قرب منطقة الشيخ فتحي في الموصل مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام من نوع ( b6 ) مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد . الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 25 / ذي الحجة / 1429 هــ