بسم الله الرحمن الرحيم المجاهد زكريا موسوي .. وطواغيت أمريكا الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : زكريا موسوي ، اسم تلألأ في جميع الصحف ، والمواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت ، اسم أشغل طواغيت أمريكا ، من البيت الأسود ، مرورا بالبنتاغون ، إلى السي آي إيه ، وانتهاء بالسجون والمحاكم الكافرة في أرض الطاغوت الأكبر أمريكا . لم أعرفه في بادئ الأمر ، وكانت والله خسارة عظيمة بالنسبة لي أنني لم أعرفه ولم أقرأ عنه ، ولم أفتش صفحات الشبكة بحثا عن معلومات عنه ، فما ضره جهلي به ، لكن نحن المتضررين بجهلنا به والله ! لأن أمثال هؤلاء الأسود يجب أن تكتب سيرهم في تاريخ الأمة ، وتسطر الصحف والدوريات بأخبارهم وأنبائهم ، فهم من وقفوا أمام حاملة الصليب الأعظم ، ورأس الكفر والنفاق ، وقفوا ليقولوا لها ( لا ) ، لا .. لن نرضى الذل والهوان ، لا .. لن نبقى جالسين ، لا .. لن نكتفي بالبكاء والعويل ، لا .. لن تقومي يا أمريكا على أراضينا ، لا .. لن تستمري في مخططاتك الصليبيبة ، كفانا ما نحن فيه ، فلقد بلغ السيل الزبى ، وطفح الكيل ! زكريا موسوي ، مسلم فرنسي ، من أصل مغربي ، يقبع في سجون أمريكا ، متهم بأعظم تهمة مشرفة ، حق له أن يفخر بها ، ويجعلها شهادة تقدير وشرف له ، ويعلقها في جميع الجدران ، متهم بالتعاون والتواطئ على تفجيرات 11/9 كما يسميه الغرب وأغلب المسلمين ، وكما نسميها نحن ( غزوة منهاتن ) أو ( غزوة واشنطن ) ! كان من المقرر لهذا المجاهد تسلم الطائرة التي تتجه إلى بيت العهر والفساد والكفر والنفاق ، البيت الأسود ، هدمه الله تعالى وقض بناينه على أيدي المجاهدين ، لكن لأجل ظروف نجهلها لم يتمكن من الالتحاق بكتيبة العز والنصر ، فقبضت عليه السي آي إيه ، وكان لديه معلومات خطيرة ومهمة جدا لو أخبر بها ، لكان من الممكن أن توقف وتفشل الغزوة ، ولكن .. { وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ } ، حاولوا أخذ الأخبار منه وبعض المعلومات ، لكن هيهات أن يفشي سر إخوانه ! بل كان أذكى منهم – ثبته الله – فأعطاهم معلومات خاطئة مكذوبة ليضللهم ، والكذب مشروع في الحرب ، فأتمّ الله تعالى أمره وتمت الغزوة بحمد من الله تعالى وفضل منه ، في عصر يوم الثلاثاء ، وفرح المؤمنون والمسلمون بنصر الله تعالى ، تهدمت وطاحت أمريكا ، كيف لهذه القوى الكاسرة ، التي نال المسلمون منها أشد العذاب والتنكيل ، تتهاوى أمامهم ! وتتكسر ! وتسقط ! وتدك دكا ! وكل ذلك بفضل من الله تعالى وتوفيقه . العالم مهتز ! مرتج ! منصدم ! من الحادثة ، أناس يبكون من الخوف والهلع ، وأناس يبكون من الفرح والسرور ، وأناس عند ربهم يستبشرون ، ذوقوا يا عباد الصليب ما ذقناه ، وما عايشناه من بكاء وألم على أهلنا وإخواننا ، ذوقوا واشربوا من نفس الكأس الذي شربناه ، فإما تكفوا أيديكم عنـّا أو ليقومنّ شباب الإسلام المجاهد - الذين لا يأبهون بكلام الخونة وأذنابهم – لنصرتنا وتحريرنا منكم ومن وطأتكم ، ففيهم نفتخر ، وفيهم نشد الظهر ، وبهم نشمخ ونعلي رؤوسنا حتى تصل إلى الثريا ، فيهم وبهم فقط لا بغيرهم ! . هذا حال العالم في ذلك الوقت ، لكن صاحبنا &quot;زكريا موسوي&quot; بين أيدي الصليب ، وليس هو الوحيد فقط ، فهناك أيضا العالم الرباني &quot;د.عمر عبد الرحمن&quot; فك الله تعالى أسره ، وهناك الكثير والكثير من شباب الإسلام الذين نسيناهم ، وخانهم الخونة ، ولم يسعوا لفك أسرهم ، ولم يقدموا الفداء لنصرهم . صاحبنا وحبيبنا بين أيديهم ، يعرض على الضباط والمحققين ، يجلس في زنزانته ، ينتظر الفرج من الله تعالى ، يعرض على المحاكم ، وعلى القضاة ، وعلى المحلفين ، والمحامين ، وهو صابر محتسب ، لم يفتّ عضده السجن ولم يفتر من هزيمته أبدا . في إحدى الجلسات ، أقر المحلفون باستحقاق مجاهدنا البطل لحكم الإعدام ، مع أن بعض أبناء وذوي الضحايا عارض هذا حكم الإعدام ، إذ يرون أن إخفاء معلومات لا يستحق أن يكون حكمه الإعدام ! وهذا كله نصرة من الله تعالى للمجاهدين ، بأن يقيض ويصيّر لهم من يدافع عنهم ويساعدهم في وقت لا نصير فيه من أبناء المسلمين ولا غيرهم من الخونة . أما الآن .. فهم يتداولون قضية هل كذبه على الشرطة والاستخبارات يستحق حكم الإعدام أم الحكم المؤبد ، دعوني أستعرض لكم ما جاء من مقولات عظيمة لهذا الرجل المقدام ، والتي تناقلتها الصحف والجرائد جميعها ، وأريدك وأنت تقرأ وتتفحص كلامه أن تتخيّل ، رجل مسلم في بلاد الصليب يحاكم على أكبر قضية في التاريخ العالمي المعاصر ، وليس له من المحامين المتعاونين ، فمحاميه أصلا يهودي ! وهو يجلس لوحده ليرد على أسئلة النيابة الإتهامية ، وأسئلة المحامين ، وأسئلة الدفاع ! تخيل معي الصورة والموقف . قام &quot;زكريا موسوي&quot; إلى منصة الشهود ، وذلك بعد طلب من هيئة المحلفين ، ليتلقى الأسئلة من الإدعاء العام ، وهيئة الدفاع ، والمحامين هذه بعض الأسئلة الموجهة إليه : نائب المدعي العام روبرت سبنسر : هل كنت على صلة بهذه الهجمات ؟ زكريا : نعم ، وكنت على علم كامل بها ، قد تلقينا هذه الأوامر من الشيخ أسامة ، وقد كان من المقرر لي أن أقود الطائرة الخامسة الموجهة للبيت الأبيض . نائب المدعي العام : هل تلقيت هذه الأوامر برضا منك وطيب خاطر ؟! زكريا مع إبتسامة على شفتيه : لا ! بل بكل سرور وفرح ! نائب المدعي العام : ألا تشعر بالأسى على ما حصل ؟! زكريا : الشيء الوحيد الذي آسف له هو أن تلك الهجمات لم تؤد إلى قتل المزيد من الأميركيين ! فليس هناك ندم على إحقاق العدالة . نائب المدعي العام : هل تظن وتعتقد أن أمريكا مقدّر لها الانهيار والسقوط ؟ زكريا بكل ثقة : بل أنا أعرف هذا ! وأنه لابد أن يحصل ، وليس مجرد ظنّ ! نائب المدعي العام : أنت تستيقظ كل يوم لكي تدمّر أمريكا ، أليس كذلك ؟! زكريا بعد أنا نظر إليه بصورة مباشرة : بكل ما أوتيت من قوة ..! بعد ذلك ، توجه إليه هذا السؤال : لماذا تشهد بهذه الشهادات وهي كلها ضدك ؟! زكريا : إنني إذا شهدت بالحق، فإن الله سيساعدني ولن أعدم . ثم سئل : ألا يهمك رأي هيئة المحلفين فيك ؟! زكريا : لا ، لا يهمني الله سيكون هو حكمي الوحيد . ثم أردف قائلا : إني واثق أني سيطلق سراحي في عملية تبادل مع الأسرى في أفغانستان والعراق ، وأنتم تسمّون هذا حلما ، لكني أؤمن فيه مئة في المئة ، وسيطلق بوش سراحي في نهاية ولايته ، أعرف أن ذلك سيحصل . ذهول من المتواجدين ، وصدمة من هيئة المحلفين ، وبعضهم ارتسمت عليه ابتسامة ساخرة ، فنظر إليه وقال : لا أريد أن أموت أريد أن أجاهد ! ثم يقول زكريا لهؤلاء الناس بعد ذكره لآية قرآنية ، قرأها من مصحف في يديه الطاهرتين : يجب ان نكون نحن السلطة المطلقة ويجب ان تكون لنا الغلبة عليكم . ثم بعد ذلك عُرضت شهادات بعض ذوب الضحايا ، وتكلم رجل كيف زحف على بطنه من مكتبه في وزارة الدفاع الأميركية لينجو من الموت بعد انهيار واحتراق مبنى البنتاغون بعد أن ضربته إحدى الطائرات في ذلك اليوم . فعلّق زكريا على ذلك : ذلك كان أمرا يدعو للشفقة, إنني نادم على أنه لم يمت . ثم يعلّق على شهادة 35 من ذوي الضحايا قائلا : من المقزز أن بعض هؤلاء الناس يأتون إلى هنا للتحدث عن حزنهم من أجل مقتل شخص آخر, العديد منهم يبكون ويظهرون عواطفهم، ولكن حين يمرون بي يبحلقون فيّ ولا يبكون . ثم يهاجم مجاهدنا البطل ، المحكمة وفريق محاميه ، وأحدهم يهوديّ ، وقد طالب المحكمة أن يكون له محام مسلم ، ولكن المحكمة لم تستمع له ، ولو كان له ذلك لطالب محميه أن يركز على حجتين من الممكن أنها تنقذه الحقنة القاتلة (الإعدام) ، يقول : الحجة الأولى : أنه ليس من مصلحة هيئة المحلفين أن يحكموا علي بالإعدام ، لأني سأكون شهيدا ، بل الأفضل جعلي أتعفن في سجن فيدرالي مدى الحياة . الحجة الثانية : في حال سجني مدى الحياة ، من الممكن الاستفادة مني في إنقاذ أرواح أمريكيين من خلال مبادلته مع جنود أمريكيين يخطفون في العراق وأفغانستان . فقامت هيئة الدفاع بالتمسك في الحجة الأولى للدفاع عن زكريا ، أما الإدعاء العام فتمسك بالحجة الثانية وأنه لابد أن يعدم ، فبقاء مثل هذا الرجل حيا فإنه من الممكن أن يسعى تنظيم القاعدة لاحتجاز الرهائن والجنود للتوصل إلى الإفراج عنه .! قام بعد ذلك محامي زكريا ، وطلب منه أن يشرح لهيئة المحلفين سبب كراهيته لأمريكا ، وهنا أطلق مجاهدنا للسانه العنان ، فقال بعد أن هاجم بشدة أمريكا وتأييدها لإسرائيل : الدولة اليهودية هي صنيعة الجالية اليهودية في نيويورك ولندن ، وبالنسبة إليّ، فإن الدولة اليهودية في فلسطين هي النجمة الـ 51 في العلم الأميركي, أنتم رأس الأفعى، وإن كنت أريد أن أدمر الدولة اليهودية في فلسطين، فعليّ أن أدمركم أولا . ثم نظر زكريا إلى محاميه اليهودي زيركن ، وقال بهدوء : أنا والمسلمون الآخرون نريد أن نبيدكم عن بكرة أبيكم ! . ثم هاجم فريق محاميه ، وذكر أنهم لا يريدون الدفاع عنه أصلا ، بل كل ما يبحثون عنه هو الشهرة من وراء هذه القضية . لم تعرف هيئة الدفاع كيف تدافع عن هذا الرجل ، فإنه يتكلم بكلام يؤدي به إلى الحقنة القاتلة ، فكيف التعامل معه ؟! كيف نذهب به إلى الحكم المؤبد ، فادعوا أن به انفصاما في الشخصية ، وأنه مريض لا يعرف ما يقول ! لكن سد عليهم الباب في ذلك وقال : أحمد الله تعالى لأني لست مجنونا ! نهاية الجلسة ، يقوم نائب المدعي العام روبرت سبنسر ، فيسأله : هل ستقوم بمثل ما قام به المفجرون غدا ؟! رد عليه مجاهدنا مبتسما : بل اليوم وليس غدا .. رفعت الجلسة ، ولا يظل مجاهدنا البطل يقبع في هذا السجن ، بين عباد الصليب ، بكل عزة ونصر وكرامة ورجولة ، أعز نفسه فأعزه الله تعالى ، وسيكرمه إن شاء الله : فإما حياة تسر الصديق = وإما ممات يغيظ العدى وحق علينا أن نقبل رأس هذا البطل ، كما طلب عمر بن الخطاب من المسلمين بعد رجوع عبد الله بن حذافة من قيصر الروم . فاللهم احفظ عبدك زكريا موسوي ، اللهم احفظه بعينك التي لا تنام ، اللهم اربط على قلبه ، اللهم ثبت فؤاده ، اللهم زلزل قلوب عباد الصليب مع كل حرف يخرج من فمه الطاهر ، اللهم فرج عنه همه وغمه ، واملأ قلبه ضياء ونوار وهدى ، اللهم وسع عليه صدره ، اللهم آنس وحشته ، وآمن روعته ، واستر عورته ، اللهم وآته أجره مرتين يا جواد يا كريم . اللهم اغفر لنا تقصيرنا في حق إخواننا ، اللهم اعف عنا ، وتجاوز عنا . اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء والخونة منا . وصلى على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أخوكم في اللهأبو الزبير الأنصاري 16/4/2006مبارك الله فيك وحفظ الله هذا الأسد المغوار لله دره، يا لها من كلمات الله أكبر
وفيك بارك أخي أبو أحمد .... آمين .. جزيت خيرا ،،
فاللهم احفظ عبدك زكريا موسوي ، اللهم احفظه بعينك التي لا تنام ، اللهم اربط على قلبه ، اللهم ثبت فؤاده ، اللهم زلزل قلوب عباد الصليب مع كل حرف يخرج من فمه الطاهر ، اللهم فرج عنه همه وغمه ، واملأ قلبه ضياء ونوار وهدى ، اللهم وسع عليه صدره ، اللهم آنس وحشته ، وآمن روعته ، واستر عورته ، اللهم وآته أجره مرتين يا جواد يا كريم . اللهم اغفر لنا تقصيرنا في حق إخواننا ، اللهم اعف عنا ، وتجاوز عنا . اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء والخونة منا . وصلى على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
بارك الله فيك وحفظ الله هذا الأسد المغوار لله دره، يا لها من كلمات الله أكبر اللهم امين
نصره الله وأيده وثبته وشفا صدره من الأمريكان وأذهب غيظه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالزبيرالانصاري بسم الله الرحمن الرحيم المجاهد زكريا موسوي .. وطواغيت أمريكا الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : زكريا موسوي ، اسم تلألأ في جميع الصحف ، والمواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت ، اسم أشغل طواغيت أمريكا ، من البيت الأسود ، مرورا بالبنتاغون ، إلى السي آي إيه ، وانتهاء بالسجون والمحاكم الكافرة في أرض الطاغوت الأكبر أمريكا . لم أعرفه في بادئ الأمر ، وكانت والله خسارة عظيمة بالنسبة لي أنني لم أعرفه ولم أقرأ عنه ، ولم أفتش صفحات الشبكة بحثا عن معلومات عنه ، فما ضره جهلي به ، لكن نحن المتضررين بجهلنا به والله ! لأن أمثال هؤلاء الأسود يجب أن تكتب سيرهم في تاريخ الأمة ، وتسطر الصحف والدوريات بأخبارهم وأنبائهم ، فهم من وقفوا أمام حاملة الصليب الأعظم ، ورأس الكفر والنفاق ، وقفوا ليقولوا لها ( لا ) ، لا .. لن نرضى الذل والهوان ، لا .. لن نبقى جالسين ، لا .. لن نكتفي بالبكاء والعويل ، لا .. لن تقومي يا أمريكا على أراضينا ، لا .. لن تستمري في مخططاتك الصليبيبة ، كفانا ما نحن فيه ، فلقد بلغ السيل الزبى ، وطفح الكيل ! زكريا موسوي ، مسلم فرنسي ، من أصل مغربي ، يقبع في سجون أمريكا ، متهم بأعظم تهمة مشرفة ، حق له أن يفخر بها ، ويجعلها شهادة تقدير وشرف له ، ويعلقها في جميع الجدران ، متهم بالتعاون والتواطئ على تفجيرات 11/9 كما يسميه الغرب وأغلب المسلمين ، وكما نسميها نحن ( غزوة منهاتن ) أو ( غزوة واشنطن ) ! كان من المقرر لهذا المجاهد تسلم الطائرة التي تتجه إلى بيت العهر والفساد والكفر والنفاق ، البيت الأسود ، هدمه الله تعالى وقض بناينه على أيدي المجاهدين ، لكن لأجل ظروف نجهلها لم يتمكن من الالتحاق بكتيبة العز والنصر ، فقبضت عليه السي آي إيه ، وكان لديه معلومات خطيرة ومهمة جدا لو أخبر بها ، لكان من الممكن أن توقف وتفشل الغزوة ، ولكن .. { وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ } ، حاولوا أخذ الأخبار منه وبعض المعلومات ، لكن هيهات أن يفشي سر إخوانه ! بل كان أذكى منهم – ثبته الله – فأعطاهم معلومات خاطئة مكذوبة ليضللهم ، والكذب مشروع في الحرب ، فأتمّ الله تعالى أمره وتمت الغزوة بحمد من الله تعالى وفضل منه ، في عصر يوم الثلاثاء ، وفرح المؤمنون والمسلمون بنصر الله تعالى ، تهدمت وطاحت أمريكا ، كيف لهذه القوى الكاسرة ، التي نال المسلمون منها أشد العذاب والتنكيل ، تتهاوى أمامهم ! وتتكسر ! وتسقط ! وتدك دكا ! وكل ذلك بفضل من الله تعالى وتوفيقه . العالم مهتز ! مرتج ! منصدم ! من الحادثة ، أناس يبكون من الخوف والهلع ، وأناس يبكون من الفرح والسرور ، وأناس عند ربهم يستبشرون ، ذوقوا يا عباد الصليب ما ذقناه ، وما عايشناه من بكاء وألم على أهلنا وإخواننا ، ذوقوا واشربوا من نفس الكأس الذي شربناه ، فإما تكفوا أيديكم عنـّا أو ليقومنّ شباب الإسلام المجاهد - الذين لا يأبهون بكلام الخونة وأذنابهم – لنصرتنا وتحريرنا منكم ومن وطأتكم ، ففيهم نفتخر ، وفيهم نشد الظهر ، وبهم نشمخ ونعلي رؤوسنا حتى تصل إلى الثريا ، فيهم وبهم فقط لا بغيرهم ! . هذا حال العالم في ذلك الوقت ، لكن صاحبنا &quot;زكريا موسوي&quot; بين أيدي الصليب ، وليس هو الوحيد فقط ، فهناك أيضا العالم الرباني &quot;د.عمر عبد الرحمن&quot; فك الله تعالى أسره ، وهناك الكثير والكثير من شباب الإسلام الذين نسيناهم ، وخانهم الخونة ، ولم يسعوا لفك أسرهم ، ولم يقدموا الفداء لنصرهم . صاحبنا وحبيبنا بين أيديهم ، يعرض على الضباط والمحققين ، يجلس في زنزانته ، ينتظر الفرج من الله تعالى ، يعرض على المحاكم ، وعلى القضاة ، وعلى المحلفين ، والمحامين ، وهو صابر محتسب ، لم يفتّ عضده السجن ولم يفتر من هزيمته أبدا . في إحدى الجلسات ، أقر المحلفون باستحقاق مجاهدنا البطل لحكم الإعدام ، مع أن بعض أبناء وذوي الضحايا عارض هذا حكم الإعدام ، إذ يرون أن إخفاء معلومات لا يستحق أن يكون حكمه الإعدام ! وهذا كله نصرة من الله تعالى للمجاهدين ، بأن يقيض ويصيّر لهم من يدافع عنهم ويساعدهم في وقت لا نصير فيه من أبناء المسلمين ولا غيرهم من الخونة . أما الآن .. فهم يتداولون قضية هل كذبه على الشرطة والاستخبارات يستحق حكم الإعدام أم الحكم المؤبد ، دعوني أستعرض لكم ما جاء من مقولات عظيمة لهذا الرجل المقدام ، والتي تناقلتها الصحف والجرائد جميعها ، وأريدك وأنت تقرأ وتتفحص كلامه أن تتخيّل ، رجل مسلم في بلاد الصليب يحاكم على أكبر قضية في التاريخ العالمي المعاصر ، وليس له من المحامين المتعاونين ، فمحاميه أصلا يهودي ! وهو يجلس لوحده ليرد على أسئلة النيابة الإتهامية ، وأسئلة المحامين ، وأسئلة الدفاع ! تخيل معي الصورة والموقف . قام &quot;زكريا موسوي&quot; إلى منصة الشهود ، وذلك بعد طلب من هيئة المحلفين ، ليتلقى الأسئلة من الإدعاء العام ، وهيئة الدفاع ، والمحامين هذه بعض الأسئلة الموجهة إليه : نائب المدعي العام روبرت سبنسر : هل كنت على صلة بهذه الهجمات ؟ زكريا : نعم ، وكنت على علم كامل بها ، قد تلقينا هذه الأوامر من الشيخ أسامة ، وقد كان من المقرر لي أن أقود الطائرة الخامسة الموجهة للبيت الأبيض . نائب المدعي العام : هل تلقيت هذه الأوامر برضا منك وطيب خاطر ؟! زكريا مع إبتسامة على شفتيه : لا ! بل بكل سرور وفرح ! نائب المدعي العام : ألا تشعر بالأسى على ما حصل ؟! زكريا : الشيء الوحيد الذي آسف له هو أن تلك الهجمات لم تؤد إلى قتل المزيد من الأميركيين ! فليس هناك ندم على إحقاق العدالة . نائب المدعي العام : هل تظن وتعتقد أن أمريكا مقدّر لها الانهيار والسقوط ؟ زكريا بكل ثقة : بل أنا أعرف هذا ! وأنه لابد أن يحصل ، وليس مجرد ظنّ ! نائب المدعي العام : أنت تستيقظ كل يوم لكي تدمّر أمريكا ، أليس كذلك ؟! زكريا بعد أنا نظر إليه بصورة مباشرة : بكل ما أوتيت من قوة ..! بعد ذلك ، توجه إليه هذا السؤال : لماذا تشهد بهذه الشهادات وهي كلها ضدك ؟! زكريا : إنني إذا شهدت بالحق، فإن الله سيساعدني ولن أعدم . ثم سئل : ألا يهمك رأي هيئة المحلفين فيك ؟! زكريا : لا ، لا يهمني الله سيكون هو حكمي الوحيد . ثم أردف قائلا : إني واثق أني سيطلق سراحي في عملية تبادل مع الأسرى في أفغانستان والعراق ، وأنتم تسمّون هذا حلما ، لكني أؤمن فيه مئة في المئة ، وسيطلق بوش سراحي في نهاية ولايته ، أعرف أن ذلك سيحصل . ذهول من المتواجدين ، وصدمة من هيئة المحلفين ، وبعضهم ارتسمت عليه ابتسامة ساخرة ، فنظر إليه وقال : لا أريد أن أموت أريد أن أجاهد ! ثم يقول زكريا لهؤلاء الناس بعد ذكره لآية قرآنية ، قرأها من مصحف في يديه الطاهرتين : يجب ان نكون نحن السلطة المطلقة ويجب ان تكون لنا الغلبة عليكم . ثم بعد ذلك عُرضت شهادات بعض ذوب الضحايا ، وتكلم رجل كيف زحف على بطنه من مكتبه في وزارة الدفاع الأميركية لينجو من الموت بعد انهيار واحتراق مبنى البنتاغون بعد أن ضربته إحدى الطائرات في ذلك اليوم . فعلّق زكريا على ذلك : ذلك كان أمرا يدعو للشفقة, إنني نادم على أنه لم يمت . ثم يعلّق على شهادة 35 من ذوي الضحايا قائلا : من المقزز أن بعض هؤلاء الناس يأتون إلى هنا للتحدث عن حزنهم من أجل مقتل شخص آخر, العديد منهم يبكون ويظهرون عواطفهم، ولكن حين يمرون بي يبحلقون فيّ ولا يبكون . ثم يهاجم مجاهدنا البطل ، المحكمة وفريق محاميه ، وأحدهم يهوديّ ، وقد طالب المحكمة أن يكون له محام مسلم ، ولكن المحكمة لم تستمع له ، ولو كان له ذلك لطالب محميه أن يركز على حجتين من الممكن أنها تنقذه الحقنة القاتلة (الإعدام) ، يقول : الحجة الأولى : أنه ليس من مصلحة هيئة المحلفين أن يحكموا علي بالإعدام ، لأني سأكون شهيدا ، بل الأفضل جعلي أتعفن في سجن فيدرالي مدى الحياة . الحجة الثانية : في حال سجني مدى الحياة ، من الممكن الاستفادة مني في إنقاذ أرواح أمريكيين من خلال مبادلته مع جنود أمريكيين يخطفون في العراق وأفغانستان . فقامت هيئة الدفاع بالتمسك في الحجة الأولى للدفاع عن زكريا ، أما الإدعاء العام فتمسك بالحجة الثانية وأنه لابد أن يعدم ، فبقاء مثل هذا الرجل حيا فإنه من الممكن أن يسعى تنظيم القاعدة لاحتجاز الرهائن والجنود للتوصل إلى الإفراج عنه .! قام بعد ذلك محامي زكريا ، وطلب منه أن يشرح لهيئة المحلفين سبب كراهيته لأمريكا ، وهنا أطلق مجاهدنا للسانه العنان ، فقال بعد أن هاجم بشدة أمريكا وتأييدها لإسرائيل : الدولة اليهودية هي صنيعة الجالية اليهودية في نيويورك ولندن ، وبالنسبة إليّ، فإن الدولة اليهودية في فلسطين هي النجمة الـ 51 في العلم الأميركي, أنتم رأس الأفعى، وإن كنت أريد أن أدمر الدولة اليهودية في فلسطين، فعليّ أن أدمركم أولا . ثم نظر زكريا إلى محاميه اليهودي زيركن ، وقال بهدوء : أنا والمسلمون الآخرون نريد أن نبيدكم عن بكرة أبيكم ! . ثم هاجم فريق محاميه ، وذكر أنهم لا يريدون الدفاع عنه أصلا ، بل كل ما يبحثون عنه هو الشهرة من وراء هذه القضية . لم تعرف هيئة الدفاع كيف تدافع عن هذا الرجل ، فإنه يتكلم بكلام يؤدي به إلى الحقنة القاتلة ، فكيف التعامل معه ؟! كيف نذهب به إلى الحكم المؤبد ، فادعوا أن به انفصاما في الشخصية ، وأنه مريض لا يعرف ما يقول ! لكن سد عليهم الباب في ذلك وقال : أحمد الله تعالى لأني لست مجنونا ! نهاية الجلسة ، يقوم نائب المدعي العام روبرت سبنسر ، فيسأله : هل ستقوم بمثل ما قام به المفجرون غدا ؟! رد عليه مجاهدنا مبتسما : بل اليوم وليس غدا .. رفعت الجلسة ، ولا يظل مجاهدنا البطل يقبع في هذا السجن ، بين عباد الصليب ، بكل عزة ونصر وكرامة ورجولة ، أعز نفسه فأعزه الله تعالى ، وسيكرمه إن شاء الله : فإما حياة تسر الصديق = وإما ممات يغيظ العدى وحق علينا أن نقبل رأس هذا البطل ، كما طلب عمر بن الخطاب من المسلمين بعد رجوع عبد الله بن حذافة من قيصر الروم . فاللهم احفظ عبدك زكريا موسوي ، اللهم احفظه بعينك التي لا تنام ، اللهم اربط على قلبه ، اللهم ثبت فؤاده ، اللهم زلزل قلوب عباد الصليب مع كل حرف يخرج من فمه الطاهر ، اللهم فرج عنه همه وغمه ، واملأ قلبه ضياء ونوار وهدى ، اللهم وسع عليه صدره ، اللهم آنس وحشته ، وآمن روعته ، واستر عورته ، اللهم وآته أجره مرتين يا جواد يا كريم . اللهم اغفر لنا تقصيرنا في حق إخواننا ، اللهم اعف عنا ، وتجاوز عنا . اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء والخونة منا . وصلى على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أخوكم في اللهأبو الزبير الأنصاري 16/4/2006م هاكذا الخط أكثر وضوح وجزاك الله خيرا أخي الحبيب على هذا الجهد
أخوي زناد الرشاش ..... جزاك الله خير ... لكن يبدو أن الشاشة مصغر حجمها عندك ... لأنك كبرت الخط بشكل كبير ... لكن إذا كان يريحك .. فالموضوع وصاحبه تحت أمرك :) وحيا الله جميع الأحبة .. وأسأل الله تعالى أن تكونوا استفدتم من الموضوع ،،
بارك الله بك أخي الحبيب ابو الزبير الأنصاري ان لا أجد مشكلة في قراءة الموضوع بالخط الأصلي ولكن كانت فكرتي هي لضعيفي النظر.....اما عن رأي في الموضوع فهو من المواضيع المميزة وانا اصوت لها بخمسة نجوم اسأل الله ان يوفقني واياكم لنصرة دينه..........
الله يرفع قدرك ... ويبارك فيك
جزاك الله خير الجزاء أخي الكريم لا حرمك ربي الشهادة في سبيله أنت و كل الساعين لرفع راية لا اله الا الله حفظكم الله
