بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اخوتي انصار المجاهدين الصادقين في سابقةمهمة ومفرحة يقوم احد الفصائل الجهادية بنشر اصداريين في غضون اسبوع واحد نعم اصدارين في اسبوع واحد فالحمد لله قبلا وبعدا على هذا النصر وباذن الله هي فاتحة خير ومقدمة للنصر والفتح العظيم والتحرير الناجز العميق لك الحمد يارب حماكم ونصركم الله ياسود جيش رجال الطريقة النقشبندية حماكم الله ونصركم يا قيادتنا الشرعية الباسلة المرابطة المجاهدة الحكيمة ########## 32 فصيل !! تحية والف تحية الى مجاهدي البواسل في الميدان ..الذين يلقون العدو الصليبي واذنابهم الهزائم تلو الهزائم تحية والف تحية الى مجاهدي هيئة الاعلام والتعبئة وعلى راسها: الدكتور المجاهد صلاح الدين احمد حفظك الله وايدك وجعل النصر على يديك يا عزت ابراهيم نعم المجاهد.. ونعم المرابط .. ونعم الزاهد.. اثبت للعدو قبل الصديق حكمتك وشجاعتك وثباتك حفظك الله وجزاك الله كل الخير وافرحك الله واقر عينك بالنصر كما افرحتنا بجهادك #### #### والبشائر التي يزفها الينا مجاهدوك الابطال كل يوم . وختاما حفظ الله ####### واسمعنا صوته من جديد __________________ من خطاب ا عزت ابراهيم (الى مزيد من التصعيد لضرب العدو ليكون هذا العام هو منطلقنا للحسم النهائي للنصر العظيم باذن الله ) _______ ((إن كان فعلا قائدا فهو قائد للنقشبندية ؟؟؟ فلهم الحق في ان يفخروا به او يمجدوه هذا إن صح صلاحه وحاله وتبرؤه من عقيدته السابقة ولكنه ليس قائدا للمجاهدين بعمومهم فاعرف كيف تصوغ عباراتك أخي ولا تأخذك العبارات في مدخل ربما لا تحسن الخروج منه سالما واحترم على الاقل المنتدى الذي أنت فيه والذي هو يشمل جميع المجاهدين فهل هو القائد فعلا !!!! هذا إن صح الخبر عنه نسأل الله له الهداية المنتدى للمجاهدين وليس لمنهج البعث الضالة !! رضي من رضي وسخط من سخط !)) المشرف مقداد