بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 مدرعات للقوات البريطانية المحتلة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/12/2008 تم في طوال يوم أمس تدمير ثلاث مدرعات للقوات البريطانية المحتلة في ثلاثة انفجارات متتالية في منطقة تريخ ناور بمقاطعة مارجه بولاية هلمند. جاء في النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة ، والساعة الحادية عشرة والساعة الواحدة ثلاث مدرعات بريطانية في ثلاثة انفجارات، نفذت بواسطة عبوات ناسفة تم التحكم فيها عن بعد. وقد وقع خسارة كبيرة في الأرواح للعدو ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن، وبعد انفجارات يوم أمس قامت سرب من مروحيات العدو بدوريات جوية في الساحة ، كما نقلت القتلى والمصابين في الأنفجارات المذكورة آنفاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان