بسم الله الرحمن الرحيم العدو الأمريكي الجبان يهاجم الناس الأبرياء بوحشية في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/12/2008 هاجم جنود قوات الاحتلال الأمريكي في الساعة الثالثة من صباح يوم أمس جوا وبراً على منزل في منطقة زيركو بمقاطعة شيندند بولاية هرات. بحسب الخبر الوارد في البداية هاجم الجنود الأمريكيون على منزل في قرية بخت آباد عن طريق البر، و أمطروه بوابل من الرصاصات، ثم قصف العدو المنزل بلا رحمة عن طريق الجو، أسفر عن استشهاد شخصين و إصابة عدد كبير ممن كان في المنزل بمن فيهم النساء والأطفال. وقبل عدة أيام قصفت تلك القوات على منازل الأهالي في هذه المنطقة، وقد وقع القتل والجراح للأهالي آنذاك. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان