انا مستغرب من ال24 ساعة....... أرجو الدخول بسم الله الرحمن الرحيم..... وبعد مرور يومين على انتهاء التهدئة دكت المقاومة وتميزت سرايا القدس جنوب " إسرائيل" حتى تخبط قادة العدو الصهيوني واصبح في حيرة من امرة فالمرت يطلب الكف عن الخطاب الحربي وباراك يطلب من الجيش اعداد خطة لوقف الصواريخ وليفني "اللي طالعة بالسحبة" تتوعد بالقضاء على حكم حماس في غزة كل هذا التخبط والفصائل تواصل قصف الاراضي المحتلة بصواريخها المباركة حتى تدخلت "الشقيقة" مصر ووعدت حماس والفصائل بتقديم المعونات الى القطاع لكن طلبت مصر من الفصائل وقف اطلاق الصواريخ وهذا ما وافقت عليه حماس والجهاد الاسلامي ولكن: 1. لماذا يجب على الفصائل الفلسطينية ايقاف الصواريخ لكي تدخل المساعدات المصرية الى غزة ما علاقة هذا بذاك! علما ان سفينة المساعدات القطرية دخلت القطاع بعد انتهاء التهدئة ومكث الوفد الضيف في ظل انتهاء التهدئة وزار المستشفيات وقدم المساعدات فلماذا الآن مصر تربط بين وقف الصواريخ والمساعدات المزعومة.... 2. الان وبعد ان اثبت المقاومة وجودها ومقاومتها وبعد ان اوجعت المحتل تاتي مبادرة مصرية لوقف اطلاق الصواريخ بالطبع كلها من اوامر صهيونية؟؟؟؟ اين هذه المساعدات في الفترة الماضية ولا مشان حماس والمقاومة لم تكن تطلق صواريخ كانت مصر تطنش المساعدات بل تمنع اي مساعدات عن غزة حقا اذا لم تستحي فاصنع ما شئت منقول بتصرف