قاضي قضاة فلسطين يطالب بقمة إسلامية عاجلة لحماية المسجد الأقصىالثلاثاء25 من ذو الحجة 1429هـ 23-12-2008م الساعة 07:45 م مكة المكرمة 04:45 م جرينتشالصفحة الرئيسة-&gt; الأخبار -&gt; العالم العربي والإسلامي 12/23/2008 7:39:32 PM الشيخ تيسير التميميمفكرة الإسلام: طالب الدكتور تيسير رجب التميمي قاضي قضاة فلسطين منظمة المؤتمر الإسلامي بعقد قمة إسلامية عاجلة لمواجهة الأخطار المحدقة بالقدس والمسجد الأقصى المبارك. ودعا التميمي في تصريح صحافي اليوم الأمتين العربية والإسلامية إلى أن يتحركوا على وجه السرعة واتخاذ موقف حازم وموحد لحماية المسجد الأقصى. وشدد قاضي قضاة فلسطين على وجوب أن يتحمل الجميع مسئولياتهم بالدفاع عن أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى النبى محمد صلى الله عليه وسلم. وقال: &quot;جميع الدلائل تؤكد على أن حكومة الاحتلال الاسرائيلي تقف وراء الجماعات اليهودية الإرهابية المتطرفة التي تسعى لتدمير المسجد الاقصى المبارك وتهويد مدينة القدس الشريف&quot;. وأضاف: &quot;سلطات الاحتلال تضع ثقلها الرسمي خلف هذه المخططات الإرهابية وتدعمها لتنفيذ عمليات اقتحام ضخمة للمسجد الاقصى المبارك&quot;. وكان قاضي القضاة قد كشف عن قيام مجموعة متطرفة تنتمي إلى مؤسسة يهودية من مغتصبة بيت إيل بالقرب من رام الله ويديرها الحاخام اليهودي العنصري المتطرف إلياهو ملاي بالتخطيط لاحتلال المسجد الاقصى المبارك وتدميره وإقامة ما يسمى &quot;الهيكل الثالث&quot; على أنقاضه. مصر تفتح معبر رفح بشكل استثنائي اليوم إلى ذلك سمحت السلطات المصرية فجر اليوم بعودة 147 مواطنًا فلسطينيًا من المعتمرين العالقين بالجانب المصري عبر معبر رفح لقطاع غزة. وذكرت فرانس برس أن المعبر فتح بشكل استثنائي ولفترة مرور المعتمرين العالقين وأعيد إغلاقه من جديد دون معرفة فيما إذا كان سيفتح من جديد لآلاف العالقين بالجانبين من حملة الاقامات والطلبة والمرضى. وقال حسام زكي المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية إن مصر وفي إطار حرصها على رفع المعاناة عن الشعب الفلسطيني أجرت إتصالات مع الجانبين الفلسطيني و&quot;الإسرائيلي&quot; لتأمين الظروف التي تكفل المرور الأمن لقافلة المساعدات الإنسانية والغذائية المهداة من الهلال الأحمر المصري للأشقاء سكان قطاع غزة. وأضاف المتحدث: &quot;مصر تلقت موافقة من الجانب الفلسطيني حركة حماس على هذا الالتزام لمدة 24 ساعة في إطار المساعي الرامية لتأمين وصول القافلة الى غزة&quot;.