بسم الله الرحمن الرحيم بيان مقام إمارة أفغانستان الإسلامية حول المفاوضات التي لا أساس لها التاريخ: 23/12/2008 بسم الله الرحمن الرحيم بما أنه تنشر من حين لآخر على لسان العدو مباشرة ، أو عن طريق وسائل الإعلام المرتبطة بالأعداء إشاعات المفاوضات بين إمارة أفغانستان الإسلامية والجهة المعارضة. الحقيقة هي بأن إمارة أفغانستان الإسلامية لم تجر مفاوضات لا في المملكة العربية السعودية ، ولا في دولة الإمارات العربية المتحدة، ولا في أي مكان آخر، ولم أبعث رسالة إلى خادم الحرمين الشريفين عبد الله بن عبد العزيز، عاهل المملكة العربية السعودية الإسلامية، ولا إلى الجهة المعارضة، كما لم أتلق أي رسالة من قبلهما. وكل ما ينشر ـ بهذا الخصوص ـ لا أساس له ، وهو جزء لإشاعة مخططة من قبل حلقات خاصة . والسلام خادم الإسلام أمير المؤمنين الملا / محمد عمر (مجاهد) وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان