بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 جنود أمريكيين في كنر ذبیح الله (مجاهد) – 23/12/2008 تعرضت دورية راجلة للقوات الأمريكية لهجوم في الساعة الثالثة من عصر اليوم في منطقة دربت بمقاطعة مانوكي بولاية كنر. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال كمين، قتل ثلاثة جنود أمريكيين و إصابة على آخر بجراح. وبعد الهجوم وصلت مروحيات حربية أمريكية إلى الساحة ، لكن المجاهدون انسحبوا من المنطقة نحو مراكزهم قبل وصولها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان