من أعجب الصور وزغــة تنفخ لتحرق مجاهدا وبشارات خاصة من العراق من أعجب الصور وزغــة تنفخ لتحرق مجاهدا وبشارات خاصة من العراق بـسـم الله الـرحـمـن الـرحـيـم الـحـمـد لله رب الـعـالـمـيـن والـصـلاة والـسـلام عـلـى رسـوله الأمـيـن أمـا بـعـد #.* وَنَـفَـخَ الـوَزَغُ *.# خـرج إبـراهـيـمُ بـالـنُّورِ لـيـبـدِّدَ بِـهِ ظـلام الـوثـنـيـة ، وبـشـمـسِ الـعـدلِ لـيُـجـفِّفَ بِـحـار الـشِّركـيِّة ، بـعـد ظُـلـمٍ تَـقـمـصَ الأرضَ بِـحـاراً وأنـهـاراً ، وسُـهـولاً وجـبـالاً ، فـأهـداه اللهُ تـعـالـى للـكـونِ رحـمـة ، وآتـاه الـنـبـوة والـكـتـاب وجـعـله عـلـمـاً للـجـهـادِ والـحـكـمـة ، ولـيـسَ الـغـريـب هـنـا ؛ ولـكـنَّ مـكـمـنَ الـعَـجـب : تَـألُّبُ الـعَـالـمـيـن عـلـيـهِ ، واسـتـنـفـارُ قـوى الـمـوجـودات إلـيـهِ ، لـيـقـولـوا له : ( أَنْـتَ مِـنَ اللَّاعِـبِـيـنَ ) فَـطَـلَـبَ مـنـهـم مـا يُـنـجِـيـهـم مِـن غـيـرِ أجـرٍ ، فـقـابـلـوه بـالـتـهـديـدِ وعـظـيـمِ الـزجـر ، فـتَـركَـهـم ، وأقـبَـلَ نـحـو آلِـهـتِـهـم الـتـي نـجَّسَـت أركـان الـمـعـمـورةِ شـركـاً ، وأحـرَقَـت الـتـوحـيـد قـهـراً ( ضَـرْبـاً بِـالْـيَـمِـيـنِ ) ، ونـصـرة لـجـنـابِ الـتـوحـيـدِ الـمـتـيـن ، وتـحـقـيـقـا لأُلهـيـةِ ربِّ الـعـبـيـدِ الـعـظـيـمِ ، وطـرداً للـظُّلـمِ مـن أرض الـحَـقِّ الـمَـجـيِّدِ الـكَـريـمِ ، فـقـالـوا ( مَـنْ فَـعَـلَ هَـذَا بِـآلِـهَـتِـنَـا إِنَّهُ لَـمِـنَ الـظَّالِـمِـيـنَ ) وقَـرَرَ الأشـرارُ مِـن الـصـغـارِ والـكـبـارِ ، بَـعَـدَ عَـقـدِ مُـؤتـمـرٍ ظَـالِـمٍ حـقـيـرٍ مـمـقـوت ، إنَّ إبـراهـيـم لاعـبـاً ، و ظَـالِـمـاً ، يـلـعـبُ بِـالـمُـسَـلَّمَـات ، ويَـهـدِمُ عُـرىَ الـمُـعـتـقـدَات ، ولـيـسَ لهـذهِ الـرزيَّةِ الـمُـنـكـرة ، والـجـريـمـة الـمـسـتـكـبَـرة إلا أن تُـرفـعَ إلا مَـحـكـمـةِ الـعـدَالـة لِـتـحـكـمَ بـثـوبِ الأولـيـاءِ ، ولِـسـانِ الـسـلـفِ الأوفـيـاءِ ، فَـحـكَـمَـت الـمـحـكـمـة الـعـادلـة آنـذاك بـمـا يـلـي ) ( اقْـتُـلُـوهُ أَوْ حَـرِّقُـوهُ ) ولـمَّا صَـدرَ الـحُـكـمُ مـن الـسـلـطـةِ الـقـضـائـيـة ، وأقـبـلـت الـسـلـطـةُ الـتـنـفـيـذيـة بـإبـراهـيـمَ عـلـى أعـيـنِ الـنَّاس لـيـكـونَ عـبـرةً لـكـل ظـالـمٍ ، ولاعـبٍ ، وفـي بـهـرجـتٍ إعـلامـيـةٍ مُـفـادهـا [ أربـابُ الـعَـدالـةِ ضَـدَّ الإرهـابِ الـفِـكـري ] فـأُضـرِمَـت الـنَّار لِـحَـرقِ سـيِّدِ الـتـوحـيـدِ ، ورجُـلِ الـحـنـيـفـيـة الـوحـيـد ، ولـمـا أُلـقِـيَّ فـي الـنَّارِ ، واسـتـيـقَـنَ الـقـوم هَـلاكُـه ، خـرجـت آيـة تُـثـبِـتُ صَـدق مـا كـانـت عـلـيـهِ الـسـلـطـةُ الـقـضـائـيـة الـتـنـفـيـذيـة وهِـي [ وَزَغُـةٌ ] تَـنـفُـخُ فـي الـنَّارِ لأجـلِ أن يـكـونَ لهـا مـقـامُ صـدقٍ فـي الـعـالـمـيـن لِـتُـحـرقَ إبـراهـيـمَ قـال صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم " كـان يَـنـفـخُ عـلـى إبـراهـيـمَ عـلـيـه الـسـلام " - أي يـنـفـخ الـنًَّار – رواه الـبـخـاري - ولـم تـكـن هـذه الـفـويـسـقـة تـجـرؤ عـلـى إبـراهـيـم مـن قـبـل ، ولـكـن لـمـا اسـتـيـقـنـت هَـلاكـه ظَـهـر زَفِـيـرُهـا وأصـبَـحَـت فـي مِـيـدانِ الـنَـفـخِ تَـاريـخٌ كَـبِـيـر ! #.* حَـبـلُ الـنَّفـخِ قَـصِـيـر *.# ولـكـن كـانـت الـكَـارثـة ، أنَّ الـتـاريـخَ تَـغـيـرَ مـجـراهُ ، وأنَّ الـنَّار لا تـفـعـلُ فـي إبـراهـيـمَ مـطَـالِـبَـهـم ، ولَـم تُـسـعـفْـهـم أمَـانِـيـهـم ، حـتـى خـرجَ مـن الـنَّار بـارداً ، مـنـصـوراً ، شـامـخـاً بـأمـر الله ( يَـا نَـارُ كُـونِـي بَـرْداً وَسَـلامـاً عَـلَـى إِبْـرَاهِـيـمَ ) ولـيـتَ شـعـري مـا حـالُ الـوزغـةِ بـعـدمـا رَأت نُـصـرة إِبـراهـيـم ؟!! حَـالُـهَـا أن تُـضـربَ بـكـلِ نَـعـلٍ مـا بَـقـيَ فـي الـوجـودِ للـحـنـيـفـيـةِ تَـاريـخ ، فـأيُ ذُلٍ تَـعـيـشُ هـذهِ الـوزغـة ؟! وأيُ جُـرمٍ ارتـكـبـت حـتـى يَـحِـلَّ قـتـلهـا فـي الـحِـلِّ والـحَـرمِ ؟! #.* لِـمَـن الـتَـارِيـخ ؟ *.# لـقـد ذهـبـت تِـلـكَ الـمَـمَـالِـك بـكـلِ وَزغِـهـا ، سـواء كـانَ هـذا الـوزغُ مُـتـعَـلـمِـنَـاً ، أو لِـيـبـرالـيـاً ، أو دِيـمُـقـراطِـيَـاً ، أو عَـمِـيـلاً ، أو دَعِـي عَـدَالَـةٍ ودِيـن ، لـم يَـكـن لهُ فـي تـاريـخِ الـمـجـدِ إلا الـمـقـت ، وسـؤ الـعـاقـبـةِ ، وبـقـيَ الـتـاريـخُ للـحَـقِ وأَهـلِـه ، ويـتـولـى اللهُ أمـر هـذا بِـنـفـسِـهِ فـيـرد عـلـى مَـن قـالَ إنَّهُ مِـن الـضـالـيـن فـيـقـول : ( وَلَـقَـدْ آتَـيْـنَـا إِبْـرَاهِـيـمَ رُشْـدَهُ مِـنْ قَـبْـلُ وَكُـنَّا بِـهِ عَـالِـمِـيـنَ ) ويـقـول ( وَاذْكُـرْ فِـي الْـكِـتَـابِ إِبْـرَاهِـيـمَ إِنَّهُ كَـانَ صِـدِّيـقـاً نَـبِـيّـاً ) ويـرد عـلـى مَـن قـال إنَّهُ مِـن اللَّاعِـبـيـن فـيـقـول ( إِنَّ إِبْـرَاهِـيـمَ لَـحَـلِـيـمٌ أَوَّاهٌ مُـنِـيـبٌ ) ويـقـول ( إِنَّ إِبْـرَاهِـيـمَ كَـانَ أُمَّةً قَـانِـتـاً لِـلَّهِ حَـنِـيـفـاً وَلَـمْ يَـكُ مِـنَ الْـمُـشْـرِكِـيـنَ ) ويـثـبـتُ بـقـاء الـعـاقـبـة لَـهُ دُنـيـا ودِيـن فـيـقـول ( فَـقَـدْ آتَـيْـنَـا آلَ إِبْـرَاهِـيـمَ الْـكِـتَـابَ وَالْـحِـكْـمَـةَ وَآتَـيْـنَـاهُـمْ مُـلْـكـاً عَـظِـيـمـاً ) ويـقـول ( إِنَّ اللَّهَ اصْـطَـفَـى آدَمَ وَنُـوحـاً وَآلَ إِبْـرَاهِـيـمَ وَآلَ عِـمْـرَانَ عَـلَـى الْـعَـالَـمِـيـنَ ) بـعـدهـا لا تَـسَـل عـن حَـالِ الـوَزَغِ ! ولـو أنَّ الـرسـولَ الـكـريـم صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم أخـبـرنَـا عـنـه ، وعـن نَـفـخِـهِ مـا عـلِـمـنَـاهُ 0 #.* هـل كـانَ قـومُ إبـراهـيـمَ لا يُـبـصِـرون ؟ *.# بـلـى .. ولـكِـن ) اسْـتَـحَـبُّوا الْـعَـمَـى عَـلَـى الْـهُـدَى ) .. لـقـد كـانـوا أصـحـابَ مُـنـكـرٍ مُـبـيـن ، وكُـفـرٍ واضـحٍ مَـتِـيـن ، فـالـكـواكـب تـعـبـدُ ، وللأحـجـارِ الـصـمـاء يُـسـجَـد ، وهـم عـلـى عِـلـمٍ بِـفـسـادِ الـسـبـيـل ، وارتـكـاسِ الـحـجـة قـال الله ( قَـالَ بَـلْ فَـعَـلَـهُ كَـبِـيـرُهُـمْ هَـذَا فَـاسْـأَلُـوهُـمْ إِنْ كَـانُـوا يَـنْـطِـقُـونَ { } ثُـمَّ نُـكِـسُـوا عَـلَـى رُؤُوسِـهِـمْ لَـقَـدْ عَـلِـمْـتَ مَـا هَـؤُلاءِ يَـنْـطِـقُـونَ ) ولـكـن مـع فـسـاد حـجَـجِـهِـم ، وتَـنـكِـيـسِ رؤوسِـهـم عَـجـزاً وخـذلانـاً إلا أنَّهـم أبـوا الـرُّجـوع ، وآثـروا الـكُـفـرَ عـلـى الـخـضـوع ، والهـوى عـلـى الـمـشـروع 0فـكَـانـت عَـاقِـبـتَـهـم بـيـن مَـصـروعٍ ومـقـمـوع 0 #.* هـل الـقـومُ وأوزاغُـهـم الـيـوم لا يُـبـصـرونَ ؟ *.# بـلـى .. ولـكـنـهـم ) اسْـتَـحَـبُّوا الْـعَـمَـى عَـلَـى الْـهُـدَى ) .. هـل يَـخـفـى الإرهـاب الأمـرِيـكـي عـلـى الـوَزغ الـعَـربـي الـيَـوم ؟! أبـداً لا يـخـفـى ، وهـل الـوزغُ لا يـبـصِـرُ الـظُـلـمَ الـيَـهـودي عـلـى فَـلـسـطِـيـن لأكـثـر مـن خـمـسـيـن عـامـاً بِـتـأيـدٍ ، وتـحـمـيـسٍ ، وتـشـجـيـعٍ ، ومـددٍ أمـريـكـي ؟ بـلـى يـرى الـوزغُ بِـكـلِ أشـكَـالِـه هـذا !! هَـل يَـخـفـى انـتـهـاكُ الأعـراضِ فـي أفـغـانـسـتـان والـعِـراق الـصَّارخ ، الـواضِـح ، الـمُـصـور ، والـمُـحـرر ، والـمُـكـرر ، والـمُـقـرر ، بـلـى يَـعـلـم الـوزغ جَـمِـيـعـاً بِـمـا فـيـهـم رِجـالُ أمـريـكـا أدعِـيـاء الـدِّيـن !! هـل يَـخـفـى عـلـى جَـمـيـعِ وَزَغِ الـعَـالـمِ أنَّ أمـرِيـكـا مَـنـبـعُ ، ومَـرتَـعُ ، ومـرقـدُ ، ومـسـرحُ الإرهـاب ؟ بـلـى ولـكـن أيـن الـوزغ الـدعـي مـن الـصـراخِ ضِـدَّ الإرهـاب الأمـريـكـي مـنـذ خـمـسـيـن عَـامـاً ؟! ولـكـنـهـا الـوزغـيـة قـاتـلَـهـا الله ! هـل يَـخـفـى عـلـى أحـقـرِ وَزغـةٍ فـي الـعَـالـمِ الـفـسَـاد الـذي يـسـتـشـري فـي الـعَـالـمِ فـي الـفَـضـائـيـات لـتـتـربـى عـلـيـه أجـيـالُ الأمـةِ وتـرتـضـعُ الإرهـاب الأخـلاقـي والـعـقـدي بـكـأس الـعـدالـة ، والـمـدنـيـةِ الـتـي حَـكـمـت عـلـى إبـراهـيـمَ بـالإعـدامِ ؟! كُـلُّ الـوزغ يَـعـلَـمُ هـذا ، وهـل يَـخـفـى عـلـى جَـمـيـعِ الـوزوغِ والـمُـتـوزِغَـةِ أنَّ أمـرِيـكـا لازالـت تـتـغـذى عـلـى طـعَـامِـنَـا ، وتَـشـربُ مِـن مَـاءنـا ، وتـرتـعُ قـواهـا فـي نَـفـطِـنـا لـتـتـقـوى عـلـى إِخـوانِـنـا فـي الـعِـراقِ وأفـغـانـسـتـان ؟! وأنَّ أرضَـنَـا هـي قـوسُ سِـهـامِـهِـم ؟! وغِـمـادُ سُـيـوفِـهـم ؟! أقـسـمُ بِـرَبِّ الـحِـلِّ والـحَـرَمِ أنَّ هـذا لا يـخـفـى عـلـى الـوَزَغِ جَـمـيـعـاً وَلـكـن للـوَزَغِ والـمُـتـوزِغـةِ والـوَازِغـة وأسـيـادهـم يَـوم و .. ولَـهـم !! .. والـعَـاقِـبـةُ للـتـقـوى0 #.* أيًّهـا الـرِّجـالُ *.# إذا قِـيـلَ الـرِّجـال فـهـم الـرِّجَـالُ ، ولا أحـدٌ غـيـرهـم ، هـم مَـن قـال اللهُ فـيـهـم ( رِجَـالٌ صَـدَقُـوا مَـا عَـاهَـدُوا اللَّهَ عَـلَـيْـهِ فَـمِـنْـهُـمْ مَـنْ قَـضَـى نَـحْـبَـهُ وَمِـنْـهُـمْ مَـنْ يَـنْـتَـظِـرُ وَمَـا بَـدَّلُـوا تَـبْـدِيـلاً ) أقـصُـدُ أهـل اللهِ وأنـصـارُ دِيـنـه ، سـاداتُ الـحـنـيـفـيـةِ ، وأربـابُ الـصِّفـاتِ الـبـشـريَّةِ الـسَّويَّةِ ، وعـمَـالـيـقُ الـتَـاريـخِ الـمَـديـد ، وصُـنَـاعُ الـمَـجـدِ الـمَـجـيـد ، ومَـراكِـزُ الـمَـراكِـز ، وزوايَـا الـزَّوايَـا ، وآفـاقُ الآفَـاق ، وأعـمِـدةُ الـسُـقـوف ، وأعـلامُ الـمَـعـروف ، وصـمـاصِـيـم الـحَـق ، وبِـحـارُ الـعِـز الـسَّامِـي الـمُـوفَـق ، الـمُـجـاهِـدونَ لله وفِـيـهِ ، أنـتـم الـحـيـاةُ وسـواكـم مَـوتـى ، أو مَـرضَـى ، لا يـغـرنَّكـم تـقـلُـبـهـم فـي الـبـلادِ ، فـمـا جـاء الـنَّصـرُ لإبـراهـيـم حـتـى أُلـقِـيَ فـي الـنَّارِ ، ومـا نُـصِـرَ نُـوحٌ حـتـى جـأرَ بـ ( أَنَّي مَـغْـلُـوبٌ فَـانْـتَـصِـرْ ) ، ومـا قُـبِـضَ مُـوسـى حـتـى اتُّهِـمَ فـي رُجُـولَـتِـهِ وقُـهِـر ، ومـا كـانـت الـعـاقـبـة لـمـحـمـدٍ حـتـى أُخـرِجَ وأُدمِـيَّ وكُـسِـر ( حَـتَّى إِذَا اسْـتَـيْـأَسَ الـرُّسُـلُ وَظَـنُّوا أَنَّهُـمْ قَـدْ كُـذِبُـوا جَـاءَهُـمْ نَـصْـرُنَـا ) فـالـطـريـقُ أيُّهـا الـسَّادةُ ثَـمـنُ الـجَـنَّة وبِـعـظَـمَـتِـهِ تَـعـظُـمُ الـمَـنـزِلَـة فـ ( اصْـبِـرُوا وَصَـابِـرُوا وَرَابِـطُـوا وَاتَّقُـوا اللَّهَ لَـعَـلَّكُـمْ تُـفْـلِـحُـونَ ) واعـلـمـوا أنَّ ( الْـعَـاقِـبَـةَ لِـلْـمُـتَّقِـيـنَ ) [ وإيَّاكُـم والـخَـطـأ الـمُـتـعـمَـد فـإنَّ الـحَـربَ حَـربُ اسـتـثـمـارٍ للـسُـمـعَـةِ ] ، والـمُـوفـقُ مَـن وَفَـقَـهُ اللهُ تَـعـالـى ، ومِـنـكـم نَـسـتَـمِـدُ الـنُّصـحَ والهُـدى ، والـنَـاجِـحُ مِـن ربِـح الـنَّصـر بِـطـلَـبِ الآخـرة ، وطَـلَـبُ الآخِـرةِ الـوقـوفُ عـلـى حُـدودِ اللهِ ، والـتَّصـرفِ بـعـلـمٍ ، وحـكـمـةٍ ، وحـلـمٍ ؛ والـحـمـدُ للهِ الـذي قـهـرَ بِـكـم الـعـدو ، وحـمـى بِـكـم حُـرَمُ الـحُـرَمِ ، وكـان لـكـم فَـضـلٌ حـتـى عـلـى أعـراضِ الـوَزَغِ ولـكـنـهـم لا يـشـعـرون ( وَاللَّهُ مَـعَـكُـمْ وَلَـنْ يَـتِـرَكُـمْ أَعْـمَـالَـكُـمْ ) فـكـيـفَ الـخَـوفُ مِـن الـقَـتـلِ إذا كـانَ قَـتـلُـكـم حَـيَـاة ؟! وكـيـفَ إذا كَـانـت الـحـيـاةُ كـريـمـةٌ ( فِـي مَـقْـعَـدِ صِـدْقٍ عِـنْـدَ مَـلِـيـكٍ مُـقْـتَـدِرٍ ) ولا تـحـزنـوا مـن الـغُـربَـةِ ولا تـسـتـوحِـشـوا الـطَـريـقَ ، فـهـو طَـريـقُ الأنـبِـيـاءِ ، قـال الـحـبـيـبُ الـكـريـمُ فِـدَاهُ عُـمـري مُـحـمـدٌ صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم ( طـوبـى للـغـربـاءِ ، قِـيـلَ: ومـن الـغـربـاءُ يـا رسـولَ اللهِ ؟ قـالَ: نَـاسٌ صـالـحـونَ قـلـيـل فـي نـاسِ سـوءٍ كَـثـيـر ، [ مـن يَـعـصِـيـهـم أكـثـر مِـمـن يُـطِـيـعُـهـم ] ) - رواه احـمـد وهـو صـحـيـح - وأُهـدِي لَـكـم هـذا الـكَـلامُ الـقَـيِّم مِـن ابـنِ الـقـيِّمِ حـيـثُ قـال : فـإيَّاك أن تـسـتـوحـش مِـن الاغـتـرَابِ والـتَّفـرُدِ فِـإنَّهُ واللهِ عـيـنُ الـعِـزَّةِ ، والـصُّحـبـةُ مـع اللهِ ورسُـولهِ ، وروحُ الأنـسِ بِـهِ ، والـرضـى بـهِ ربـاً ، وبـمـحـمـدٍ رسـولاً ، وبـالإسـلام ديـنـا ، بـل الـصَّادِق كـلـمـا وجـدَ مـسَ الاغـتـرابِ ، وذاقَ حـلاوتَـهُ ، وتـنـسـمَ روحَـهُ ، قـال : اللهـم زدنـي اغـتـرابـاً ووحـشـةً مـن الـعـالَـمِ ، وأُنـسـاً بِـك ، وكُـلَـمَـا ذاقَ حَـلاوة هـذا الاغـتـراب ، وهـذا الـتَّفـرُد رأى الـوحـشـةَ عـيـنُ الأُنـسِ بِـالـنَّاسِ ، والـذُّلَّ عـيـنُ الـعِـزِّ بِـهـم ، والـجَـهـلَ عـيـنُ الـوقـوفِ مـع آرائِـهـم ، وزبَـالَـة أذهَـانِـهـم ، والانـقـطـاعَ عـيـنُ الـتَّقـيُـدِ بـرسـومِـهـم ، وأوضَـاعِـهـم ، فـلـم يُـؤثِـر بِـنَـصـيـبِـهِ مِـن اللهِ أحـداً مِـن الـخَـلـقِ ، ولـم يَـبـع حَـظَـهُ مِـن اللهِ بـمـوافـقـتِـهـم فـيـمـا لا يُـجـدي عـلـيـهِ إلا الـحِـرمـان ، وغـايـتـهُ مـودةُ بـيـنـهـم فـي الـحـيـاةِ الـدُنـيـا ، فـإذا انـقـطـعـت الأسـبَـاب ، وحُـقـت الـحـقـائـق ، وبُـعـثـرَ مـا فـي الـقـبـورِ ، وحُـصِّلَ مـا فـي الـصُّدُورِ ، وبُـلـيـت الـسَـرائـر ، ولـم يَـجـد مـن دونِ مَـولاهُ الـحَـقَ مِـن قُـوةٍ ولا نـاصـر، تـبـيـنَ لهُ حـيـنـئـذٍ مـواقـعَ الـربـح والـخـسـران ، ومـا الـذي يَـخـف أو يَـرجـح بـهِ الـمِـيـزان ، والله الـمُـسـتـعـان ، وعـلـيـهِ الـتُّكـلان 0 مـدارج الـسـالـكـيـن [ /2 / 173 ] أ هـ #.* بَـشـاراتٌ خَـاصَّة *.# أحـمـدُ اللهَ الـذي لا إله إلا هـو ، وأُبـشِـرُ أنـصـار الـدِّيـن بِـأن أمـريـكـا فـي الـعِـراقِ مَـقـهـورةُ ، وأن الـنِـكـايـةَ حـاصـلـةٌ هـنـاك ومـشـهـورة ، وأن رايـات الـنَّصـر فـي الأُفـق مُـبـتـسـمـة ، وأن أفـغـانـسـتـان للأمـريـكـان بـحـقٍ مـقـبـرة مـظـلِـمـة ، الـقـتـل بـأعـدادٍ يُـكَـذَّبُ مَـن قـالَـهـا ، والـتَّدمِـيـرُ للآلـيـاتِ غَـايَـةُ الـعَـجَـبِ مـاهـيـة تـدمِـيـرِهـا ، والـكَـرامـاتُ مَـلأت الـسَّاحـات ، خـيـولٌ مـن الـسـمـاء ، ومـسـكٌ وعـذبٌ مـاء ، ومـخـاطـبـة الـحَـوراء ، دلائـلٌ لا تـقـبـلُ الـحُـوار ، وفـواصـل تـكـمـم أفـواه الـوزغ الـفـاجـر والـمُـحـتَـار ، تَـقـدم فـي كـل فَـيـنَـة ، وتَـحـسـن فـي كـل لـحـظـة ، عـمـلـيـاتٌ مُـتـتـالـيـة ومُـتـزايـدة ودَقِـيـقـة مـوفـقـة ، ومـا يُـنـشـرُ فـي الإعـلامِ هـو ذاك الـذي لا يـسـتـطـاعُ تـغـطـيـتُـهُ ، وبـانـت فـضـيـحـتُـهُ ؛ واتـضـحَ للأنـامِ هـنـاك أن نَـفَـخَ الـوزغِ بـضـاعـةٌ كـاسِـدة ، والـسَّمـاعُ لهـم تـجـارةُ خـاسِـرة ، وبَـعـدَ هـذا نـقـولُ لَـهـم فـلـيُـسِـجِـل الـتَّاريـخُ مُـطـاردتـكـم فـي كـلِّ زاويِّةٍ ، حـيـن لا مـأوى ولا حـاويـة 0 #.* خَـاتِـمـةٌ ووَصِـيَّة *.# يـا أمـرِيـكـا نَـحـنُ عـلـى الـدَّربِ سَـائـرونَ ، ولِـدمَـائـكُـم طَـالِـبـونَ ، حـتـى يَـقـضـي اللهُ بِـنـصـرِهِ ، أو جَـنـتِـهِ ، والـثَّانـيـة أنـشَـدُ مـن الأولـى ، فـإنَّ رَجـعَـتُـم فَـقـد حَـفِـظـتـم دِمـاءكـم ، ورحـمـتُـم حَـالَـكُـم ، وإن طَـالَ بِـكـم الـعَـبـث ، فِـإنَّمـا هـو فـي أرواحِـكُـم ، ولـيـس لَـكـم إلا الـنَّار فـي الـقِـيـامَـةِ ، لا لأنـنـا نَـحـتـكِـرُ الـحَـقَّ لـنـا ، ولـكِـن الـحـق عـقِـيـدَتُـنَـا ، والـبَـاطـل عـقـيـدتِـكـم ، ومـا ذاكَ تَـعـصُـبَـاً مِـنَّا ، ولـكـن لله مِـن الـتَّقـدِيـرِ عِـنـدنـا مـا لـيـس عِـنـدَكـم ، ولهُ الـتـوحـيـد مِـنَّا كُـله ، ولـيـس له مـنـكـم أصـله ولا فـرعـه ، وهـذا عـنـد كُـلِّ عـقـلائِـكـم ، وسـتـقـرؤونَ الـواقـع غـداً بـالهـزيـمـةِ ، وسـنـكـتـبُ لـكـم بُـشـرى انـتـكـاسـتـكـم عـلـى صـفـحـاتِ ظُـهـورِ أبـنـائـكـم ، بِـمـداد دمـاء مـن تـبـقـى مـنـكـم ، وقـتَـهـا لـن تَـنـفـعُـكـم الـحَـسـرات ، فـأنـتـم الـيـوم تـتـصـفـحـون الـمـوت فـي كـراريـسِ الـعـراقِ الـسَّهـلـيَّة ، والـجـبـلـيَّة ، فـمـا لـكـم أفـلا تـعـقـلـون ، وصـدقـونـي مـا غـركـم إلا الـوزغُ فـي أرضِـنَـا ، ولـكـن خـذوا خَـبـرَهـم مِـنَّا هـم خـواتـيـم الـحَـطـبُ عِـنـدنـا ، وسـتـشـهـدُون مـع الـرَّمَـقِ الأخـيـرِ كـيـف فَـعـلـنَـا بِـهـم 0 وصـيَّةٌ : أنـصـح كـل مـسـلـم الـسـعـي الـحـثـيـث فـي الـنَّجـاةِ مـن الـعـذابِ الألـيـمِ ، والـتِّجـارة الـرَّابِـحـة بِـالـجـهـاد بِـالـمـالِ والـنَّفـسِ ، والـحـمـدُ لله كـل ذلـك حَـاصـلٌ ، وهـو يـنـمـو كـلَّ يـومٍ مـن جـمـيـعِ الـمَـحـاوِر ( يَـا أَيُّهَـا الَّذِيـنَ آمَـنُـوا هَـلْ أَدُلُّكُـمْ عَـلَـى تِـجَـارَةٍ تُـنْـجِـيـكُـمْ مِـنْ عَـذَابٍ أَلِـيـمٍ) (10) تُـؤْمِـنُـونَ بِـاللَّهِ وَرَسُـولِـهِ وَتُـجَـاهِـدُونَ فِـي سَـبِـيـلِ اللَّهِ بِـأَمْـوَالِـكُـمْ وَأَنْـفُـسِـكُـمْ ذَلِـكُـمْ خَـيْـرٌ لَـكُـمْ إِنْ كُـنْـتُـمْ تَـعْـلَـمُـونَ ) ورحـم الله شـابـاً يُـقـادُ إلـى الـمـسـجـد بـاع داره لـنـصـرة ديـنـه فـي الـعـراق 0 #.* أخـيـراً *.# أتـوجَّهُ بـالـشُّكـرِ الـجـزيـلِ لـكـلِ مَـن سَـألَ عَـنـي ، وراسـلـنـي عـلـى بَـريـدِي الـخَـاص ، أو عـلـى الـشَـبـكَـات مِـن إخـوانـي الأعـزاء ، سـواء كـانـوا مِـن أبـنـاءِ جـزيـرتِـي الـعَـربـيَّة ، وأخـص مِـنـهـم قَـطـر والإمَـارات أو مِـن أبـنـاءِ مِـصـر الـوفِـيَّة ، أو الـجـزائـر الأبـيَّة ، ولا أنـسـى إخـوانـي فـي أُوربـا وأمـريـكـا الـذيـن أسـعـد بِـهـم ، وبـمـراسـلَـتِـهـم ، وكـذلـكَ شَـرق أسـيـا فـجـزاكـم الله خـيـراً عـنـي ، وأسـأل الله أن يـتـقـبـل دعـاءكـم لـي ، وأن أكـون عـنـد حـسـن ظـنـكـم بِـي ، جـمـعـنـي الله وإيَّاكـم فـي جَـنـتِـهِ ، وشَـرفـنَـا بِـرضـوَانِـهِ ، ونُـصـرةِ ديـانـتِـهِ ، وتـقـبـلـنـا مـعَ الـشُـهـداءِ الأبـرار حـيـثُ أراد0 للـمـراسـلـة يحظر ايراد البريد الالكتروني اخانا الكريم وكـتـبـه خـادم الإسـلام تـشـريـفـاً له ابـن الـقـريـة الـفـلاح الـمـعـتـصـم 11 /1/ 1426 هـأخي ما زال البريد يظهر اذا وضعت الماوس عليه
جزاك الله خيراً أخي الكريم ... د . أبو بلال ومقالات الجميلة والمشوقة والتي هي أكثر من رائعة .. ولكن لي ملاحظة بسيطة وهي الحذر وأخذ الحيطة وضرورة الأخذ بأمن المنتديات والمراسلات أما بخصوص البريد الإلكتروني والذي قام الإخوة في الإدارة - ولأسباب أمنية أيضاً - بمحاولة حذفه فهو واضح للعيان فمجرد أن نضع الماوس عليه حتى يظهر أسفل الصفحة بارك الله في الجميع وأسأل الله العلي العظيم أن يحفظ إخواننا المجاهدين في أرض المعركة أو في المنتديات والمواقع الجهادية إنه على مايشاء قدير وبالإجابة جدير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال من أعجب الصور وزغــة تنفخ لتحرق مجاهدا وبشارات خاصة من العراق يحظر ايراد البريد الالكتروني اخانا الكريم لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
جزاك الله خيراً أخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الزبير اليماني جزاك الله خيراً أخي الكريم ... د . أبو بلال اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الزبير اليماني ومقالات الجميلة والمشوقة والتي هي أكثر من رائعة .. ولكن لي ملاحظة بسيطة وهي الحذر وأخذ الحيطة وضرورة الأخذ بأمن المنتديات والمراسلات أما بخصوص البريد الإلكتروني والذي قام الإخوة في الإدارة - ولأسباب أمنية أيضاً - بمحاولة حذفه فهو واضح للعيان فمجرد أن نضع الماوس عليه حتى يظهر أسفل الصفحة بارك الله في الجميع وأسأل الله العلي العظيم أن يحفظ إخواننا المجاهدين في أرض المعركة أو في المنتديات والمواقع الجهادية إنه على مايشاء قدير وبالإجابة جدير بوركتم وسلمتم وغنمتم روعة جدا ياكرام ... واصلوا الدعاء استعدوا لتغيير قريب وأمر من الله تعالى عجيب ،وإقتراح بتأسيس رابطة بين تجار مسلمين لسلاح المقاطعة حامد بن عبدالله العلي لا أدري ـ إن كان هو دعاء مستجاب ـ أي ولي من أولياء الله تعالى ، في أي بقعة من بقاع الأرض ، يجهله الناس ويعرفه رب الناس ، قـد دعا على أمريكا لتدخل العراق ، لتغرق في وحله ، والآخر الذي دعا على الدنمرك لتقع هي الأخرى في مكر السوء الذي دارت عليها ، غير أنه بلا ريب قد استجاب الله دعاءهما ، فتولد من هاتين الحماقتين الصليبيتين ، وسيتولد منهما ـ بإذن الله ـ مـا هو من جملة البشارات التــي ما زلنا نبشر بها أمتنا بالنصر القريب ـ وكل ما هو آت قريب ـ وبا نقلاب موازين المكر الصهيوصليبي العالمي ، إلى ضد ما كانت تمنيهم بهم أنفسهم الشيطانية التــي لا تأمر إلا بالسوء . كل ما نحتاجه هو : المحافظة على العزيمة الماضية ، ومواصلة الجهد ، والجهاد ، وعدم الاستكانة للعدو ، كما أخبر الله تعالى عن السالفين من أنصار الأنبياء : { وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ } والوهن يصيب العزيمة ، وهو انكسار الجد ، والضعف يصيب الجهد ، والإستكانة هي الذل للعدو ومادام القوم لايصيب عزائمهم وهن ، ولا جهدهم المتواصل ضعف ،ولا يذلون لعدوهم ، فسيصلون إلى النصر باذن الله . وعندما نتحدث عن النصر هنا ، فانما نعني نصر الأمة بكاملها ، لا حزب ولا جماعة ولا جبهة قتال محددة ، النصر الذي يبدأ بانطلاق روح التغيير الإسلامي وتشبع وتشبث عموم الأمة بها ، ثم إقامة النظام السياسي القائم بها وعليها ، ثم تغيير موازين النظام الدولي الحالي إلى فصل الأمة الإسلامية ، وانفصالها عن الإنضواء تحت غيرها ، أو مع غيرها تحت أي مظلة جاهلية . هذا النصر قادم ، بشائره لائحة ، وآياته واضحة . فالعالم يتحرك سريعا نحو تحور حضاري هائل ، ومنعطف تاريخي ، يحول الإسلام إلى قوة عالمية ، ومعلوم أن أي حضارة ، إنما تعيد تجلياتها التاريخية ، على خطا أول انبعاثها ، وهكذا انبعث الإسلام ـ على قلة العدد ،وضعف العتاد والمدد، وضخامة التحدي حوله ـ بالدعوة وبث الرسالة ، ثم تدرّع بالجهاد ، ثم واجه الأعداء في صدام حضاري عالمي ، ثم تربع متمكنا بقوة الحديد ، مجتمعا على عقيدة القرآن المجيد ، على مشهد النظام الدولي . وكذلك هـــو اليوم يسير هذه الخطا ، ويتعاظم أمره ، ويعلو خيره ، وذلك واضح لا يخفى على أحد ، فالإسلام : معركته مع أعداءه ، والتخوف من عودته ، وأنباء جهاده ، قد غدا هو أهم نبأ ، وأول ما يبدأ به النذير إن بدأ ، وإنا حيا الإسلام بعد أن كان جامدا ، ونفخت فيه هذه الروح بعد أن كان خامدا ، بالجهاد ، فهو روحه ، وبه حياته : كما قال ابن القيم : ( قال الواحدي : والأكثرون على أن معنى قوله {لما يحيكم} هو الجهاد وهو قول ابن اسحق واختيار أكثر أهل المعاني قال الفراء إذا دعاكم إلي إحياء أمركم بجهاد عدوكم يريد أن أمرهم إنما يقوى بالحرب والجهاد فلو تركوا لجهاد ضعف أمرهم واجترأ عليهم عدوهم ، قلت الجهاد من أعظم ما يحيهم به في الدنيا وفي البرزخ وفي الآخرة أما في الدنيا فان قوتهم وقهرهم لعدوهم بالجهاد وأما في البرزخ فقد قال تعالى {ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون } ، وأما في الآخرة فان حظ المجاهدين والشهداء من حياتها ونعيمها أعظم من حظ غيرهم ولهذا قال ابن قتيبة لما يحيكم يعني الشهادة ) والمتابع للمشهد العالمي يلحظ بوضوح أن المنطقة هنا تهيأ لحرب جديدة ، سيتطاحن فيها الفرس و الروم ، في صراع هيمنة على العراق والخليج ، وقد ذكرنا فيما مضى في مقال سابق ، أن ليس ثمة اليوم في هذا الجزء الهام والأخطر من العالم إلا ثلاثة مشاريع : المشروع الإيراني ، والمشروع الصهيوصليبي ، ومشروع الجهاد الإسلامي العالمي ، الذي يلقى في طريقه التخذيل وأنواع الإرجاف والتشكيك ، غير أنهم ماضون لايضرهم من خالفهم ولا من خذلهم ، وسيصلون ـ باذن الله تعالى ـ إلى أهداف أكبرمما كانوا يتخيلون ، وما ذلك على الله بعزيز ، وتلك عادته مع أولياءه . وستبقى ـ والله أعلم ـ المنطقة تحت تداعيات ، صراع الهيمنة الفارسي الصفوي ـ الصهيوصليبي، ومع انشغال محور الشر العالمي بقيادة الصهيوصليبية العالمية بمناوشات أخرى ، فتـرة من الزمن ، ستبقى المنطقة في فوضى ممهدة لتغير دولي ، ستلقي بآثار نافعة لمشروع الجهاد الذي ينتشر انتشار النار في الهشيم في أنحاء العالم الإسلامي ، وكل المؤشرات ـ بحمد الله تعالى ـ تتجه نحو غاية واحدة : الجبهة الصهيوصليبية بقيادة أمريكا ، من ضعف إلى ضعف ، ومن ورطة إلى ورطة ، وفي وحل أخطاء تولد أخطاء ، ومن فضيحة إلى فضيحة ، تخسر الأنصار كل يوم ، وتكسب الأعداء كل يوم . والجهاد الإسلامي العالمي ، من نصر إلى نصر ، ومن فرج إلى فرج ، ومن عزيمة إلى عزيمة أشد ، ومن نجاح إلى نجاح أعظم ، يكسب الأنصار كل يوم ، ويهزم الأعداء كل يوم . وإذا لم يدل هذا كله ، على أن الإسلام يتجه نحو صعود عالمي حتمي ، فلن يصح في الأذهان شيء . وأهم المهمات اليوم ، التركيز على مصابرة العدو ، و البقاء مرابطين في الطريق ، وتحت الراية ، حتى النصر ، أو نسلم إنجازاتنا إلى الجيل القادم باذن الله ، فيبني عليها إلى النصر الكامل ، والعاقبة للمتقين . فاستعدوا يا أمة الإسلام لتغيير عالمي قريب ، وأمر من الله تعالى ياتي بالفرج عجيب ، وبشائر تتابع على أهل الإسلام ، وآيات من رب العزة تتوالى إثر بعضها بانتظام ، فلا تستقر إلا مع نور الفجر يسطع ، وبالدين إلى الظهور والعز يرجع . اقتراح بتأسيس رابطة للتجار المسلمين بما أن مقاطعة المعتدين الدنمرك قد أثمرت بحمد لله آثارا عظيمة النفع ، للأمة ، ولقنت درسا عالميا في احترام قيم الإسلام ، فأقترح أن يتم تأسيس رابطة عالمية تجمع أكابر تجار المسلمين يتعاهدون فيما بينهم على نصر الإسلام بمقاطعة الشركات التــي تتطاول على ديننا ، ويضعون لهم مستشارين من أهل العلم بالشرع ، والمعرفة بالاقتصاد ، فان مجرد إعلان هذه الرابطة ـ على خلفية هذه الآثار العظيمة لمقاطعة الدنمرك ـ سيحدث ردعا عالميا لمن تسول له نفسه التعدي على إسلامنا ، وسنجبر كل صهيوني صليبي وقح على إحترامنا ، كما استطاع اليهود أن يرضخوا أوربا وأمريكا على احترام رموزهم ، وإذا لم يتم اغتنام هذه الفرصة التاريخية فقد لاتتكرر مرة أخرى ، فأسأل الله أن يجعل لهذا الإقتراح آذانا صاغية في بلاد الإسلام وبين التجار الصالحين إنه مجيب الدعاء . شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
سبحان الله العظيم
بارك الله فيكم شيخنا أبا بلال و يشهد الله أننا نحبكم فيه
أحـمـدُ اللهَ الـذي لا إله إلا هـو ، وأُبـشِـرُ أنـصـار الـدِّيـن بِـأن أمـريـكـا فـي الـعِـراقِ مَـقـهـورةُ ، وأن الـنِـكـايـةَ حـاصـلـةٌ هـنـاك ومـشـهـورة ، وأن رايـات الـنَّصـر فـي الأُفـق مُـبـتـسـمـة ، وأن أفـغـانـسـتـان للأمـريـكـان بـحـقٍ مـقـبـرة مـظـلِـمـة الله اكبر الله اكبر الله اكبر
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم أحبتي الأكارم
بارك الله فيك أخي د/أبو بلال وجزاك خيراً
وفيكم أخي الكريم
