بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الثلاثاء الموافق 23/12/2008 23/12/2008 تدمير آلية عسكرية للقوات البريطانية في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار جانب طريق على آلية عسكرية للقوات البريطانية في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، في منطقة شوركي بمقاطعة جرشك، بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية من مسافة بعيدة بواسطة عبوة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول. أسفر عن تدمير آلية العدو، ومقتل جميع من كان على متنها. وكالعادة وصلت سرب من مروحيات العدو إلى الساحة، نقلت الجنود القتلى من الساحة. يذكر بأن يوم أمس أيضاً دمرت ثلاث دبابات للقوات البريطانية بمقاطعة مارجة بالولاية نفسها. تدمير دبابة للقوات الكندية في ميوند بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الكندية في سوق مقاطعة ميوند بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الدبابة وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الكنديين. ثم قدم إلى مكان الإنفجار جنود كنديين آخرين، و أغلقوا جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجار، وقاموا بنقل قتلاهم. مقتل 7 جنود بريطانيين في سنجين ذبیح الله (مجاهد) - في قرابة الساعة الثالثة من ظهر اليوم حصلت انفجارات على دوريات راجلة للقوات البريطانية المحتلة في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند. أفاد النبأ الإنفجارات التي حصلت بواسطة عبوات ناسفة تم التحكم فيها عن مسافة بعيدة بالريموت كنترول، أسفرت عن قتل فيها سبعة جنود بريطانيين ، و أصيب عدد آخر بجراح. وقد حصلت الإنفجارات حين كان جنود العدو مشغولين في دوريات في السوق. وبعد الإنفجارات مباشرة وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ونقلت القتلى من المنطقة. مقتل 3 جنود أمريكيين في كنر ذبیح الله (مجاهد) - تعرضت دورية راجلة للقوات الأمريكية لهجوم في الساعة الثالثة من عصر اليوم في منطقة دربت بمقاطعة مانوكي بولاية كنر. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال كمين، قتل ثلاثة جنود أمريكيين و إصابة على آخر بجراح. وبعد الهجوم وصلت مروحيات حربية أمريكية إلى الساحة ، لكن المجاهدون انسحبوا من المنطقة نحو مراكزهم قبل وصولها. تفجير سيارة للجيش العميل في تورغندي بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - حصل انفجار جانب طريق على سيارة الجيش العميل ظهر اليوم في منطقة كنج بمدينة حدودية تورعندي بولاية هرات . أفاد النبأ الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد ، دمرت السيارة بشكل كامل، وقتل ركابها، وبعد الإنفجار هرول عدد كبير من جنود الإدارة العميلة، ، وقاموا بنقل الجنود القتلى . مقتل 4 من عناصر الشرطة في مقر ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية إلى ربعاً من ظهر اليوم، تم هجوم على سيارات الجيش العميل. أفاد الخبر، في الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة ، دمرت سيارات عسكرية للجيش العميل، وقتل أربعة جنود عملاء و أصيب عدد آخر بجراح. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وتجهيزاتهم العسكرية، وانسحب المجاهدون بشكل آمن من المنطقة وعادوا نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان