بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود بريطانيين في سنجين ذبیح الله (مجاهد) – 23/12/2008 في قرابة الساعة الثالثة من ظهر اليوم حصلت انفجارات على دوريات راجلة للقوات البريطانية المحتلة في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند. أفاد النبأ الإنفجارات التي حصلت بواسطة عبوات ناسفة تم التحكم فيها عن مسافة بعيدة بالريموت كنترول، أسفرت عن قتل فيها سبعة جنود بريطانيين ، و أصيب عدد آخر بجراح. وقد حصلت الإنفجارات حين كان جنود العدو مشغولين في دوريات في السوق. وبعد الإنفجارات مباشرة وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ونقلت القتلى من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان