الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده؛ وبعد/ فنحمد الله الذي لا إله غيره ولا رب سواه على نعمه وعلى هدايته... فجعل في هذه الامة رجال ـ كالجبال ـ لا يرضون الضيم ولا يأبون لأمتهم الذل والهوان، فأنطلقوا ملبين نداء ربهم ـ فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياه الدنيا بالاخره ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل او يغلب فسوف نؤتيه اجرا عظيما ـ ، واكتب هذه الأحرف وهذه السطور في ثلاثة اسود من بلاد الحرمين الحبيبية، لبوا نداء ربهم يبتغون الموت في سبيله مضانة، سائلاً المولى عزوجل ان يتقبلهم في عداد الشهداء وأن يجعلهم في جوف طير خضر معلقة بعرشه، آمين آمين آمين. اُحب الصالحين ولست منهم * لعلي أنال بهم شفاعة وللعلم ان الإستشهادين الثلاثة تقبلهم الله وأسكنهم فسيح جناته، لهم كل متطلبات الحياة ولديهم زوجات وأبناء، ولكنهم أبوا القعود فخرجوا نصرة لدينهم وتلبية لأمر بارئهم ـ يا ايها الذين امنوا استجيبوا لله وللرسول اذا دعاكم لما يحييكم واعلموا ان الله يحول بين المرء وقلبه وانه اليه تحشرون ـ لا اطيل ان شاء الله، نبدأ... أبو أسـامة المدني طيب القلب مُحب لإخوانه مزوح وصاحب طرفة، طالب علم شرعي كان يعمل في إحدى المطارات في بلاد الحرمين، كان كثيرا ما يساعد الإخوة المهاجرين إلى العراق على العبور إلى أن يسر الله له الطريق إلى الجهاد، حيث شارك في عدة غزوات في سامراء منها غزوة ربعي بن عامر، كان يتمنى الشهادة دائما حتى جاء دوره في تنفيذ عملية إستشهادية على مقر للشرطة في تكريت بولاية صلاح الدين، فدمر المقر تدميراً كاملا. فتقبلك الله يا أبا أسامة وجعلك رفيقاً للنبيين والصديقين والشهداء وجعلك شفيعاً في أهلك يوم لا ينفع مال ولا بنون... اللهم آمين اللهم آمين أبو عمر النجدي طالب علم شرعي صان العلم عن وضائف الطواغيت وأبى أن يجعله أسيرا لمرتباتهم، هاجر إلى العراق بداية الجهاد وقاتل مع إخوانه حتى أصيب في أحد قدميه، فأضطر الرجوع إلى أرض الحرمين للعلاج وضل هناك فترة، ونفر مرة اخرى إلى أرض الجهاد نصرة لدينه وطلبا للجنة، حيث أنه صاحب العذر لكنه أبى إلا يطأ بعرجته الجنة، فقرر تنفيذ عملية إستشهادية، فيسر الله له أمره فاقتحم بشاحنة مليئة بالمتفجرات ثكنة عسكرية أمريكية في ولاية الأنبار بمنطقة البوسودة قرب مدينة الكرمة مخلفاً عشرات القتلى والجرحى من الصليبيين، فرحمك الله يا أبا عمر النجدي رحمة واسعة وأسكنك فسيح جناته. فرحمك الله يا أبا عمر وجعلك رفيقاً للنبيين والصديقين والشهداء وجعلك شفيعاً في أهلك يوم لا ينفع مال ولا بنون... اللهم آمين اللهم آمين أبو العباس المكي من آل البيت من ذرية محمد عليه الصلاة والسلام، أدرك أنه لا عذر في القعود عن الجهاد، وعلم أن سيل الأعذار التي يقدمها المخلفون من الاعراب لا تغني عنه من الله شيئا، كيف يقعد وقد علم أن اوجب الواجبات بعد الإيمان بالله في الوقت الحاضر، هو دفع العدو الصائل عن أراضي المسلمين، كيف يقعد وهو يعلم حديث جده رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال: [والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل]، فنفر إلى إرض الرافدين نصرة لدين الله، حيث كان يريد خوض المعارك والمعامع لكنه ولأول مرة سمع حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم : [أفضل الشهداء عند الله الذين يقاتلون في الصف الأول ولا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا، أولئك يضحك منهم ربك وإذا ضحك ربك من عبد في الدنيا فلا حساب عليه]، بعدها قرر تنفيذ عملية إستشهادية، فكان له ما أراد، حيث أقتحم بسيارته المفخخة مدرسة اتخذها المرتدون مقرا لهم، فأثخن فيهم أيما إثخان، نسأل الله أن يتقبله في الشهداء. فتقبلك الله يا أبا العباس وجعلك رفيقاً للنبيين والصديقين والشهداء وجعلك شفيعاً في أهلك يوم لا ينفع مال ولا بنون... اللهم آمين اللهم آمين هذا ونسأل الله العلي القدير أن يتقبلهم عنده في الشهداء ويجعلهم مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا [قُل موتوا بغيظكم] خادم المجاهدين الشامخ رأيه/ منقول[/B][/COLOR][/FONT][/QUOTE] [/CENTER]