قد سقط حاجبيها على عينها عجوز...؟ نعم عجوز تنهنه ....وتنهنه.......وتنهنه بالبكاء يبدو أنها تبكي منذ أمد بعيد فدموعها قد خطت جداول على خديها الكل اتى حولها ومنهم انا الكل ينظر اليها اي كبوة """ اي نكسة """ اي سكرة""" تعرضت لها هذه العجوز الكل يقول مالكِ لم تبكين مالكِ وهي تبكي بحرقة وانفاسها تصعد مع البكاء وترفع يديها الى السماء وتقول (إنما اشكوا بثي وحزني الى الله} وضعت يداها فوق راسها والكل ينتظر ان تبث بشكواها الينا وما ان تلفظت وهي تتحسر على حالها وتتلفت يمنة ويسرة وهي واضعة يديها على راسها (يريدون ان ينحروني) (يريدون ان ينحروني) قلنا بصوت واحد من قالت هم قلنا من هم قالت اقص عليكم ولكن اسألكم بالله أفيكم خير؟؟؟ أفيكم رجاء؟؟؟ قلنا نعم نحن لها هيا قصي تنهدت طويلا قالت لم اكن كما تروني الان كنت عظيمة حقاً كنت أبية حقا كنت اخرج لأكسر رؤوس أعداء الله فأتي بها بإذن الله كنت اقول الحق ولو ارادوا ان يخرطوا راسي كنت اغمس يدي في الطين فاخرج منها جنات ببركة من الله كنت ادك بروج الكفر كان كتاب الله احفظه في صدري كان كلام رسول الله صلوات ربي وسلامه عليه نوراً امشي به في طريقي ما اثرت شهوتي ولا دنياي قط كنت اتحرى حلالي من حرامي كنت اتخلق بما يحبه الله مني ويرضاه كان سيفي بريقه ولمعانه يعمي اعين اعداء الله في اقصى الارض ما ارادت لدين الله الا ان يظهر رغم الوف الطغاة وكانت سواعدي هم ابنائي فلذة اكبادي يسيروا على درب واحد كتبوا بأشعة الشمس "سنعلو ونكون لمن خلفنا أيه " رمقت بنظرها الى الارض ورفعته مرة اخرى وقالت ظللت مع ابنائي قرون طويلة أنجبت ابناء اخرين تمنيت ان لو بقروا بطني واخرجوهم منها ولكنها ارادة الله واختلط ابنائي ببعض ......... . قلنا ها وماذا بعد قالت منهم من أتاني وقال لقد تعلمت الدين لله ولكِ وصرت عالماً حتى اكون على درب اخواني الذين سبقوني واخذ يمسح بيده على راسي ولكن كالحية التي تظهر ملمس لكن ما تخفي اعظم اذ يقول لإخوانه يحل لك ان تخرج من دينك ولا حرج عليك يحاربوا الله جهراً وسراً أقول لهم هذا نص من عند الله هذا نص من رسول الله يقول لي العالم الفلاني اجتهد وقال .. .منهم من أتى بأعدائي حتي يطعنوني في ظهري بخناجر قد سنوها لكم لولا مراعاة لكم لرأيتكم ما في من طعنات تزف الى الان وانا اكلمكم الان والله بل احنوا ظهورهم وجعلوها قناطر حتى تكون سبيلهم لي بل جعلوا خدهم مداسٍ حتى تبصم احذية اعدائي بها عليها منهم من جاء بمكبرات الصوت وتكلموا فيها ليل نهار حتى يسمعوا الناس ويقولوا افسحوا الطريق للنساء فجعلوا اكثرهم كاسيات عاريات ومنهم عاهرات وإنا لله وإنا اليه راجعون بل طالبوا بأن يكون لهم رخصة لمنع حجاب بناتي لانه في نظرهم ظاهرة اصبحت منتشرة يجب القضاء عليها ومنهم من جاء ....ومنهم من جاء واخذت تبكي ... ماذا اقول لكم منهم من جاء ووضع رأسي تحت قدمه وقال متى سيزيل عنك اسمك وروحك ومنهم من راني ابكي فدفس رأسه في التراب كالنعام ومنهم من اصبح كالحرباءة يتلون الف لون ينعق مع الناعقون ويتشدق مع المتشدقون وتارة يصفق لمن يدافع عن حثالات تفكيره ومنهم من جاء لي وقالي بلغة المصريين 0عم الشيخ قالنا ساعة لربك وساعة كده وفيها ايه يا ست الحجة اما اعدل مزاجي شوية واصلي لربنا شوية وكلنا اخوة و_المسيحين_ اخواتنا وامريكا اختنا واللي يحبنا نحبه 0 وحاله كحال الذين يرفعون لافتة أن هذا هو الاسلام وما عداه هو التشدد والتعصب والتطرف وينجذب الى هذه اللافتة كثيرا واكثرهم متبعي شهواته وشبهاته وعلى النظير يرفعون لافتة يبقى الوضع كما هو عليه ويقول كفاية ان احنا عايشين في سلام وبناكل وبنشرب كفاية ان احنا مش العراق ولا فلسطين واطفالي منهم من يمسك سلاح لأعدائي ومنهم من يمسك بحجارة ومنهم من يحمل بين يديه كتاب ربي ويا حسرتاه على بقيتهم امسكت امهم باذنهم فقربتها من كلام هابط بصوت ساقطة فربوا وشبوا فمنهم من اصبح زاني ومنهم من اصبحوا سكارى وسفاحين ومنهم ومنهم ولا تعلم الطامة الكبرى ان ان الشياطين العظمي من اعدائي تحضر لي معسكرات قوامها أطفالهم يربوهم على كره ديني وكره اهلي ليبيدوني ومنهم ووالله ما هم مني ولا انا منهم حالهم كحال من جعل خده مداس والله ورسوله والمؤمنون منهم براء وهم اشد وطأة علي فهم نصبوا انفسهم أعداء لله ولرسوله ولأبنائي ويمسون سرا ويقولون أخ لو نستطيع ان نقتلع قلوبهم هذه ايقنوا جلِِ اليقين أنهم لن يردوهم عن دربهم لا بتعذيب ولا بتشريد يعلمون أنهم تشبعوا قوتهم وشربتها جلودهم من الله عز وجل يروا الوان التعذيب وهم يعلمون أن من يعذبوا من اجله يراهم الان ويريدون ان يهرولوا ويسرعوا اليه الى دار خلدٍ عند مليكٍ مقتدر وإن انتزعوا قلوبهم فالإيمان مولد لكهرباء عقولهم ولا اقول لكم ماذا يفعلون بابنائي من وراء الحديد لا اقول مقامع من حديد ولن اقول تشويه وتعذيب ولكن ما يجعل قلبي ينزف دماً أنهم يخرجون ابنائي وقد اصابهم الجنون .......اصابهم الجنون.....اصابهم الجنون منهم قسما بالذي نفسي بيده لا يعلم حتى اسمه يخرج لا يقول الا كلمتان يرددهما ليل نهار الصلاة......... الحجاب .........الصلاة......... الحجاب يدخلون وراء الحديد وهم اعزة رافعي رؤوسهم يقولون (ربنا خذ منا حتى ترضى) (ربنا خذ منا حتى ترضى) ( ربنا ان لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي) (ربنا ان لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي) وإخوانهم يشدون على ايديهم ويسطرون لهم :::::: اخي يا مقيم بهذه السجون : اليك ابث بهذه الشجون اذا كنت بالله مستعصما :فماذا يضرك كيد العبيد:::::: ومن وراء الحديد يقول غرباء غرباء غرباء ويردوا عليهم ان كان هذا لرب ودين :فاين الثبات واين اليقين ومن وراء الحديد يقول سأثار لكن لرب ودين:وامضي على سنتي في يقين فاما الى النصر فوق الانام: واما الى الله في الخالدين ويردوا عليهم حذاري اخي ان تسئ الظنون :بوعد الاله القوي المتين مئات الالوف من الصادقين :ارادوا زمان بهذه السجون ومن وراء الحديد يقول سنمضي على الدرب رغم الجراح :ورغم الدماء ورغم الانين لنا اسوة في رجال مضوا: على الدرب كانوا به شامخين فهذا بلال مضا للجنان :ولم ينحرف خشية المشركين وذاك صهيب اخو المتقين :يبيع الحياة ليربح دين فهذا بلال مضا للجنان :ولم ينحرف خشية المشركين وذاك صهيب اخو المتقين :يبيع الحياة ليربح دين ومصعب يترك عيش النعيم :ويأبى يظل مع المترفين الارض اشتكت معي لربي وتشققت والزرع قد اشتكى معي لربي واصابه العفن ومحقت البركة عن أبنائي ونزلت بهم الامراض والان قد سمعتم شكواي .....فهل فيكم خير؟؟؟؟ منا من رجع بخطواته على استحياء قائلا عساها تكف عن البكاء بعد قليل ومنا من قال هذه عجوز تراها قد خف عقلها ومنا من مد يده ومسح دموعها بيده وضمها لصدره وقال لها والله لأكونن دونك ومنا من أعطى لمن مد يده منديلا وقال عساك تمسح دموعها بدلا منا **ملحوظة الشعر مقتبس من شريط القاعدة اختكم مهرة الكنانية