السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة الحمد لله الذي هذب أخلاق أوليائه ، وربى على السنة أحبائه وسلك بهم إلى عليائه، الحمد لله الذي كره للناس قيل وقال وكثرة السؤال وإضاعة المال ، الحمد لله الذي سيحاسب كل سباب ويعاتب كل مغتاب وسيصفح عن أولي الألباب ، ثم الصلاة والسلام على النبي الأواب والداعي إلى رب الأرباب ومهذب الأخلاق بالكتاب وبعد ..[/size] قال صلى الله عليه وسلم {إذا كان يوم القيامة فإن الله يجمع الخلائق في صعيد واحد يسمعهم الداعي وينفذهم البصر ثم يناديهم بصوت يسمعه من بعد كما يسمعه من قرب أنا الملك أنا الديان، لا ينبغي لأحد من أهل الجنة أن يدخل الجنة ولأحد من أهل النار قبله مظلمة، ولا ينبغي لأحد من أهل النار أن يدخل النار ولأحد من أهل الجنة حتى أقصه منه}. فبين في الحديث العدل والقصاص بين أهل الجنة وأهل النار. وفي صحيح مسلم من حديث أبي سعيد: {أن أهل الجنة إذا عبروا الصراط وقفوا على قنطرة بين الجنة والنار فيقتص لبعضهم من بعض. فإذا هذبوا ونقوا أذن لهم في دخول الجنة}. وقد قال سبحانه لما قال: {ولا يغتب بعضكم بعضا}، والاغتياب من ظلم الأعراض، قال: {أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه واتقوا الله إن الله تواب رحيم}. فقد نبههم على التوبة من الاغتياب وهو من الظلم. وفي الحديث الصحيح: {من كان عنده لأخيه مظلمة في دم أو مال أو عرض فليأته فليستحل منه قبل أن يأتي يوم ليس فيه درهم ولا دينار إلا الحسنات والسيئات فإن كان له حسنات وإلا أخذ من سيئات صاحبه فطرحت عليه ثم يلقى في النار} أو كما قال. إن من سوء الأخلاق ما نراه اليوم من بعض الذين يوغلون في أعراض المسلمين وقد صدق عليهم أبليس ظنه فاتبعوه ، فحسبوا بجهلهم أن الإيغال في عرض المسلمين يعد نوع من انتصار للسنة ، وما دروا بأنهم يوم القيامة مسؤولون من الله سبحانه وتعالى عن كل حرف يقولونه .. وليتهم أظهروا السنة بكل أدب وأخلاق بل زادوا على سيئاتهم سوء أخلاقهم في التعامل .. والمفلس هو ذاك الذي يأتي يوم القيامة بالحسنات كالجبال وفي لمحة بصرٍ تذهب منه هباء منثورا ، حينها يدرك بأن بضاعته وتجارته كاسدة !! هل ذكر الله في كتابه بأن من لم يسب فلان أوعلان سعاقب أم العكس ؟؟ أجيبونا يا أولي الألباب .. كلمات تسكب الأسى في قلوب الموحدين ، كيف يصف أحدنا أخ له بذبابة الحقل ؟؟ أم كيف يصف أحدنا أخ له بأن حب المال هو هدفه والظهور بين الناس غايته ، ونبينا صلى الله عليه وسلم قال لعائشة رضي الله عنها لما وصفت صفية بأنها قصيرة : كلمةلو ذوبت في مياه البحر لذابت أو كما قال، ونحن نرمي الناس بهذه الترهات التي لا تغني ولا تسمن من جوع ،والله إنها لكلمات وعبارات لو غمست في البحر لأنتنته وغيرت طبيعته ولوثت تركيبته أيه المغرور في زمانك ستغوص في الظلمة وحدك وظلام القبر سيوحشك يقول ابن الجوزي طوبى لمن بادر عُمره القصير، فعمَّر به دار المصير، وتهيأ لحساب الناقد البصير قبل فوات القدرة .. أفيقوا فالقبر صندوق العمل أفيقوا فالقبر صندوق العمل أفيقوا فالقبر صندوق العمل أفيقوا فالقبر صندوق العمل أفيقوا فالقبر صندوق العمل أفيقوا فالقبر صندوق العمل فيقوا فالقبر صندوق العمل . . . لااله الا الله محمد رسول الله منقول