وجّه الدكتور حارث الضاري - رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق - انتقادات حادة لبعض وسائل الإعلام العراقية والعربية, واصفًا إياها بالإعلام العميل والمنافق والجاهل والموالي للاحتلال. وأكّد الدكتور الضاري أن العراق بات ضحية لكل من الاحتلال وهذا النوع من الإعلام, الذي هو أشد فتكًا في نفوس العراقيين, مشيرًا إلى أن ما يجري في العراق من تدمير وتخريب وقتل وتعذيب على يد الاحتلال وأعوانه يتم التعتيم عليه إعلاميًا من جانب هذا النوع من الإعلام. وكشف الدكتور الضاري النقاب أمام المشاركين - خلال افتتاح مقر الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين في القاهرة - عن أن الضحايا العراقيين بسبب الاحتلال وأعوانه تجاوز عددهم مائتيْ ألف شهيد خلال السنوات الثلاث الماضية منذ أن وطأت أقدام الاحتلال أرض العراق. ودلّل الدكتور الضاري على خطأ المعلومات التي يرددها الإعلام الأمريكي والإعلام العربي السائر في ركابه حول نسبة الشيعة في العراق من خلال الإشارة إلى أن قائمة الائتلاف الشيعي ورغم التزوير الذي حدث في الانتخابات الأخيرة لم تحصل سوى على 130 مقعدًا من المقاعد النيابية, في حين أن قوائم الطوائف الأخرى حصدت 145 مقعدًا. ولفت كذلك إلى أن هناك وثيقة عبارة عن إحصاء أجراه مهدي الحافظ [شيعي] وزير التخطيط في حكومة إياد علاوي بناءً على طلب من الأمم المتحدة أظهرت أن نسبة الشيعة لا تتجاوز 40% من تعداد السكان, وأن نسبة السنة عربًا وأكرادًا وتركمان من 54 - 56% والباقي للأقليات الأخرى. وأضاف: &quot;الدليل العملي على عدم صحة المزاعم التي تقول: إن السنة لا يمثلون سوى خُمس سكان العراق - هو حجم الخسائر الضخمة في الأرواح والعتاد التي تكبدتها القوات المحتلة متعددة الجنسيات على أيدي المقاومين.. فلو كان السنة أقلية كما يزعم الإعلام الأمريكي, فكيف تستطيع تلك الأقلية أن تلحق كل هذه الخسائر بقوات أكبر دولة في العالم؟&quot;.مفكرة الإسلام [خاص]: شدّد الدكتور حارث الضاري رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق على أن الاحتلال وعملاءه قد أوصلوا الأوضاع في العراق إلى طريق مسدود. وقال الشيخ الضاري: &quot;هؤلاء العملاء لا يبحثون إلا عن مصالحهم الشخصية حتى ولو كانت على حساب العراق ومستقبله&quot;، مشيرًا إلى أنه لا توجد حرب أهلية في العراق، على اعتبار أن الشيعة لا يحاربون السنة ولا السنة يحاربون الشيعة, ولكن المقاومة تقاتل الاحتلال وأعوانه من الأحزاب العميلة التي جاءت مع الاحتلال وتساعد في ضرب المقاومة. وأضاف الدكتور الضاري: &quot;نظرًا لأن هذه المقاومة وطنية فإن الاحتلال وأعوانه يروجون لمزاعم عن أن السنة يقتلون الشيعة, لكن الحقيقة أن الذين يقتلون أبناء السنة الأبرياء هم منتسبو الأحزاب الإسلامية الشيعية, ولا يمثلون [إخواننا] الشيعة&quot;. وأردف: &quot;تلك الأحزاب المتعاونة مع المستعمر لا تمثل سوى جزء بسيط من شيعة العراق, وهي عندما أفلست أمام الشعب العراقي أخذت تضرب على وتر العامل الطائفي لإقناع باقي الشيعة بضرب السنة&quot;. وأعرب عن أمله في ألا تطول الأوضاع السيئة التي يرزح تحتها العراق وقال: &quot;سيخرج العراق بإذن الله منتصرًا, وهذا ما يأمله العراقيون جميعًا؛ سنة وشيعة ويسعون إلى تحقيقه, وبذلوا ويبذلون إلى أن تطلع الشمس وقد انزاح كابوس الاحتلال الأمريكي واندحر وعاد إلى بلاده غير مأسوف عليه&quot;. وشدّد الدكتور الضاري على أن الهيئة تدين تمامًا قتل المدنيين العراقيين الأبرياء, وتعتبر ذلك إرهابًا يمثل إساءة للمجاهدين الذين يقاومون الاحتلال, بل ويسيء أيضًا للإسلام حين ينسب هذا &quot;الإرهاب&quot; إليه. وأكد أن الهيئة أصدرت 70 بيانًا من بيانات الهيئة البالغ عددها 160 تستنكر قتل المدنيين وما تعرضت له الحسينيات والكنائس والمساجد, وقال: &quot;في الوقت الذي كنا نستنكر فيه هذه الأحداث كانت القيادات الشيعية لا تستنكر سوى ما يصيبهم, ويوم اعتدى البعض على الصابئة بعد ظهور منشورات تدعوهم للإسلام استنكرت الهيئة هذا العدوان وأصدرت بيانًا أوضحت فيه الثوابت الشرعية وأنه لا إكراه في الدين&quot;. وأكد أن الإعلام الأمريكي والإعلام الموالي له من بعض العرب لا يذكر الأرقام الحقيقية لخسائر قوات الاحتلال وأعوانها، مشيرًا إلى أن هذه الخسائر ستستمر طالما بقي الاحتلال في العراق. وقال: &quot;لقد أربكت المقاومة العراقية حسابات الأمريكيين, وأصبح العديد من المسئولين الأمريكيين يحاولون إقناع بعض القادة العرب بالوساطة بينهم وبين المقاومة للبحث عن مخرج من ورطتهم في العراق, والتي يكابرون ولا يريدون الاعتراف بها&quot;.