بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبیح الله (مجاهد) – 24/12/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس سيارة عسكرية تابعة لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في الطريق بمنطقة تابعة لمديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، تم الإنفجار من قبل المجاهدين الأبطال بواسطة عبوة ناسفة متحكمة بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع من بداخلها من الجنود المرتدين. كما بقيت السيارة المدمرة والجنود القتلى للعدو في المنطقة حتى الصباح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان