بسم الله الرحمن الرحيم فتح مديرية مشينجار بتوره بوره ذبیح الله (مجاهد) – 24/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من مساء أمس على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في مشينجار مضيق توره بوره بولاية ننجرهار. حسب النبأ، خلال الإشتباك الذي دام لمدة ثلاث ساعات والذي استخدمت فيها أسلحة ثقيلة وخفيفة، أزيلت نقطة العدو بشكل كامل ولحقت خسائر روحية بجنود العدو حيث لم تظهر الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وغنم المجاهدون في النقطة كميات كبيرة من ذخائر الأسلحة والمهمات العسكرية، كما لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر قابلة للذكر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان