هجوم للمجاهدين على دورية للناتو في أفغانستان -أرشيف- اعترفت قوات الاحتلال الأجنبي "ناتو" في أفغانستان اليوم الخميس أن أحد جنودها قتل في هجوم للمجاهدين جنوبي البلاد الأربعاء. ويعد الهجوم هو الثاني من نوعه خلال 24 ساعة، بعد الإعلان عن مقتل جندي آخر شرقي أفغانستان في وقت سابق. وقال النقيب مارك ويندسور، الناطق باسم الحلف، إن ما حصل يشكل "خسارة كبيرة". وامتنع البيان الصادر عن الناتو عن ذكر اسم أو جنسية الجندي القتيل. ووفقاً لإحصائيات غير موثوق من صحتها، نشرتها CNN الأمريكية فقد قُتل نحو 1030 جندياً من قوات الاحتلال، منذ بدأ احتلال أفغانستان أواخر العام 2001. وكالة نبأ