ثم يقول سبحانه وتعالى : ( يَخْرُجُ مِن بُطُونِهَا شَرَابٌ مُّخْتَلِفٌ أَلْوَانُهُ فِيهِ شِفَاء لِلنَّاسِ) وقد أثبت العلم أن اختلاف كل من تركيب التربة والمراعي التي يسلكها النحل يؤثر تأثيراً كبيراً في لون العسل، فالعسل الناتج من رحيق أزهار القطن ـ مثلاًـ يكون قاتماً، بخلاف عسل أزهار البرسيم الذي يكون فاتح اللون، وعسل شجر التفاح ذي اللون الأصفر الباهت، وعسل التوت الأسود ذي اللون الأبيض كالماء، وعسل أزهار النعناع العطري ذي اللون العنبري، وغير ذلك . يقول د. محمد على البنبي –أستاذ علمالنحل بكلية الزراعة جامعة عين شمس- في كتابه &quot;نحل العسل في القرآنوالطب&quot;: إن هذه الآية بترتيب كلماتها التي وردت فيها، وبما توصل إليهالعلم الحديث، لا تدل على أن المقصود منها هو العسل فقط؛ بل إن المقصودهو كل ما يخرج من جسم النحل من: عسل، وشمع، وسم، وغذاء ملكي، وقد ثبتلكل منها فوائد علاجية من أمراض مختلفة، ويرجع الفضل في اكتشاف العديدمن الحقائق عن النحل إلى القسيس الأمريكي &quot;لنجستروث&quot; الذي درس حياةالنحل وسلوكه من عام (1851م)، ثم صار العلاج بأشربة النحلApitherapy أحد العلوم المعتمدَة حديثًا، وفي السطور التالية نتكلم عن الأشربةالتي ينتجها النحل، والخصائص الشفائية لكل منها. أ. العسل : العسل والتئامالجروح: كان قدماء المصريين ينصحون بتغطيةالجروح بقماش قطني مغموس بالعسل لمدة أربعة أيام، وقد جربها حديثًاالجراح البريطاني د: &quot;ميخائيل بولمان&quot; بمستشفي نورفولك – نورويتشبإنجلترا؛ حيث أتى العسل بنتائج مذهلة في تضميد جرح ناتج عن استئصالثدي بسبب تسرطنه مما أدى إلى تشكل جرح متكهف وعميق ومتقرح؛ فتحسن الجرحبسرعة فائقة بعد استعمال العسل؛ حيث إن احتواء العسل على عناصر غذائيةيلعب دورًا واضحًا في التشكل السريع للأنسجة النامية، كما إنه يعمل علىتهدئة الجروح الملتهبة والمتقيحة بطيئة الالتئام، كما يستعمل العسلكذلك في حالات الإصابة بالرصاص؛ حيث إن العسل يزيد كمية إفراز&quot;الجلوتاثيون&quot; في الجرح مما يساعد في عمليات التأكسد والاختزال وينشطنمو الخلايا وانقسامها؛ فيسرع بالشفاء، ويسرع العسل من التئام الجروحخاصة إذا أُخِذَ عن طريق الفم. كما يستعمل العسل كمهدئ للأعصاب وضدالسعال والأرق والتهاب الشعب الهوائية والمغص وتقلصالعضلات.العسلوالأطفال: ينصح كثير من الأطباء الطفل الذي لايستطيع التحكم في عضلات المثانة البولية بعد سن 3 سنوات بتناول ملعقةعسل قبل النوم حيث يجذب العسل سوائل الجسم؛ فيريح الكلى في أثناءالليل؛ حتى يتعود الطفل على عدم التبول ليلاً، بل إن كبار السن ينصحونبتناول العسل قبل النوم لوقايتهم من النهوض في الساعات المبكرةللتبول. وفي إحدى مستشفيات أسبانيا أُجريتتجربة على (30) طفلاً لمدة (6) شهور وقُورِنوا بعدد مماثل من الأطفاليأخذون الغذاء العادي؛ فظهرت زيادة في الوزن، وزيادة في عدد الكراتالدموية الحمراء، وزيادة في الهيموجلوبين، وزيادة في الكائنات النافعةبالأمعاء، علاوة على قدرة تحمل غير عادية بالنسبة للأطفال الذي يأخذونالعسل، وينصح الأطفال في حالة إصابتهم بالأنيميا بإضافة ملعقة عسلصغيرة أو اثنتين إلى وجبة الطفل، كما وُجِدَ أن العسل يساعد على تحسننمو العظام والأسنان. وعند إصابة الجهاز الهضمي بالقرحةينصح بتناول العسل مذابًا في الماء الدافئ وقد نشر د. &quot;سالم نجم&quot; فيمؤتمر الطب الإسلامي عام (1982) أن العسل أفاد في علاج الإسهال المزمنغير المعروف السبب. كما نصح &quot;داود الإنطاكي&quot; في القرنالسادس عشر باستعمال عسل النحل لعلاج مرضى الصفراء وتسمم الكبد، وثبتفي مستش في جامعة بولونيا بإيطاليا أن للعسل تأثيرًا مقويًّا لمرضىالكبد، كما أن خليط العسل والليمون وزيت الزيتون يفيد في حالات أمراضالكبد والحوصلة المرارية.العسل والحساسيةوالجهاز التنفسي والروماتيزم: أعلن دكتور &quot;وليام بيترسون&quot; إخصائيأمراض الحساسية بجامعة &quot;أيوا الأمريكية&quot; أنه قام بمعالجة (22) ألفَمريضٍ بالحساسية بمقدار ملعقة يوميًّا من عسل النحل الخام، وأكد العسلفاعليته في (90%) من الحالات وفي حالات الشعور بثقل الصدر والسعالوخشونة الصوت يفيد منقوع البصل مع العسل في جلي الصدر، وكذلك في علاجالسعال الديكي. وكما أثبتت التجارب الطبية أن مزجالعسل بالمواد الغذائية الخالية من فيتامين ك يظهر فعالية مؤكدة ضدالنزيف. كما أثبت العسل فاعلية في حالةالتهاب الأعصاب والروماتيزم، والتهاب المفاصل، وفي حالة التهاب الشعبالهوائية، وفي حالة شلل الأطفال تؤخذ ملعقتان من العسل مع كل وجبة حيثيرفع نسبة الكالسيوم في الدم.العسل وتسممالحمل: تظهر على كثير من السيدات الحوامل فيالثلث الأخير من الحمل الأول بعض الأعراض المرضية مثل: انتفاخ الجسم،وارتفاع ضغط الدم، وزيادة الزلال في البول وازدياد نسبة اليوريا فيالدم، وترجع هذه الأعراض إلى نقص مادة &quot;بروستاجلاندين&quot; في الدم، ومعتناول السيدة الحامل للعسل صباحًا ومساءً يؤدي إلى تأثيره المهدئوإدراره للبول بالإضافة إلى احتوائه على الدهنيات الفوسفورية الأساسيةلمادة &quot;البروستاجلاندين&quot;.العسلوالجلد: وفي بعض الدول الأوروبية يقومالريفيون بربط أماكن الحروق والجروح والتسلخات بأشرطة من القماشالمدهون بالعسل. وأثبتت حادثة واقعية لطفل انسكب عليهكوب من الشاي المغلي أدى إلى التهاب جلد الصدر والبطن، ومع دهانهسريعًا بالعسل المتجمِّد؛ في الصباح بعد الكشف عن أماكن الحرق تبين أنالسطح البطني للجسم أبيض عاديّ، كأن لم يصبه شيء مع ظهور فقاعة بحجمحبة العنب في أعلى الصدر ممتلئة سائلاً يبدو أنها كانت قليلة الالتهاب؛فلم تُرَ، ولم تُدهَن بالعسل، ومع المقارنة بين السطحين تبين المفعولالأكيد للعسل. وفي الطب الروسي الشعبي كانتتُستعمَل لبخة العسل المخلوط بالدقيق لعلاج الخراريج السميكة التي تصيبالأكف والأقدام وكذلك سل الجلد. والعسل يُعتبَر من مصادر الجمال؛فكان يُستخدَم كمحلول للوجه مع اللبن؛ حيث يغذي العسل الجلد ويزيدهبياضًا ونعومةً، ويقيه من الميكروبات، كما يعمل العسل على شدِّ الجلدالمرتخي والمتشقق، والشفتين فينصح بخلط (30) جرامًا من العسل + (30) جرامًا من عصير الليمون + (15) جرامًا من ماء الكولونيا. ويعتبر العسلوعصير الليمون أحسن المواد لعلاج ضربة الشمس وتهيج وتبقعالجلد. العسلوالعيون: وبالنسبة لأهمية العسل للعين، ففيعام (1981) أشار د. &quot;محمد عمارة&quot; - رئيس قسم طب العيون بجامعة المنصورة-إلى نجاح العسل في علاج التهاب القرنية، وعتمات القرنية المترتبة عنالإصابة بفيروس الهربس، والتهاب وجفاف الملتحمة، وينصح بوضع العسل فيجيب الملتحمة الأسفل (2 – 3) مرات يوميًّا مثل وضع المراهم تمامًا، وإنكان ذلك ربما يؤدي إلى حدوث حرقان وقتي بالعين وانهمار الدموع؛ فإنهسرعان ما يتلاشى وتتحسن الحالة بنسبة(85%)[6] ب- الغذاء الملكي[Royal Jelly] الغذاء الملكي هو سائل أبيض اللونيُسمَّى لبن النحل يشبه اللبن الكثيف أو القشدة، تفرزه الشغالات لتطعمبه الملكة واليرقات. والغذاء الملكي هو الذي يحدد مستقبل اليرقاتالمؤنثة؛ فإذا غذيت عليه طيلة الطور اليرقي خمسة أيام؛ فستصبح الملكةطويلة ورشيقة ومبايضها كاملة خصبة، وإن غذيت عليه لمدة ثلاثة أيام فقط،واستكمل غذاؤها بحبوب اللقاح المعجون بالعسل (خبز النحل) أصبحت شغالةعقيمة، مبايضها ضامرة. ولا يقتصر أهمية الغذاء الملكي علىأنه أكثر قيمة غذائية من لبن الثدييات، بل يزيد أنه ذو تركيب خاص يجعلهيتمثل بأكمله في الجسم، ويمر في الدم بدون حاجة إلى عمليات الهضم،بالإضافة إلى احتوائه على كثير من المواد السكرية والبروتينية والدهنيةوالعناصر المعدنية والفيتامينات، ومواد أخرى لم يُقَّدر بعضها حتىالآن. وثبت أن الغذاء الملكي يعمل علىتنشيط أعضاء الجسم ويزيد سرعة التحول الغذائي، ويشفي حالات الإرهاقوالهبوط، وينشط الغدد، ويؤدي إلى زيادة النشاط الجنسي، سواء كان الضعفناجمًا بسبب السن أو بمسببات أخرى. أما فوائد الغذاء الملكي الطبية للإنسان : 1. يفيد الأطفال في تحسين الشهية وزيادة الوزن وتنظيم ضربات القلب وزيادة مقاومتهم للأمراض المعدية. 2. أعطى نتائج مذهلة في علاج حالات القرح . 3. النساء اللواتي يتناولن غذاء الملكات في سن اليأس تختفي لديهم أعراض اليأس ويصبحن قادرات على الانجاب مرة أخرى. 4. ينشط الغدد الصماء التي بدورها تنشط القوة الجنسية. 5. يحتوي غذاء الملكات على أسيتيل كولين الذي يوسع الأوعية الدموية ولهذا يستعمل في علاج حالات ارتفاع ضغط الدم. 6. يفيد في علاج أمراض القلب حيث أنه يخفض الكوليسترول في الدم. 7. ينظم عملية التغيرات الكيميائية بالخلايا التي بها تؤمن الطاقة الضرورية للعمليات والنشاطات الحيوية والتي بها تمثل المواد الجديدة للتعويض عن المندثر منها. 8. له تأثير مدر للبول. 9. يستخدم أيضاً لمنع السمنة والتعب. 10. ينظم وظيفة الغدد الصماء.جـ . ســم النحل: مستحضر بيولوجي معقد يؤثر على الجسم بأكمله ويزيد قدرته على المقاومة إذ يتركب من حمض اللأيدروكلوريك والفورميك والأرثوفوسفوريكوالكولسين والهستامين والتبوفان وفوسفات المغنسيوم والكبريت. كما يحتوى رماده على آثار النحاس والكالسيوم وعلى نسبة كبيرة من البروتينات والزيوت الطيارةوهى التي تحدث الألم عند اللسع الذي تحدث تأثيره السام كأي مادة بروتينية تحقن في الجسم . فسمّ نحلةِ هو تركيبُ معقّدُ من الإنزيماتِ والبروتيننانت وأحماض أمينية. وهو سائل عديم اللون، قابل للذوبان في الماءِ. وهو في الحقيقة صنف من أصناف العقاقير، ويَوجد أكثر من أربعة وعشرون منتج يحتوي على سّمِّ النحلةِ. وقد ثبت بالتجارب أن معظم الذين يصابون بلدغ النحل &quot; بسم النحل&quot; فإنه بمنجاة من الحمى الروماتيزمية ، وكذلك يشفي من حالات التهاب الأعصاب وعرق النسا، وكذلكيفيد في بعض الأمراض الجلدية مثل الطفح الدملي، ومرض الذئبة، وكذلكعلاج الملاريا. و هناك خير ورد في صحيفة الجزيرة العدد:10498تاريخ الثلاثاء 5 ,ربيع الثاني 1422أفاد أن لأطباءالكوبيونيستخدمونلدغةالنحللعلاجالتهابالمفاصل .