بسم الله الرّحمــن الرّحيــــم وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا ۚ بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ (170) يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ (171) الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِنْ بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ ۚ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ (172) الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ (173) فَانْقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ لَمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ ۗ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ (174) إِنَّمَا ذَٰلِكُمُ الشَّيْطَانُ يُخَوِّفُ أَوْلِيَاءَهُ فَلَا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ(175) -آل عمران- ________________________________________ * منقول * عاجل - صور مجزرة الاحتلال على غزة قبل قليل اليكم الصور تباعا لا ادرى ما يحدث حقيقة القصف مهول جدا بعينى فى خلال نصف ساعه شاهدت 20 شهيد نساء وشبان *** الحصيلة الأوّليّة: 155 شهيد 70 منهم أشلاء يصعب التعرف عليهم و 200 جريح، و ما زال العديد تحت الأنقاض ***لك الله ياغزة الله امستعان لا حول ولا قوة الا بالله
لا حول ولا قوة إلا بالله الله كن لهم عونا ونصيرا اللهم انصرهم واحفظهم من عدوان الصهاينة
مقتل إسرائيلي وجرح أربعة في إطلاق صواريخ على بلدة يديعوت في النقب رويترز نقلا عن شهود عيان: الغارات الإسرائيلية تدمر معظم المقرات الأمنية في غزة _______________________________________ كتائب القسام تبدأ بدك مغتصبات اسرائيل بصواريخ القسام صواريخ جراد *** _______________________________________ الجيش المصرى ينسحب من الحدود _______________________________________ القسام: العدو ألقى بنفسه في النار بارتكابه مجزرة غزة 2008-12-27 القسام ـ خاص: استهجن أبو عبيدة الناطق باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام العدوان الغاشم الذي شنته قوات الاحتلال على قطاع غزة والذي أودى بحياة عشرات الشهداء ومئات الجرحى، وسط صمت عربي ودولي متواطأ على هذه الجرائم. وقال أبو عبيدة في تصريح خاص لموقع القسام اليوم السبت (27/12) مخاطبا أبناء الشعب الفلسطيني: " نعاهد أبناء الشعب الفلسطيني بأن نرد على هذه الجرائم بكل قوة بإذن الله تعالى، وسيعلم الاحتلال أنه عندما اتخذ هذا القرار فإنه ألقى بنفسه في النار". ودعا أبو عبيدة "أبناء الشعب الفلسطيني إلى الاطمئنان وأن المقاومة ستلقن بإذن الله العدو درسا لن ينسوه". وطالب أبو عبيدة المواطنين بأن يبقوا واثقون بنصر الله، مشيرا إلى أن هذه هي واحدة من تلك المجازر التي مرت عبر التاريخ وهو يأبى إلا أن يبقى يضحي وينزف الدم، مشيرا إلى أنهم يدفعون ثمن صمودهم وتمسكهم بالمقاومة، في حين تخلى عنها الجميع، معاهدا ذوي الشهداء الذين ارتقوا اليوم بأنه لن تذهب هذه الدماء هدراً. مئات الشهداء والجرحى وارتكب الطيران الحربي الصهيوني، قبل ظهر اليوم السبت (27/12)، سلسلة مجازر عنيفة على امتداد قطاع غزة، أسفرت عن ارتقاء المئات من الشهداء والجرحى بشكل جماعي، في حين مازالت متواصلة الغارات الجوية. وقال شهود عيان إن ما يجري عبارة عن حرب حقيقية، حيث شمل القصف الصهيوني العديد من المقرات الأمنية على امتداد قطاع غزة، مما أدى إلى ارتقاء العشرات من الشهداء بشكل جماعي، وهو من أعنف العمليات الحربية الصهيونية منذ أكثر من عامين. وأضاف الشهود أن الطائرات الحربية الصهيونية من طراز "اف 16" استهدفت أحياءاً سكنية في شمال ووسط وجنوب قطاع غزة، حيث كان توقيت العمليات في وقت الذروة وقت خروج الطلاب من مدارسهم. وقالت مصادر طبية إن الحديث الآن يدور عن ارتقاء أكثر من أربعين شهيداً ومئات الجرحى، مشيرة إلى أن من بين الشهداء والشهداء الأطفال والنساء. وقال السكان إن الغارات لا تزال متواصلة وأن الدمار كبير وحجم الغارات يعتبر هو الأوسع من نوعه في تاريخ قطاع غزة. وعبر المواطنون عن إصرارهم على الصمود والتحدي. وأعلنت "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" الاستنفار الشامل، وأكدت أنها لن تستلم. وبدأ السكان ورجال الإسعاف بنقل الجرحة والشهداء الذين قدروا بالمئات. _______________________________________
لاحول ولا قوة إلا بالله العظيم اللهم كن معهم اللهم كن معهم مؤيداً ونصيراً
منذ قليل على الجزيرة / علي الجبوري - الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية: - هجوم اليوم على غزّة و الصّور البشعة التي رأيناها هي استمرارية لمشروع استهداف المقاومة في كلّ مكان في العالم. - ندعوا المقاومات في العراق و فلسطين و أفغانستان للثّبات و الصّبر. - الأحداث الدامية في غزّة هي اٌمتحان للرّأي العام الدّولي الّذي ما فتئ يرفع شعارات الحرّيّات و حقوق الإنسان و نتساءل أين الضمير العربي و الدّولي من هذه الواقعة. - أخيراً ندعوا حركة حماس للثّبات. (نقل لأفكار عامّة) ________________________
_________________________________ صواريخ العز القسامية أثناء انطلاقها _________________________________
لا حول ولا قوة إلا بالله الله أكبر إنا لله وإنا إليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل

رفع حالة التأهب في إسرائيل بعد الهجمات استهدفت غارات اسرائيلية كافة المواقع الأمنية التابعة لحركة حماس في القطاع مما خلف اكثر من 140 قتيلا من بينهم مدير عام الشرطة في حكومة حماس اللواء توفيق جبر. واعلن الجيش الاسرائيلي أن العملية ستستمر وتتوسع حسب التقيمات العسكرية ولربما اقحام الدبابات إلى داخل القطاع لكن ذلك ما زال تحت الدراسة . وقال جابي اشكنازي وهو رئيس هيئة أركان الجيش إنه في حالة اجتماع متواصل مع القادة العسكرين وإنهم يتلقون تقارير استخبارتية مستمرة . وحذر الجيش المدنين في القطاع من مغبة الاقتراب من مواقع تابعة لحركة حماس. أما بخصوص ارتفاع عدد القتلى في الغارات فإن الجيش قال لبي بي سي إنه تلقى معلومات استخبارتية دقيقة حول المواقع وهي لحركة حماس ومخازن أسلحة و مقرات تدريب. الجبهة الداخلية وهي قوات الطوارىء رفعت حالة التأهب في جنوبي اسرائيلي بسبب التخوف من قصف فلسطيني بصواريخ. وحذر رئيس المخابرات يوفال ديكسن من ان حماس تملك صواريخا متطورة قد تصل إلى مدينة بئر السبع بحيث يكون ميناء أشدود في خط النار . في هذه الاثناء اغلقت المحال التجارية أبوابها في القدس الشرقية ورفعت الشرطة حالة التأهب خوفا من صدامات مع الشبان الفلسطينين المقدسيين. واعلن مكتب رئيس الحكومة انه الجيش اعطي الموافقة على عملية عسكرية طويلة المدى. -------------------------------------------------------------------------------- http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/midd...00/7800989.stm شنت المقاتلات الحربية الإسرائيلية غارات متفرقة على المقار الأمنية لحماس في قطاع غزة، ما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات من العسكريين والمدنيين. وقال شهدي الكاشف مراسل بي بي سي العربية في غزة إن الطائرات الإسرائيلية استهدفت كافة المواقع الأمنية التابعة لحركة حماس في القطاع. وقد أسفرت الغارات الاسرائيلية عن سقوط أكثر من 140 قتيلا من بينهم مدير عام الشرطة في حكومة حماس اللواء توفيق جبر. وسقط القتلى في مدينة غزة وفي رفع وفي خان يونس. توجد المقار الأمنية لحماس وسط أحياء سكنية. وقال مدير الاسعاف في غزة، معاوية حسنين، إن عدد الجرحى وصل الى 200 جريح نتيجة الغارات الاسرائيلية. وقد رد مسلحون فلسطينيون على الغارات الاسرائيلية بإطلاق صواريخ على جنوب إسرائيل. وقال مراسلنا في القدس أحمد البديري إن مقيمين في جنوبي إسرائيل دخلوا الملاجئ بعد سقوط بعض الصواريخ على بلدة نتيفوت وعلى عسقلان. فيما نقلت وكالة رويترز عن مساعد لوزير الدفاع الاسرائيلي أيهود باراك قوله إن العملية العسكرية في غزة قد تتوسع إذا اقتضت الحاجة الى ذلك. من جانبها دعت حركة حماس جناحها العسكري، كتائب عز الدين القسام، الى "الرد على العدوان الاسرائيلي بكافة أشكال المقاومة". وقالت مراسلتنا في القاهرة دينا إبراهيم إن مصر فتحت معبر رفح لعبور الجرحى لفلسطينيين الذين سقطوا جراء الحملة العسكرية الاسرائيلية لتلقى العلاج بالمستشفيات المصرية. ودعا الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى فى مؤتمر صحفى عاجل لاجتماع عاجل لوزراء الخارجية العرب غدا أو بعد غد على أقصى تقدير. سلسلة من الغارات الجوية وقعت الغارات في وقت خروج الأطفال من المدارس وقال مراسل وكالة رويترز إن إسرائيل أطلقت 20 صاروخا على الأقل على مواقع حماس. وأظهرت صور تلفزيونية مشاهد لجثث عشرات القتلى والجرحى الذين يرتدون الزي العسكري لقوى أمن حماس أمام إحدى المنشآت الأمنية في غزة. وقال شهود عيان إن عشر غارات جوية إسرائيلية وقعت خلال أقل من خمس دقائق. ونقلت تقارير عن مسؤول أمني فلسطيني قوله إن 140 قتيلا قد سقطوا في الغارات. وقال شهود عيان إنهم سمعوا أكثر من 15 انفجارا. وتوجد المقار الأمنية لحماس وسط أحياء سكنية. شملت الغارات كافة المقار الأمنية لحماس في قطاع غزة وقد وقعت الغارات في وقت الذروة، وقالت وكالة أسوشيتدبرس إن أعمدة الدخان فوق قطاع غزة تصاعدت من أكثر من موقع في القطاع، فيما اختلطت أصوات الأمهات اللواتي يبحثن عن أطفالهن مع أصوات سيارات الإسعاف. وقال مراسلون إن ما يجري يشبه حربا حقيقية. وكانت وزيرة الخارجية الإسرائيلية وزعيم حزب كاديما تسيبي ليفني قد هددت أثناء زيارتها للقاهرة قبل يومين، في أعقاب اجتماعها بالرئيس المصري، بإنهاء سيطرة حركة حماس على القطاع، قائلة "لقد طفح الكيل". ويقول مراسل بي بي سي بول وود إن هذه الغارات هي أعنف عمل عسكري إسرائيلي تجاه غزة منذ مدة، وأنها تؤشر الى حتمية قرب اجتياح بري إسرائيلي لغزة. في هذه الأثناء قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وزعيم حركة فتح (الخصم السياسي لحماس)، في بيان إنه "يدين هذا الاعتداء" ويدعو الى ضبط النفس. ودعا ياسر عبد ربه، مستشار عباس، في مؤتمر صحفي في رام الله الى وقف "العدوان الاسرائيلي والنأي عن فتح جراح أخرى سياسية أو غير سياسية". عاجل :: أرتفاع عدد الشهداء نحسبهم الى 155 و 200 جريح
لا إله إلا الله لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم إليك نسلم هؤلاء الكفرة أنت القوي اللهم انت الوكيل بتدميرهم وشل أركانهم يالله يالله يا الله لا مولى ولا منجى منك إلا إليك اللهم تب علينا نستغفرك ونتوب إليك ونبرأ إليك من حولنا وقوتنا ونوكل أمرهم إلأيك اللهم وارحم أهلنا واخواننا في فلسطين خفف عنهم يا مولانا يا أرحم الراحمين يا الله يا الله
اللهم ارحم أهلنا واخواننا في فلسطين خفف عنهم يا مولانا يا أرحم الراحمين
فيديو أحد المقرات / بعد القصف http://www.youtube.com/watch?v=0FjaSPCnI8I
كتائب القسام تقصف مغتصبة "نتيفوت" الصهيونية بثمانية صواريخ قسام والعدو يعترف بمقتل صهيونية و إصابة آخرين بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم:السبت التاريخ: 29 ذو الحجة 1429هـ الموافق 27/12/2008م العملية: قصف بثمانية صواريخ "قسام". الهدف: مغتصبة "نتيفوت" الصهيونية. النتيجة: اعترف العدو الصهيوني بمقتل صهيونية وإصابة 6 آخرين بجراح. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 140 شهيد وإصابة العشرات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت 29 ذو الحجة 1429هـ الموافق 27/12/2008م ___________________________ 6 قتلى صهاينة حسب إذاعة صوت الأقصى ___________________________ الزوارق الحربية الصهيونية تقترب من قطاع غزة منذ ساعة، ومازالت طائرات الـ f-16 تحلق في أجواء غزة ___________________________ ثلاث طائرات تحمل مساعدات طبية قطرية تنتظر اذنا مصرياً للسماح لها بدخول قطاع غزة ___________________________ أستحلفكم بالله ان تدعو للمجاهدين اللهم يا ودود يا ودود يا ودود ياذا العرش المجيد يا فعال لما تريد برحمتك نستغيث اصلح لنا شاننا كله ولا تكلنا الى انفسنا طرفة عين اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم كن عينهم اللتى يرون بها واذانهم التى يسمعون بها وايدهم التى يبطشون بها يا رب العالمين اللهم اغفر لهم ذنوبهم وكفر عنهم سيئاتهم واغسلهم من ذنوبهم بالماء والثلج والبرد اللهم احفظهم من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين من الخذل والمتخاذلين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ارحم الراحمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا نا الحمد لله رب العالمين ___________________________ اذاعة الاقصى قصف قسامي يصيب مباشرة كنيس يهودي ومحطة بنزين الله اكبرررررررررر ___________________________ مصادر للوكالة الفرنسية: الاجهزة الامنية في الضفة تشن حملة إعتقالات في صفوف حماس في الضفة تحسباً لرد فعل حماس في الضفة. ___________________________ فوزي برهوم: مصر طمأنتنا أن إسرائيل لن تقوم بأي تحرك عسكري في غضون 48 ساعة ___________________________ الشيخ الزنداني على الجزيرة : اذا كان الحصار يؤدي إلى القتل ، فالمشارك فيه يؤدي للقتل ، والمبررات السياسية غير مقبولة اذا خالفت شرع الله ... ___________________________ عاجل: إرتفاع عدد الشهداء الى 195 شهيد..
اللهم رد كيدهم في نحرهم اللهم اجعل تدبيرهم تدميرهم اللهم انصر المجاهدين فلا حول ولاقوة لهم الابك يارب العالمين اللهم لا يملكون لا طائرات ولادبابات اللهم يملكون الوعد والايمان بنصرك اللهم فانصرهم
الله اكبر ياعرب غزة اليوم تضرب بقنابل اعداء الاسلام الله اكبر الله اكبر ................... وامعتصماه واسلاماه .......................................... لحد الان 190 شهيد واكثر من 225 جريح ولا نعلم كم يتفاقم العدد ...... قصف من قبل الخنازير القذرة على المركز الامنية في غزة في وسط الاحياء السكنية لعنة الله على محمود عباس لعنة الله على حسني مبارك القذر ........... لعنة الله على الحكام العرب ......... اللهم احصي اليهود ومن معهم ( الطابور الخامس) عددا ... واقتلم بددا ... ولا تغادر منهم احد
مقتل جندي اسرائيلي في القدس الشرقية ________________________ الأخ خالد مشعل سيكون بإذن الله في برنامج مباشر مع على الجزيرة مباشر 6 بتوقيت غرينيتش ________________________ اصابتين خطيرتين في اشكول ________________________ إرتفاع عدد الشهداء إلى أكثر من 205 ________________________ عشرات المغتصبين يفرون من سديروت ________________________ هناك الحديث عن اطلاق نار على الشرطة الاسرائيلية بالقدس وانباء عن اصابات خطيرة القسام يستمر في دك المستوطنات الصهيونية والان اكثر من عشرة طائرات اف 16 تحلّق في سماء غزة والقصف لا زال مستمر ________________________ الطيب عبد الرحيم لتلفزيون فلسطين: أدعو سكان قطاع غزة للصبر والأجندة الخارجية ستسقط وستعود الشرعية إلى غزة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "إن لم تستحي فاٌفعل و قل ما شئت" ________________________ عاااااااااااااجل نقلا عن الاقصى /// المصادر الطبية تتوقع وصول عدد الشهداء الى 350 شهيد ________________________ *** إستمع لراديو الأقصى *** http://falaqsa.com/mktba

الله يلعن الخونة والعملاء الله يلغنهم اللهم عليك باليهود ومن عملهم اللهم عليك بالصلبيين اللهم عليك باليهود اللهم انصر اخواننا اللهم دمر اعدائنا اللهم عليك بالصهاينة يارب
حسبي الله ونعم الوكيل والله لن نستكين ولن نسلم ولن نخذل رب العالمين سنصبر ونصمد ونتعال عن الجراح التي ألمت بنا والله أنه لموقف صعب , عندما تري نفسك تودع القريب والصديق والحبيب كله في سبيل الله يهون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كتائب القسام فلسطين حسبي الله ونعم الوكيل والله لن نستكين ولن نسلم ولن نخذل رب العالمين سنصبر ونصمد ونتعال عن الجراح التي ألمت بنا والله أنه لموقف صعب , عندما تري نفسك تودع القريب والصديق والحبيب كله في سبيل الله يهون أخجلتنا بحضورك أخي الكريم و إن شاء الله منصورين و لو كره الكافرون و المنافقون. و إنّه لجهاد، نصر أو اٌستشهاد.
غارة إسرائيلية جديدة على شرق غزة استهدفت منزلا وسيارات الإسعاف تهرع للمكان ...................................... ثلاث طائرات قطرية جديدة تغادر الدوحة قبل ظهر اليوم إلى مطار العريش المصري محملة بمساعدات عاجلة لغزة ....................................... يديعوت أحرونوت: تسيبي ليفني أبلغت دولا عربية وغربية بتحرك إسرائيلي عسكري ضد غزة ........................................ فوزي برهوم: مصر طمأنت حماس يوم الجمعة بعدم وجود نية إسرائيلية لتحرك عسكري ........................................ واشنطن تقول إنه يجب أن تتوقف صواريخ حماس على إسرائيل حتى يتوقف العنف ........................................ عاجل // ارتفع عدد شهداء سلسلة الغارات الجوية العنيفة للاحتلال الإسرائيلي والمتواصلة على قطاع غزة منذ صباح السبت إلى 282 بينهم عدد من النساء والأطفال، إضافة إلى أكثر من 620 جريح بينهم 180 حالة حرجة جدّاً.
قبل قليل وعلى الجزبرة واثناء التغطية المباشرة للقصف على مجمع السرايا....وبعد خروج المساجين من المنفلتين (المتهمين من فتح)...فاذا باحد هؤلاء الساقطين يقول بصوت عال..الله لا يردهم.. ومباشرة الجزيرة قطعت البث _____________________ عاااجل (مؤامرة جديدة) حماس: الصليب الأحمر أبلغنا ان السرايا لن يُقصف ولذلك بقي السجناء وافراد الشرطة وسقط منهم شهداء. _____________________ اربع شهداء على الاقل و13 مصابا في قصف استهدف السرايا.
اقتباس: اصابتين خطيرتين في اشكول الله أكبر ولله الحمد اقتباس: مقتل جندي اسرائيلي في القدس الشرقية الله أكبر ولله الحمد اقتباس: عشرات المغتصبين يفرون من سديروت الله أكبر ولله الحمد ظن اليهود الملاعين أنهم سيوقفون الأسود ظنوا أن ألئلك الأسود سيجبنون وما علم أولئك الملاعين أن الأسود قد باعوا والله اشترى وما علموا أن أسود فلسطين هم من رفعوا رآية الجهاد وما علموا أن أبطال الأمة قد اختاروا طريق الجهاد وما علم أولئك الخنازير أنهم مهما فعلوا فلن يركعوا أولئك الأسود بإذن الله القوي العزيز اللهم انصر المجاهدين في فلسطين اللهم كن لهم عونا ونصيرا اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم يا الله على اليهود وأعوانهم اللهم دمر اليهود وأعوان اليهود اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم آمين
حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر المجاهدين في فلسطين اللهم كن لهم عونا ونصيرا اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم يا الله على اليهود وأعوانهم اللهم دمر اليهود وأعوان اليهود اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم آمين
عاجل/ 12 شاحنة محملة بالأدوية تابعة للهلال الأحمر المصري عبرت رفح إلى غزّة
عاجل : انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد للمقاومه .. عاجل : انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد للمقاومه .. عاجل : انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد للمقاومه ..
أولمرت قال إن العملية العسكرية ستأخذ وقتا طويلا 1000 شهيد وجريح ضحايا العدوان الإسرائيلي على غزة تل أبيب بدأت تحشد قواتها على مشارف غزة استعدادا لهجوم بري محتمل (الفرنسية-أرشيف) أسفرت الغارات التي نفذها طيران قوات الاحتلال الإسرائيلي على قطاع غزة منذ صباح السبت عن استشهاد أكثر من 290 شهيدا ونحو سبعمائة جريح بعضهم جراحهم خطيرة. وقد استدعى جيش الاحتلال الإسرائيلي آلاف الجنود من قواته الاحتياطية استعدادا لاحتمال شن عملية عسكرية برية في قطاع غزة، في حين قال رئيس الوزراء إيهود أولمرت إن هذه العملية ستأخذ وقتا طويلا. وقال مراسل الجزيرة بالقدس وليد العمري أن حكومة تل أبيب خولت وزير الدفاع إيهود باراك باستدعاء قوات الاحتياط، وأن هناك حشودا عسكرية بدأت في الوصول إلى مشارف القطاع منذ فجر اليوم وتمركزت في عدة محاور. في الوقت نفسه، سقط شهيدان ونحو عشرين جريحا عندما قصفت إسرائيل أنفاقا على الحدود مع مصر تستخدم لتهريب السلع إلى غزة. كما أغارت الطائرات الإسرائيلية على ورشة حدادة في بيت لاهيا مما خلف أضرارا مادية جسيمة بحسب مراسل الجزيرة. واعترف الجيش الإسرائيلي بأن المقاومة الفلسطينية أطلقت منذ الصباح 24 صاروخا بينها صاروخ "غراد" على جنوب إسرائيل. ضربة معدة سلفا ومن جهتها قالت مراسلة الجزيرة شيرين أبو عاقلة من القدس إن قادة الجيش والأجهزة الأمنية الإسرائيلية قدموا صباح اليوم في اجتماع الحكومة عروضا مفصلة عن العملية العسكرية في غزة، مضيفة أن الأنباء التي تتسرب حتى الآن تشير إلى احتمال توسيع العملية عبر شن هجوم بري. وقالت المراسلة إن وسائل الإعلام الإسرائيلي كشفت اليوم أن العملية أعد لها المسؤولون منذ حوالي ستة أشهر، وإن وزارة الدفاع بدأت جمع المعلومات عن البنية التحتية لحركة المقاومة الإسلامية (حماس) منذ أشهر. كما أوضحت أن الإعلام الإسرائيلي كشف أيضا أن هذه العملية العسكرية صادق عليها بشكل نهائي كل من باراك وأولمرت ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني، وأطلع عليها المجلس الوزاري الأربعاء الماضي وقادة أحزاب المعارضة الجمعة. وكان باراك قد قال إن إسرائيل لن تقبل بوقف غاراتها على غزة، مضيفا أن الجيش قد يقوم بتنفيذ عملية برية في القطاع إذا ما اقتضت الضرورة ذلك. وأكد في مقابلة مع شبكة فوكس نيوز الأميركية أمس أن العملية العسكرية تهدف إلى "تغيير قواعد اللعبة". أمّا أولمرت فقال إن العملية تحتاج وقتا كي تتوقف. وفي السياق ذاته قال مساعد لباراك إن إسرائيل "مستعدة لأي احتمال، وسترسل حشودا عسكرية إلى غزة إذا اقتضى الأمر ذلك" كما أورد التلفزيون الإسرائيلي أن الجيش يحشد قواته قرب القطاع. وفي وقت لاحق نفذ الطيران الإسرائيلي عدة غارات جوية استهدفت الأنفاق بين مصر وغزة مما أدى إلى سقوط شهيدين فلسطينيين وأكثر من عشرين جريحا، ونقل مراسل الجزيرة عن مصادر إسرائيلية قولها إنه جرى تدمير 40 نفقا. مزيد من الشهداء وأفادت آخر الإحصاءات الرسمية التي أعلنت عنها مصادر طبية فلسطينية أن عدد الشهداء الذين قتلوا جراء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة ارتفع إلى أكثر من 290 شهيد، وأكثر من سبعمائة جريح 180 منهم في حالة خطيرة. وقال مراسل الجزيرة في غزة وائل الدحدوح إن هذا العدد مرشح للارتفاع لأن البحث ما زال جاريا عن شهداء جدد، مضيفا أن الدراسة توقفت في كل المؤسسات التعليمية بالقطاع، وأن حركة السير معطلة بشكل شبه كامل. وقد نفذت قوات الاحتلال أكثر من 45 غارة جوية جديدة صباح الأحد استشهد خلالها تسعة عشر فلسطينيا، واستهدفت ثلاثة مبان سكنية ومسجدا دمر بالكامل إضافة إلى عدد من المقرات الأمنية منها السرايا الحكومي الذي يضم جميع الأجهزة الأمنية للحكومة المقالة. وقصفت الطائرات الحربية طوال الليلة الماضية وفجر اليوم أهدافا في غزة، وأفادت تقارير أن الغارات استهدفت حتى الآن 240 موقعا بالقطاع، كما ضربت إحداها مسجدا قرب مستشفى الشفاء، المشفى الرئيسي في غزة، ودمر القصف أيضا مقر قناة الأقصى الفضائية التابعة لحركة حماس. رد المقاومة وقد ردت المقاومة الفلسطينية على الغارات بقصف المستوطنات بعشرات الصواريخ محلية الصنع. وقال وليد العمري إن صاروخين سقطا في مستوطنة غاف يافني الواقعة على مشارف بلدة أشدود، مضيفا أن هذه أبعد نقطة تصل إليها الصواريخ الفلسطينية حتى الآن. ومن جهتها أعلنت كتائب القسام الجناح العسكري لحماس مسؤوليتها عن إطلاق صاروخين من طراز غارد صوب أشدود، كما تبنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح المسلح للجان المقاومة الشعبية إطلاق ثلاثة صواريخ من طراز ناصر ثلاثة على موقع زيكيم العسكري وبلدة اسديروت شمال القطاع ردا على الغارات الإسرائيلية. وقد اعترف الجيش الإسرائيلي بأن المقاومة أطلقت منذ الصباح 24 صاروخا بينها صاروخ "غراد" على جنوب إسرائيل. وقررت السلطات الإسرائيلية إغلاق مجمع تجاري في مدينة عسقلان بعد سقوط صاروخ من نوع غراد، في حين طلب الجيش من السكان البقاء في البيوت المحصنة. وقد أكدت حماس تصميمها على مواجهة العدوان المتواصل، مضيفة أنها ستقدم نموذجا بطوليا في التصدي للعدوان الإسرائيلي وأوعزت لجناحها العسكري بالرد بكافة الوسائل الممكنة. وفي السياق ذكر متحدث باسم جيش الاحتلال الأحد أن حماس "مازالت قادرة على الرد بكثافة" على الهجمات الإسرائيلية، وأن بإمكانها استخدام وسائل عدة في ذلك. قمع إسرائيل للتظاهرات على صعيد آخر أسفر القمع العنيف الذي نفذته القوات الإسرائيلية ضد المتظاهرين الفلسطينيين المحتجين على العدوان إلى وقوع شهيد وإصابة أكثر من 30 آخرين بينهم جريح بحالة موت سريري. وجرت الاشتباكات في الخليل ونعلين قرب رام الله والقدس وأم الفحم وكفر قنا داخل الخط الأخضر. وقد شهدت مدن الضفة الغربية حدادا وإضرابا شاملا إضافة إلى مسيرات شعبية جابت شوارع المدن.
اسرائيل تلمح الى اعادة احتلال محور رفح وتفاخر بمواصلة القصف : لدينا بنك من الاهداف في غزة المصدر معا عاجل /////// إستهداف مبنى السيفة بصاروخين مما أدى إلى دمارة بالكامل مقر السفينة بعتبر افضل مقر مخابرات في الشرق الاوسط و مجهز امريكيا ... و له طوابق سفلية .... أنباء أولية تفيد بدخول قوات خاصة من بوابة موقع زكيم العسكري شمال القطاع قناة الاقصى تبث صور لمقر مبنى السفينة وهو مشتعل شهيد في القرارة من عائلة فياض الان اشتباك في معبر رفح يدخل الطيران الحربى فى الاجواء بين الفينة والاخرى عاجل/////////// مقتل أحد الضباط المصرين على معبر رفح انفجار في محيط المطار الان انباء عن سقوط قذيفتين في منطقة المجلس الاقليملي في اشكولفي قصف للمقاومه قصف جديد في خانيونس وسيارات الاسعاف تهرع للمكان .. انباء عن اصابات مناشده مصادر طبية :" وصول خمس سيارات اسعاف محملة بمصابين الى معبر رفح ... والوزارة تناشد المواطنين بالتبرع بالدم
مقابر غزة لا تتوقف عن دفن الشهداء والجنازات في كل مكان سلسلة من الغارات الصهيونية الليلة على قطاع غزة 300 شهيد و1000 جريح مع دخول المجزرة الصهيونية يومها الثاني الأحد 1 من محرم1430هـ 28-12-2008م الساعة 08:54 م مكة المكرمة 05:54 م جرينتش الصفحة الرئيسة-> حدث الساعه -> غزة في وجه الاحتلال الصهيوني 12/28/2008 9:17:19 PM مفكرة الإسلام: أكد الدكتور باسم نعيم وزير الصحة في الحكومة الفلسطينية، أن حصيلة المجزرة الصهيونية المفتوحة التي تنفذها قوات الاحتلال بحق قطاع غزة منذ يوم أمس بلغت أكثر من 300 شهيد، وأكثر من ألف جريح. وأضاف في مؤتمر صحفي بغزة مساء اليوم الأحد – بحسب المركز الفلسطيني للإعلام - أن180 جريحاً في حالة الخطر، فيما لا يزال هناك عشرات الشهداء تحت الأنقاض. وقال "إن سماء غزة ملبدة بالدخان وطائرات الاحتلال وأرضها مليئة بالشهداء والأشلاء والدماء الذي حل بكل مكان". وأشار إلى أن قوات الاحتلال لم تكتف بقصف المؤسسات والمقار بل بدأت بقصف المؤسسات المدنية والمنازل، لافتاً إلى وجود عشرات الإنذارات بإخلاء منازل وتهديد ساكنيها بقصفها على رؤوس قاطنيها، نقصاً حاداً في الأدوية والمهمات الطبية وسيارات الإسعاف معطلة: وأكد نعيم أن هناك نقصاً حاداً في الأدوية والمهمات الطبية المستخدمة لمواجهة أقسام الطوارئ، كاشفاً أن هناك 105 صنفاً من الأدوية رصيدها صفر و225 من المستهلكات الطبية رصيدها صفر أيضاً، و93 من المواد الخاص بالمختبرات رصيدها صفر كذلك. وأشار إلى أن 50% من سيارات الإسعاف معطلة لعدم توفر قطع غيار لها نتيجة الحصار، فيما هناك احتياج كبير لمولدات الكهرباء، مؤكداً أن كل هذا قبل العداون المستمر وذلك بسبب الحصار الغاشم، وقال "العدوان يتم في ظل صمت عربي قاتل وتواطؤ دولي". وطالب بوصول طواقم طبية عربية وبمستشفيات ميدانية للمساعدة في علاج الجرحى عند اللحظات الأولى لوصولهم، وحث الدول العربية على إرسال أدوية ومستهلكات طبية عاجلة وتعويض النقص في سيارات الإسعاف بما في ذلك إرسال سيارات إسعاف مجهزة كعناية مكثفة. السلطات المصرية رفضت إدخال الطواقم الطبية: وقال نعيم "هناك صعوبات في تحويل المرضى خارج القطاع إذ أن عدد كبير من الجرحى حالتهم حرجة، وأي انتقال غير آمن لهم من شأنه تعريض حياتهم للخطر ونحن لا زلنا نستذكر استشهاد ستة جرحى مؤخراً في العريش". وقال "نحن جاهزون لنقل الجرحى متى استقرت حالة هؤلاء، كما أشار إلى أن الحكومة طلبت من سيارات الإسعاف المصرية الدخول إلى غزة لنقل الجرحى ولكنهم رفضوا ذلك لأسباب سياسية"،. وأشار إلى أن هناك مئات الأطباء العرب الذين أبدوا استعدادهم للوصول إلى غزة، وبعضهم أمضى ليلته على الجانب المصري من المعبر على أمل الدخول غير أن السلطات المصرية منعتهم من ذلك. وقال "إن طواقم وزارة الصحة موجود منذ الفجر على المعبر من أجل استلام المساعدات الطبية العربية ولكن السلطات المصرية لم تسمح بإدخالهم حتى الآن". وشكر الدول التي قدمت هذه المساعدات وعلى رأسها قطر والسعودية وليبيا مجدداً مطالبته لمصر أن تسهل وصول هذه المساعدات وتفتح المعبر لدخول الطواقم الطبية. وقال "من يريد أن يساعد الشعب الفلسطيني في هذه المحنة عليه أن يسهل وصول الطواقم الطبية والمستشفيات الميدانية للتدخل السريع في اللحظات الحرجة".
حسبنا الله ونعم الوكيل .. والله إن القلب ليحترق ألما ..ولا أدري ماذا أفعل ..اللهم اشف صدورنا .. الجنة دون غزة يا أهل مصر ..الجنة دون غزة يا أهل مصر ..الجنة دون غزة يا أهل مصر .. اللهم إنك تعلم أننا مكبّلون مقيدون ..اللهم عليك بكلب العرب حسني ..اللهم عليك به ..اللهم أمته ميتة مهينة ذليلة .. حسبنا الله ونعم الوكيل ..
عااااجل نتابع الاخ محمد نزال على قناة القدس الان .ناااار ؟؟ http://qudstv.com/ نتابع على هذا الرابط شاهد بالصور ما فعله خمسة الآف طالب بكلية الهندسة جامعة الأسكندرية نظم نحو 5 آلاف الطلبة بكلية الهندسة ظهر اليوم مظاهرة داخل الحرم الجامعى إحتجاجاً على المجازر الإسرائيلية داخل قطاع غزة و التى أسفرت عن أكثر من 300 شهيد و مئات الجرحى . شارك فى المظاهرة عد من أعضاء هيئة التدريس منهم الدكتور / على بركات و الدكتور / فهمى فتح الباب و عدد آخر من أعضاء هيئة التدريس بالكلية ، كما قام الطلبة بآداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء فى غزة . و طالب المتظاهرون بفتح معبر رفح بشكل دائم و السماح للمساعدات بدخول قطاع غزة و طرد السفير الإسرائيلى من مصر و إتخاذ موقف حاسم تجاه القضية الفلسطينية . كما رفع المتظاهرون لافتات تندد بعمالة الأنظمة العربية لإسرائيل و عدم التحرك الجاد لحل القضية و مشاركة الدول العربية و على رأسها مصر فى الحصار المفروض على الشعب الفلسطينى . كما قام المتظاهرون بحرق العلم الإسرائيلى داخل الحرم الجامعى .
مجزرة غزة.. تنفيذ صهيوني وتواطؤ عربي السبت 29 ذو الحجة 1429 الموافق 27 ديسمبر 2008 د. ياسر سعد مجزرة غزة الوحشية لا تَتَحَمَّلُ قوات الاحتلال الصهيونية وحدها وِزْرَها، بل وتَتَحَمَّلُ الولايات المتحدة والمجتمع الدولي، والسلطة الفلسطينية، والنظام العربي الرسمي، وجهات عربية فاعلة، مسئولية مادية وأخلاقية وتاريخية عما يجري في القطاع المنكوب. فبأسلحة الولايات المتحدة يُقْتَلُ الفلسطينيون وتُدَمَّرُ مساكنهم، وبغطائها السياسي تُقْتَرَفُ الجرائم والمجازر بحقهم، وبتمويلها وبمبادراتها ومناوراتها السياسية تُقْضَمُ حقوقهم، وبوعودها يُسَوَّقُ الوهم لهم، وبتمويلها وتشجيعها تُؤَجَّجُ نار الخلاف بينهم. أما المجتمع الدولي فلقد رضي، ومن خلال معاييره المزدوجة بدور شاهد الزور، الذي يُغْمِضُ العين عن جرائم الاحتلال، بل ويكافئه على حصاره وعقوباته الجماعية، كما فعل الاتحاد الأوربي مُؤَخَّرًا بتوثيق علاقاته مع الدولة العِبْرِيَّة بعد أعوام من حصارها لغزة، وفرضها العقوبات الجماعية على سُكَّانها. أما السلطة الفلسطينية فقد هَدَّدَتْ عدة مرات بإعلان القطاع إقليمًا مُتَمَرِّدًا، فيما جعلت أجهزتها الأمنية، الْمُمَوَّلة أمريكيًّا، والْمُدَرَّبَة عربيًّا، مهمتَها الأساسيةَ ملاحقةَ المقاومين واعتقالهم، وأصبحت تحتفل بالقيام بعملياتٍ، تصفها بالمعقدة؛ لإسقاط مَنْ فشلت الأجهزة الإسرائيلية بتوقيفهم، بعد مطاردات استمرت لسنوات. ومع انتشار الأجهزة الفلسطينية في الضفة، وإتمامها مهامها في جَمْعِ السلاح "غير القانوني"، تصاعدت اعتداءات المستوطنين وجرائمهم بحق المواطنين الفلسطينيين العزل. أبو مازن، والذي تَوَجَّهَ لواشنطن؛ ليشكر الرئيس بوش على جهوده وأفضاله، مُبْتَعِدًا عن نَبْضِ الشارع الفلسطيني ومشاعره، ومُرْسِلًا برسالةٍ خاطئةٍ بالتقدير والامتنان للجَلّادين ومُجْرِمي الحرب، وبأن موازيين القوى المادية هي التي تُوَجِّهُ البوصلة، وتحدد المسار، وليست الحقوق والقيم الأخلاقية. القاهرة، والتي منها انطلقت تهديدات وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، وفي مؤتمر صُحُفِيّ جَمَعَهَا مع وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط، باستهداف القطاع، بعد أن حظيت بلقاء الرئيس حسني مبارك، تتحَمَّلُ مسئوليةً كبيرةً عما يجري في القطاع. المواقف المصرية والتي من أبرزها تشديد الحصار على قطاع غزة، والحملات الإعلامية النارية ضِدّ حماس، قرأتها إسرائيل على أنها ضوءٌ أَخْضَرُ لعملياتها العسكرية، خصوصًا مع تَسَرُّب تقارير صحفية عن طلب مدير المخابرات المصرية اللواء عمر سليمان من إسرائيل ضَرْبَ وتأديبَ حماس. التهافت العربي على السلام مع الدولة العبرية، والحديث عن المفاوضات المباشرة، وتكرار محاولة إغرائها بالتطبيع مع 57 دولة عربية وإسلامية، إن هي تعطَّفَتْ وقبلت بمبادرة السلام العربية! إشاراتٌ فهمتها إسرائيل على أن السبيل المثمر والفعّال للتعامل مع العرب هو في استعراض العضلات، وإبراز مزيدٍ من القوة والوحشية. خصوصًا وأنّ العروض العربية- وعلى أعلى المستويات- جاءتْ مع كل المخالفات والتجاوزات الصهيونية من استيطان وبناء جدار الفصل، وتصريحات ليفني حول فلسطينِي 48، ومع جرائم الحصار والاغتيالات الإسرائيلية. مجزرة غزة هي الرد الإسرائيلي العملي على تهافُتِ العرب وعلى مبادرتهم السلمية، وهي نموذجٍ عمليٍّ للشرق الأوسط الجديد، والذي يُرَادُ لإسرائيل أن تكون فيه السيدَ المطاعَ، والحاكمَ بأمره، فجميع مفاوضات السلام والمبادرات الدولية تتعامَلُ بعنصرية مع الفلسطيني، والذي عليه واجبُ حماية المحتل، مُقَابِلَ دولةٍ مَسْخٍ لا جيش لها، ولا معدات عسكرية فيها ، فيما تتعامل بتبجيلٍ مع دولة الاحتلال، والتي تمتلك السلاح النووي، وتُقَابِلُ أيّ إزعاج أو إيذاء لها ببراكين من النيران والمجازر، كما يجري الآن في غزة. إذا سقطت غزة وانهارت مقاومتها، فسيدفع العرب ثمنًا باهظًا من كرامتهم ومستقبلهم، كما حصل في العراق. فالذين يقاومون في غزة إنما يدافعون بأجسادهم العارية عن الأمة وكرامتها، في وجه الغطرسة الصهيونية، ويَدْفَعُون شَرًّا مستطيرًا، حتى على مَنْ يتآمر عليهم من أبناء جلدتهم.
صاروخ الان من طائرات الاباتشى فى مخيم النصبرات صوت الأقصـــى : إرتقاء شهيد " نحيبه كذلك و لا نزكيه على الله " فى منطقة القرارة جراء الغارة قبل الأخيرة فى الأعلى استهداف منزل القائد محمد البريم للمرة الثانية في هذه اللحظة ابو علي في المنطقة الشرقية القصف كان فى محيط مسجد التقوى بمخيم البريج الدفاع الجوي القسامي يتصدى للطيران الآن في الزوايدة الان تتصدى المضادات الارضية في خانيونس الله اكبر ولله الحمد قصف عدة مناطق فى خانيونس والمنطقة الشرقية القصف بشكل مكثف وإرتقاء الشهيد احمد اسعد فياض أحد أبطال الوحدة المدفعية / خانيونس صــوت الأقصـــى : إستهداف منزل ببلدة بنى سهيلا بصاروخين و المنزل تم تسويته بالأرض و الشهيد بإذن الله هو :أحمد أسعد فياض مسؤول الوحدة المدفعية عمره عاما ً ووصول إصابة أخرى مع جثمان الشهيد نحسبه كذلك و لا نزكيه على الله صــوت الأقصـــى : وزارة الداخلية : بعد نقل الجرحى لمعبر رفح يغلق المعبر فى وجوههم " فتبا ً للظالمين " حماس: الاحتلال بدأ المجزرة والذي يحدد موعد نهايتها كتائب القسام
جراء الأحداث في الضفة بين الشبان وجنود الاحتلال ،،،، أحد المصابين في حالة موت سريري مصادر اسرائيلية:" استهدافنا 300 هدف فى القطاع ... ومدارسنا لن تعمل يوم الثلاثاء ... مروحية اسرائيلية تطلق صاروخ على هدف غير معلوم الوجهة الان فى بلدة بيت حانون شمال القطاع... تصويت على الجزيرة http://www.aljazeera.net/NR/exeres/F...7EA9DAD30F.htm لنفضح الحكام العرب هنا توضع أخر الأخبار والمستجدات من الساعة 9:30م صور المنشور الذي تلقيه الطائرات الاسرائيلية علي غزة
صوت الأقصـــى : غارة جديدة على مخيم البريج فى الوسطى بصاروخ واحد .... و جاري إفادتكم بكل جديد خبار التقنية : جزائري قام باختراق 150 جهاز حاسوب اسرائيلي من بينهم مجندة اسرائيلية عادت الان طائرات الاستطلاع تجوب المناطق الوسطى وغادرت طائرات الاباتشى المنطقة قصف كثير ومكرر من طائرات الاباتشي علي خان يونس قصف كثير ومكرر من طائرات الاباتشي علي خان يونس
أنباء عن إصابة الجندي الصهيوني جلعاد شاليط في إحدى الغارات الصهيونية على غزة *** طائرات الاحتلال الصهيوني تقصف قبل قليل ورشة للحدادة في مخيم البريج وسط قطاع غزة. قصف جديد الان نرجو من الاخوة اخذ الحيطة والحذر الوضع جد خطير فالطائرات تحلق بكثافه وبحكم وقوعي في حي الامل واسمع سيارات الاسعاف بشكل ضعيف انفجـــــــأر جديد خانيونس الله يستر طائرات تجوب معسكر البريج الان الله يجيب الى فيه الخير عاجل جدا:"الجيش الاسر ائيلي يرسل ببرقية للصليب الاحمر مفادها اخلاء الحدود المصرية, منذرا بقصفها خلال 20 دقيقة من الان .... يا جماعة الكل يحط على قناة الساعة شعار قناة الاقصى بدل شعار قناة الساعة مبنى بلدية رفح الان يدمر
طائرات اف 16 عاجل تدمر مسجد عماد عقل وهناك مجزرة لان المسجد ملاصق لبيوت المدنيين عاجل : خانيونس : الغارة استهدفت منزل موسي ابو طعمية ببنى سهيلة بصاروخين أنباء عن إصابة جلعاد شاليط في إحدى الغارات الصهيونية على قطاع غزة ذكرت مصادر مطلعة أن الجندي الصهيوني الأسير في غزة، جلعاد شاليط، أصيب في إحدى الغارة الصهيونية التي تواصل طائرات الاحتلال تنفيذها على قطاع غزة منذ ظهر السبت (27/12) والتي استهدفت مئات الأهداف. وقالت المصادر إن هناك يجري تداول لنبأ يفيد بأن الجندي الصهيوني جلعاد شاليط الذي أسرته المقاومة في (حزيران) يونيو 2006، أصيب بجروح في إحدى الغارات. ولم توضح المصادر طبيعة الإصابة التي تعرض لها شاليط أو المكان الذي تعرض فيه للقصف. يذكر أن قوات الاحتلال أعلنت أنها قصفت 300 هدف اليوم وأمس في أوسع عدوان تشنه على قطاع غزة منذ احتلالها له عام 1967، حيث أسفر هذا القصف عن استشهاد ما يزيد عن ثلاثمائة فلسطيني وجرح نحو ألف آخرين. ورفضت مصادر رسمية في حركة "حماس" في اتصال مع "المركز الفلسطيني للإعلام" تأكيد أو نفي إصابة شاليط، ولكنها حملت قادة الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن أي مصير يلحق به. وقالت المصادر: "صحيح أن شاليط مهم كورقة من أجل إطلاق سراح أسرانا في سجون الاحتلال ونحن متمسكون بإنجاز الصفقة، غير أن تصاعد العدوان يجعل تكرار ما حدث الطيار الصهيوني رون أراد أمراً متوقعاً".
المقاتلات الاسرائيلية تقصف مبنى بلدية رفح وسط المدينة بصاروخين... يسمع صوت الرصاص بكثافة في بلدة الثوري القريبة من المسجد الاقصى المبارك , وكذلك يسمع صوت الصراخ المملوء بالحناجر الغاضبة هناك اكثر من 10 اصابات و شهيد حتى الان في قصف مسجد عماد عقل في مخيم جباليا والاصابات هي للمواطنين الذين كانوا في منازلهم المصدر / صوت الاقصى طيران عمودي فوق القرى الشرقية بمدينة خانيونس , والاتجاه الى مدينة رفح .. الحذر الحذر من الجميع عااااااااجل // قصف قوي جدا في المنطقة الشرقية لخانيونس ارتقاء شهيدين في مسجد عماد عقل ... حسب صوت الأقصى غارات جديدة على قطاع غزة تستهدف مبنى بلدية رفح جنوب القطاع بأربعة صواريخ واخرى في الشمال استهدفت مسجد الشهيد عماد عقل، وعمارة سكنية مكونة من عدة طوابق في وسط القطاع بدء ضرب المؤسسات الخدماتية لذالك نرجوا اخلائها وعدم التواجد بداخلها او قربها عاجل جدا:"الجيش الاسر ائيلي يرسل ببرقية للصليب الاحمر مفادها اخلاء الحدود المصرية, منذرا بقصفها خلال 20 دقيقة من الان اللهم دك دبابات الصهاينة وحصونهم واقدف في قلوبهم الرعب كما نصرتا محمد صلي الله عليه وسلم بالرعب مسيرة شهر شادي شامية: 4 شهداء في المنازل المجاورة للمسجد "عماد عقل" في الشمال بينهم طفلة قصف جديد لنفس ورشة الحدادة التي تم قصفها بالأمس لمواطن من آل بركة في شرق خان يونس ! الحصيلة .. اصابة متوسطة اصابة شاليط وانباء عن وفاته سريريا الجيش الاسرائيلى يقصف مسجد فى مخيم النصيرات ... ويهدد اخر فى غزة بالقصف... والتحاق شهداء جدد بكوكبة الشهداء ... فى الغارات المتتالية الان على اماكن متفرقة بالقطاع خبر عاجل الان تم قصف مكتب للجهاد الاسلامى لسلاح الاشارة التابع لسرايا القدس فى منطقة بنى سهيلا ولا اصابات سوا اضرار فى المبنا عاجل : انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد وكالة شهاب الآن ::: رسائل من الاحتلال وتهديدات للسكان في منطقة الحدود المصرية الفلسطينية تطالبهم باخلاء منازلهم اذا ارادوا الحياة اخبروهم انه سيتم قصف مسافة 400 م من الحدود الخبر مؤكد ومن أحد الذين وصلهم الاتصال عاجل عاجل عاجل قصف الجامعة الاسلامية الان
انتشال ثمانية جثامين لشهداء بينهم اطفال فى سلسلة القصف الاخيرة على قطاع غزة عااااااااااااااااااااااجل إخراج عدد كبييييييييير من الشهداء بسبب قصف مسجد عماد عقل في الشمال الله اكبر ضربوا المنازل والمساجد وهلقيت المدارس والجامعات الله اكبر عالظالم حسبنا الله ونعم الوكيل
الله اكبر ... الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ان كان هذا يرضيك .. فخذ منه حتى ترضى اللهم ان كان هذا يرضيك ... فخذ منه حتى ترضى الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر
إسرائيل تستدعي الاحتياط استعدادا لعملية برية.. وباراك: لن نوقف النار مع حماس عملية «الرصاص المتدفق» تم التجهيز لها قبل 6 أشهرجندي اسرائيلي ينظف فوهة مدفع دبابته على حدود غزة الشرقية امس (رويترز) رام الله: كفاح زبون صادقت الحكومة الاسرائيلية، امس، على طلب وزير الدفاع إيهود باراك استدعاء 6700 جندي إحتياط. استعدادا لاحتمال توسيع عملية «الرصاص المتدفق»، ربما استعدادا لاجتياح بري للقطاع. واكدت الحكومة، ان استدعاء الاحتياط يستهدف تعزيز المجهود الحربي ودعم القوات الموجودة حاليا حول قطاع غزة. وكان الجيش الاسرائيلي قد جند حوالي 2000 من جنود الاحتياط، امس، الا ان باراك قال انه بحاجة الى 7000، وذلك بالتزامن مع تعزيز الجيش للدبابات ووحدات المشاة والمدرعات والهندسه حول غزة. وقال باراك الذي رفض دعوات من الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي لتهدئة في غزة، إن «إسرائيل لا يمكن أن تقبل فعلا وقفا لاطلاق النار مع حركة حماس». واعتبر باراك،«ان من يطلب من اسرائيل التوصل لوقف اطلاق نار معها، كمن يطلب من الولايات المتحدة وقف اطلاق النار مع القاعدة». ولم يستبعد باراك شن عملية برية ضد غزة، وقال انه «اذا كانت هناك حاجة للدفع بقوات برية فسيتم ذلك، ونيتنا هي تغيير قواعد اللعبة تماماً»، مؤكدا أن الجيش سيوسع من رقعة عملياته العسكرية في قطاع غزة كلما اقتضت الضرورة ذلك. وقالت مصادر اسرائيلية، ان الهجوم على غزة، قد تم التجهيز له مع بداية التهدئة في 19 يونيو (حزيران) الماضي، وان القادة الاسرائيليين مارسوا الخداع حتى في مخاطبة الجمهور الاسرائيلي، وسربوا انباء للتضليل، وقالت مصادر امنية أن باراك أمر الجيش بتحضير هذه العملية قبل ستة أشهر. وادعى باراك في حينه أنه رغم أن التهدئة ستسمح لحماس أن تنظّم نفسها فإنها ستعطي الزمن الكافي لإسرائيل لتنظّم نفسها عسكريا. ووجه رجاله من اجل جمع معلومات واسعة، تم فيها تحديد كل البنى التحتية الأمنية لحركة حماس وباقي الفصائل في القطاع، وتشمل، القواعد العسكرية الثابتة، مخازن السلاح، والمعسكرات التدريبية، بيوت المسؤولين وأهداف أخرى عديدة. ويوم الأربعاء الماضي، بدأ مكتب رئيس الحكومة بإرسال رسائل مضللة للإعلام وأعلن أن نقاش مجلس الوزراء المصغر، سيتمحور حول الجهاد العالمي. وفقط في صبيحة الاجتماع، أبلغ الوزراء بأن النقاش سيتمحور حول غزة، وناقش الاجتماع لمدة خمس ساعات تقريبا الوضع في غزة وعرضت كل البرامج التنفيذية. «كان النقاش تفصيليا جدا»، حسب أحد الوزراء الذي قال ايضا «كان واضحا للجميع لأي فترة نحن مقبلون ولأي أحداث يمكن أن يتطور الأمر، لا يستطيع أي شخص أن يقول إنه لم يعلم على أي قرار صوت. وصوت الوزراء بالإجماع على الحملة، ووكلوا رئيس الوزراء ووزير الدفاع ووزيرة الخارجية لاختيار موعد تنفيذ القرار النهائي للحملة. وحسب صحيفة «هآرتس»، استمرت الاستعدادات للحملة في مكتب باراك. وعقد رئيس الوزراء جلسات عمل مع القيادات الأمنية. في المقابل زارت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني القاهرة لتمرير رسالة إلى أن إسرائيل قررت القيام بحملة عسكرية في غزة. وفي المقابل استمرت جهود التضليل عندما أعلن باراك علنا فتح المعابر والسماح لدخول المساعدات لغزة، وعندما أعلن مكتب رئيس الحكومة للإعلام أن أولمرت سيعقد ثلاثة اجتماعات يوم الأحد قبل بداية الحملة. ويوم الجمعة صباحا، عقد باراك اجتماعات أخيرة مع قائد هيئة أركان الجيش ورئيس الشاباك وبعدها بساعات اجتمع مع أولمرت وليفني وأعطوا حينها «الضوء الأخضر» النهائي للحملة. وقال أولمرت، في مستهل جلسة الحكومة الاسرائيلية، امس، أن العملية العسكرية في غزة ستتواصل وتستغرق وقتا ربما يزيد عن التوقعات، بهدف استعادة الهدوء مؤكداً أهمية «صمود الجبهة الداخلية لإنجاح هذه العملية». وأكد رئيس الطاقم السياسي والأمني بوزارة الدفاع عاموس غلعاد «أن عملية الجيش ستستمر بمنتهى القوة والزخم ريثما تتم إزالة التهديدات الصاروخية عن سكان منطقة الجنوب». واطلع باراك، امس، الوزراء على سير الحملة على غزة واكد الاعلان عن حالة خاصة في القرى المحيطة بالقطاع والمستهدفة بالصواريخ. وقالت إذاعة الجيش الإسرائيلي، إن القوات تستعد لعملية عسكرية برية وأن سلاح المدرعات في مناطق عدة في إسرائيل بدأ منذ اول من امس بالتوجه إلى الجنوب، بينما امتنعت وزارة الدفاع عن تحديد وقت بدء الاجتياح البري، او حجمه وعمقه ووقته. وتستبعد مصادر اسرائيلية ان تتقدم القوات البرية حتى عمق غزة، وقالت ان ذلك سيتم في حال قررت اسرائيل اسقاط حكم حماس. ورجحت المصادر انه اذا ما اتخذ قرار بدخول بري، فانه سيشمل اجتياح شمال القطاع، فقط، لمنع اطلاق الصواريخ من هناك. وتواصلت الغارات الاسرائيلية بقوة امس، بعد ان أجرى رئيس الوزراء الإسرائيلي ووزير دفاعه ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني تقييما للموقف ليلة السبت، واعطوا الاوامر بمواصلة العملية العسكرية الإسرائيلية في القطاع. ويتلقى باراك تقارير اولا باول من رئيس الاركان جابي اشكنازي الذي يعقد اجتماعات متواصلة ويقيم العمليات اولا بأول. وحذر رئيس الشاباك، يوفال ديسكن من ان حماس سترد، وقال خلال جلسة الحكومة، ان «مستوى الصدمة بين قيادة حماس عالية. ومع ذلك، فانهم يبحثون عن الرد. سترد حماس، وستحاول ان تفاجئنا». وقالت مصادر اسرائيلية ان العديد من سكان البلدات الإسرائيلية المحاذية للقطاع قرروا مغادرتها والابتعاد عن ميدان القتال. وطلبت قيادة الجبهة الداخلية في الجيش من السكان البقاء في الملاجئ والغرف الآمنة. وتوحدت الاحزاب الاسرائيلية، في اسرائيل خلف الجيش. وهو ما طالب به اولمرت امس، وقال زعيم المعارضة رئيس حزب الليكود، بنيامين نتنياهو، إنه يؤيد الحملة على غزة. وأضاف إنه «يوجد وقت للخلاف ووقت للوحدة. واليوم وقت الوحدة. وإذا اعتقد أعداؤنا أننا لن نتوحد تحت نيران الصواريخ فإنهم مخطئون، فالمدافع تُرعد ونحن موحدون». وقاطع الوزير العمالي، غالب مجادلة جلسة الحكومة، احتجاجاً داعياً إلى وقفها. واستغرب رئيس حزب شاس الوزير إيلي يشاي موقف مجادلة متسائلاً عن عدم إقدامه على خطوات احتجاجية مماثلة منذ بدء عمليات إطلاق القذائف الصاروخية من غزة على إسرائيل قبل 7 سنوات. وتوقعت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني ان تزداد الضغوط الدولية للعودة الى التهدئة اذا ما ازداد عدد الاصابات في صفوف المدنيين واستمر القتال. واكدت خلال جلسة مجلس الوزراء الاسبوعية ان المجتمع الدولي يحمل حماس المسؤولية عن تدهور الاوضاع. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن مصدر سياسي وصفته بأنه كبير القول «إن العديد من زعماء دول العالم ابدوا تفهمهم للعملية وإن إسرائيل تجني حالياً ثمار سياسة ضبط النفس التي اعتمدتها رغم استمرار الاعتداءات على أراضيها». من ناحية أخرى، أصدر باراك توجيهات بمواصلة إغلاق جميع المعابر التجارية مع قطاع غزة اليوم الأحد أيضاً لكنه قرر السماح بإدخال الإمدادات الإنسانية الدولية عبر معبر كرم أبو سالم (كيرم شالوم) بجنوب القطاع. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن قرار باراك جاء بناءً على مشاورات أجراها مع «كافة الأطراف المعنية»، دون أن تسمي هذه الأطراف
آخر تحديث: 11:50 توقيت بغداد عاجل/ قام عامل فلسطيني بمستوطنة مودعين عيت بطعن عدد من المستوطنين الصّهاينة بينهم جنديّان، و قد تمّ إطلاق النّار على الأخ البطل ما أدّى إلى إصابته بجروح. .................................... ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى 310 وعدد الجرحى إلى أكثر من 1400 .................................... مراسل الجزيرة: انتشال جثث سبعة شهداء من تحت أنقاض مسجد دمره القصف الإسرائيلي بجباليا .................................... مراسل الجزيرة: القصف الإسرائيلي إستهدف مقر الجامعة الإسلامية في غزة .................................... د ب أ: معلومات عن إصابة الجندي الإسرائيلي الاسير جلعاد شاليط في العدوان على غزة ................................... عاجل/ مقتل مستوطن صهيوني و جرح 7 آخرين في قصف فلسطيني بالصّواريخ على عسقلان الله أكبر و العزّة لله، اللّهمّ سدّد.
الله أكبر يا مسلمين، الله أكبر يا عرب عودة طائرات المساعدات القطرية بعد رفض السلطات المصرية السماح لحمولتها بالعبور لغزة حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل
غزة العز تحترق والمسلمين يتفرجون !! حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة إلا بالله مراسل الجزيرة ثلاث غارات يهودية جديدة على قطاع غزة وأنباء عن سقوط ضحايا إنا لله وإنا إليه راجعون الله المستعان وعليه التكلان اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا الهم انصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم عليك بالظالمين فإنهم لا يعجزونك اللهم عليك باليهود اللهم دمرهم اللهم مزقهم كل ممزق
ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى 318 وعدد الجرحى إلى أكثر من 1400
إنطلاق قارب الكرامة من ميناء لارنكا القبرصي محملا بمساعدات الشّعب القبرصي إلى قطاع غزّة. القارب يقلّ عدد من البرلمانيين الأوربيين و يرافقهم مراسل الجزيرة. ............................... إرتفاع عدد شهداء المحرقة الصّهيونية إلى 345 شهيد (بعد اٌرتقاء 12 شهيد في قصف منزل و ميكروباص) و 1650 جريح. و هناك حديث عن مفقودين يُرجّح أنّهم ما يزالون تحت الأنقاض. هذا مع نفاذ معظم الأدوية و الأجهزة الطّبّيّة، و مساعدات اليوم لم تدخل بعد من معبر رفح على الحدود المصرية.
دوي إنفجار كبير في غزة حسبنا الله ونعم الوكيل
قناة الأقصى إصابة أكثر من 30 فلسطيني في قصف صهيوني على منزل القائد القسامي ماهر الزقوت في بيت لاهيا حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى القسام يستهدف مقر قيادة العدو في ناحل عوز ومربض المدفعية شرق غزة بقذيفتي هاون و 4 صواريخ قسام اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين
ما شاء الله، الله أكبر بشّرك الله بالخير أخي العزيز ............................................ 7 شهداء و عشرات الجرحى في غارة استهدفت منزل قيادي من القسام بغزّة.
إخلاء مستشفى الشفاء في غزة بعد ورود تهديد يهودي بقصف جزء منه حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
دخول المساعدات القطريّة و اللّيبيّة إلى القطاع عبر معبر رفح
بعدستي :: أستشهاد خمس مجاهدين من بينهم قائد السرايا بالشرقية + مسيرة التشيع http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=339265 باراك يجتمع مع قادة جيشه لتقييم الاوضاع في غزة الآن على قناة الجزية خبر يقول ان الجيش الهمجي الصهيوني قصف سيارة يقول انها محملة بصواريخ الجراد هل من تأكيدات للخبر او نفيه يا اخوان بارك الله فيكم وثبت مجاهدينا الابطال وقلوبنا معكم يا اهل غزة התושבים התבקשו להישאר במרחבים המוגנים ראש עיריית אשקלון, בני וקנין, סיפר כי היה הראשון להגיע למקום הנפילה. "הייתי 40 מטר מכאן בזמן הנפילה", אמר. "שמעתי פיצוץ חזק, חשבתי שזה נופל עליי. פתאום ראיתי פטריית עשן מהאתר ורצתי למקום". קמב"ץ זק"א לכיש, יוסי לנדאו, שטיפל בפצועים בזירת האירוע, סיפר: "כשהגעתי למקום ראיתי את הפגיעה והייתי בטוח שיהיה מספר גדול של הרוגים. טיפלנו בפצועים שהיו סמוך לבניין ובפנים. צוות של זק"א אשקלון סייע למז"פ באיסוף הממצאים בתוך הזירה". هذا الخبر ما يفيدنا فيه:: أن الصاروخ وقع على بعد أرعين مترا من رئيس بلدية عسقلان حتى أنه ظن أن الصاروخ وقع على رأسه بارك الله في الصاروخ ومطلقه
اطلاق نار على سيارة اسرائيلية بالقرب من قلقيلية ووقوع اضرار في السيارة و لا اصابات مصادر لسرايا القدس تتحدث عن اشتباكات في الضفة المحتلة مع قوات الإحتلال
الله أكبر و لله الحمد اثنين 2 من القتلى وخمس 5 إصابات في نحال عوز و مدرسة بأشدود الان حسب التلفزيون الاسرائيلي الثاني
الله أكبر عاجل القناة الصهيونية الثانية نصف سكان سديروت يهربون منها خوفا من الصواريخ
مراسلو العربية يعطون لاسرائيل احداثيات القصف ونتائجه ... اولا بأول لاحظ مراقبو ما تبثه محطة العربية من غزة ان مراسليها يعطون احداثيات القصف الاسرائيلي اولا بأول مما يساعد القوات الاسرائيلية على اعادة التصويب فاذا كانت البناية المقصوفة في غزة خالية سارع مراسلو العربية الى الاشارة الى ذلك واذا كان الهدف غير مهم نبه المراسلون الى ذلك ... بل وحددت المحطة هدفا قالت انه قريب من مكاتبها ... وتسارع المحطة في الغالب الى تبرئة اسرائيل من الاتهامات التي غالبا ما تكال اليها من قبل مراسلي المحطات الاخرى ... فعندما اشارت محطة الجزيرة الى ان اسرائيل قصفت مسجدا سارعت العربية الى نفي ذلك والقول ان القصف لحق بمبنى قريب يعتقد انه محل للحدادة تستخدمه حماس وليس بالمسجد وعندما قصفت اسرائيل الجامعة الاسلامية سارعت العربية الى القول ان الجامعة تستخدم لتصنيع المتفجرات ... وهكذا ... ولاحظ المراقبون ان مراسلي المحطة في اسرائيل لا يقدمون احداثيات مشابهة للفلسطينيين فهم لا يشيرون بالتحديد الى الاماكن التي تصيبها الصواريخ الفلسطينية ويكتفون بالحديث عن عموميات القصف تماما كما كانت المحطة تفعل خلال الحرب على لبنان
ليس أمراً مفاجئاً أخي الغالي فلم نعد نستغرب من أولئك السّفلة، الأمر أصلاً لا يستاهل لأنّ نتائج القصف الصّهيوني مرصودة من الطّائرات المتابعة. لعنة الله على كلّ خائن و بائع نفسه.
صاروخ محلي باتجاه الأراضي المحتلة يديعوت احرونوت : الجيش الإسرائيلي : الجناح العسكري لحركة حماس دون تغيير الجيش يستعد لمرحلة التالية من عملية الرصاص ممثلون كبار الضباط دعم بدء عملية غزو برية في غزة لإثبات الردع الإسرائيلي ، وتقول حماس لا تزال قادرة على القيام على نطاق واسع لمكتب خدمات المشاريع الله أكبر صورايخ غراد تنطلق صوت الاراضي المحتلة صاروخ جراد ينطلق الان من مكان ما باتجاه المغتصبات الصهيونية إصابة عدد من جنود الاحتلال برصاص عناصر سرايا القدس في جنين صاروخين ينطلقان باتجاه عسقلان ومراسل القدس: كتائب القسام تقصف موقع المدفعية الإسرائيلية شرق البريج بصاروخ قسام
خبر عاجل و غير مؤكّد القسام يضرب اسرائيل بالكاتيوشا لاول مرة
الله أكبر كاتيوشا على المغتصبات لاول مرة الله أكبر 5 اصابات بينهم 2 بحالة خطرة اصابتين خطيرتين بالقرب من ناحل عوز وتم تحويلهم إلى المستشفى
الان انفجار قوي يهز شرق مدينه غزه ... נפילות באשדוד ישנם 2 פצועים קשה حالتين حرجتين في القصف على اسدود שיגור לכיוון אשקלון وصاروخ على عسقلان عاجل | كتائب القسام تقصف ميناء اسدود الان ووقوع اصابات عاجل | طيران استطلاع بشكل منخفض جدا ومكثف جدا فى رفح الان عاجل | امطار الخير تتساقط على رفح الان بغزارة الله اكبر ايضا اصابتان في حال الخطر الشديد في قصف شعار هنيقيف هادي الاصابات يا اخوات غير اصابات اسدود 2 בני אדם נפצעו באורח קשה מפגיעת רקטת קסאם בשטח המועצה האזורית שער הנגב 2 בני אדם נפצעו באורח קשה מפגיעת רקטת קסאם בשטח המועצה האזורית שער הנגב, השניים מפונים בדקות אלו לבית החולים. للتوضيح هناك عدة اصابات 5 اصابات خطيرة في اسدود و3 اصابات 2 منهم خطيرة في النقب الغربي في شاعير هنيغفا واصابتين خطيرة في ناحل عوز
التفزيون الإسرائيلي جراد في قلب اسدود 5 جرحى و 1 موت سريري و 1 خطره الآن الآن قصف ناحل عوز اصابتين خطرتين أ ف ب: مقتل إسرائيلي وجرح ثمانية آخرين بقصف صاروخي على أسدود ونحال عوز
طعن مستوطن بالقرب من مستوطنة كيدوميم بالضفة الغربية. يديعوت احرنوت
تصفية ميدانية لعدد من المشتبه "بعمالتهم" للكيان الصهيوني في غزة اعدم مسلح فلسطيني على متن دراجة نارية بالرصاص فلسطينيا بالقرب من مستشفى في غزة اليوم الاثنين في إطار تصفية مع من يشتبه بتعاونهم مع الكيان الصهيوني التي تشن غارات جوية على شعبنا في قطاع غزة. وقال شهود إن المسلح أطلق النار ثلاث مرات على رأس وصدر رجل هرب أمس الأحد من الاحتجاز بعدما نسفت غارة جوية صهيونية المجمع الامني الذي يضم السجن الرئيسي في غزة. وقال سكان إن شخصا آخر يشتبه في تعاونه مع الكيان الصهيوني كان فر من السجن أيضا أطلقت عليه النيران على أيدي أقارب نشط ألقي باللوم في مقتله على متعاونين مع الكيان الصهيوني.
الله أكبر الله أكبر صور القصف القسامي هذه الليله J'lem: Molotov cocktail hurled at Hadassah Mount Scopus Hospital ألقاء قنبلة حارقة على مستشفى هادسا في القدس والإسرائيليين يبحثون عن الجناة זוהו מספר שיגורים לעבר גזרת נתיבות - עד כה לא זוהו נפילות صاروخ الآن باتجاه نيتفوت الجزيرة: ارتفاع عدد الاصابات في صفوف الإسرائيليين جراء قصف المقاومة إلى 12 جريحا بينهم 4 في حال الخطر الشديد صوت اسرائيل : اطلاق عدد من القذائف الصاروخية وقذائف الهاون على مدينتي اشدود واشكلون مما يسفر عن وقوع خمسة جرحى واصابة عدد اخر بهلع اطلق مخربون من قطاع غزة الليلة عددا من القذائف الصاروخية وقذائف الهاون على مدينتي اشدود واشكلون وتجمعات سكنية اسرائيلية اخرى مما اسفر عن وقوع خمسة جرحى واصابة عدد اخر بهلع. ويذكر ان صاروخي كاتيوشا من نوع غراد سقطا قرب محطة باصات في اشدود مما اسفر عن اصابة شخص بجروح بالغة الخطورة وشخص اخر بجروح خطرة وثلاثة اخرين بجروح طفيفة. وفي منطقة ناحل عوز اصيب شخصان بجروح بالغة اثر القصف الفلسطيني.
عاجل : القسام يقصف المجدل للمرة الثانية خلال نصف ساعة ..و73 صاروخ اليوم مصادر العدو: الصواريخ التى سقطت على اسدود كانت اكثر دقة وتسببت بأضرار كبيرة الله اكــــــبر ولله الحمــــــــد (لي عودة إن شاء الله)
حسب وليد العمرى الصواريخ تصل الى اشدود وهذه هى المرة الاولى التى تصل اليها هذه الصواريخ والمسافة حوالى 40 كيلو متر اصابة 15 اسرائيليا في قصف القسام سديروت بصواريخ الغراد متابعة اخر اخبار العدوان على قطاع غزة بعد الساعة 8:40 [IMG]
مقتل صهيونيين اثنين بعد قصف القسام لميناء اسدود المصدر :- الاقصى אדם אחד נהרג מפגיעת פצצת מרגמה בשטח המועצה האזורית שער הנגב, כמו כן מהמקום פונו מספר נפגעים נוספים בהם קשה. مقتل إسرائيلي بقصف بالهاون على شاعير هنيغفا وقبل قليل وصلتني رسالة من معا تفيد بمقتل إسرائيليين بالقصف على اسدود
http://www.paldf.net/forum/showthrea...339346&page=15
الله اكبـــــــــــــر معـــــــــلومات شبه مؤكــــــــده ... رئيس (احد المغتصبات اما ناحل عوز او اسديروت) من القتلى في القصــف على نــاحل عوز ...... الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد عاجل .انباء عن سقوط اول اباشي في غزة .الله اكبر انباء عن سقوط اول طائرة اباشي في غزة العزة الله اكبر الله اكبر الله اكبر منقول من شبكة فلسطين للحوار http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=339458 مقتل خنزير ثالث لكن ضابط ضاااااااااابط الله اكبر اللهم امين قناة الناس تدعوا لاهل غزة ببكاء شديد عااااااااااااجل \ وتستمر كتائب العز القسامية بدك مغتصبة كوسوفيم الان بشرق دير البلح بصاروخ قسام صفارات الانذار تطلق في نيتفوت الآن عاجل / 4 قتلى و 32 اصابة فى قصف ناحل عوز واسدود فقط من المرجح مقتل رئيس مغتصبة ناحل عوز فى القصف القسامى
'بقعة الزيت اللاهب'مقتل (4)مغتصبين في قصف القسام للمغتصبات 2008-12-29 القسام ـ خاص: قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة "حماس" اليوم الاثنين (29/12) ميناء اسدود بصاروخ "غراد " ومغتصبة ناحل عوز بثلاث قذائف هاون وقد اعترف العدو الصهيوني بمقتل اربعة مغتصبين احدهم برتبة ضابط واصبة اكثر من 20 اخرين جراء القصف القسامي . وقالت الكتائب في بلاغها "ان مجاهدوها قصفوا ميناء اسدود بصاروخ غراد وذلك في تمام الساعة (9:15) "مما ادى الى مقتل مغتصبين صهيونيين وإصابة اكثر من 20 آخرين ثلاثة منهم بحالة الخطر. واضافت الكتائب ان مجاهدوها تمكنوا ايضا من قصف مغتصبة ناحل عوز بثلاث قذائف هاون وذلك في تمام الساعة (9:40) واعترف العدو الصهيوني بمقتل جنديين احدهما برتبة ضابط واصابة اربعة اخرين . وذكرت أننا "نعلن عن هذا العمل الجهادي بقصف المغتصبات الصهيونية بصواريخ الغراد وقذائف الهاون والذي نجم عن هذا القصف اعتراف العدو الصهيوني الغاصب بمقتل اربعة مغتصبين واصابة اكر من 20 اخرين ثلاثة منهم بحالة الخطر . وأكدت كتائب القسام أنها وهي تعلن عن القصف القسامي لهذا اليوم رداً على مجزرة غزة المتواصلة، بأن هذا هو ردٌ أولي، وجزء يسير مما أعدته كتائب القسام للرد على الحماقة التي أقدم عليها الاحتلال الغاصب. واضافت إننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة رداً على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدراً بإذن الله تعالى. http://www.alqassam.cc/arabic/news1.php?id=7359
عااااجل // انباء عن اصابة طائرة اباتشي صور تشفي الصدور الله اكبر ولله الحمد شوفوا كيف انبطح الوزير الصهيوني رعبـــا من الصواريخ http://www.fileflyer.com/view/Gv6NRBc عاجل .... فلسطيني يطلق النار على حرس الحدود الاسرائيلي في بلد ة ابو ديس شرق القدس الآن // فيديو للوزير الصهيوني الذي أرضــاً .. رعبـــا من الصواريخ ۞‏‏ ۞‏ الآن // فيديو للوزير الصهيوني الذي أرضــاً .. رعبـــا من الصواريخ ۞‏‏ --------------------------- شوفوا كيف انبطح الوزير الصهيوني رعبـــا من الصواريخ http://www.fileflyer.com/view/Gv6NRBc
مصادر اسرائيلية: من المتوقع ان تبدأ خلال الساعات القليلة القادمة العملية البرية في قطاع غزة عاااااااااجل صاروخ جراد يلعلع الان باتجاه عسقلان قصف يبنا بـ 3 صواريخ جراد 23:04 29/12/2008 מאת בלינקו שלושה נפילות של רקטת גראד באזור יבנה - כוחות סורקים אחר הנפילות قصف اوفوكيم 23:16 29/12/2008 מאת בלינקו לפני כדקה זוהה שיגור של רקטת קסאם לאזור אופקים سقط صاروخين بمجمّع أوفوكين لأوّل مرّه صور للشهيد القائد زياد أبو طير مقتل رئيس بلدية نحل عوز بصاروخ الان صورة أخري فى رفح تم قبل لحظات اطلاق صاروخ غراد صوته لعلع تلعلع غطاء جوى رباني للمقاومة نتيجة للغيوم الكثيفة والامطار أستغلت للرد على مجازر الاحتلال الحمد لله اخواني في غزه استخدموا اسلوب حرق الاطارات لارباك الطائرات و تكنولوجيا البطانية التي استخدمها المقاومين في الاجتياحات السابقه المستوطنين يرحلون من عسقلان واسدود الي بير السبع وايلات وتل الربيع الان انفجار عاااااااااجل الان راديو اسرائيل : خلال ساعات ستبدا العملية البرية
طيران حربي يعود للأجواء في غزة الان كتائب القسام تعلن قصف موقع كرم أبو سالم العسكري بصاروخ قسام استهداف ارض فارغة قرب الدفاع المدني في منطقة الصفطاوي هذا بالنسبة لانفجار الشمال الذي تحدثت عنه شوفوا كيف انبطح الوزير الصهيوني رعبـــا من الصواريخ اختر احد الروابط http://www.uuploadit.com/users/aintsar22/111.rar http://www.fileflyer.com/view/Gv6NRBc http://www.megaupload.com/?d=9WL9EGV8 http://www.zshare.net/download/534504856557f418/ http://rapidshare.com/files/177970523/wazeer.rmvb.html http://www.badongo.com/file/12684746 شاهد قناة القدس مباشر عبر الانترنت الدخول من هنا http://jossor.com/vb/showthread.php?t=2475 "أنا واقف بجوار الجثة ،" رئيس بلدية عسقلان بيني Vaknin لراديو اسرائيل عبر الهاتف يوم الاثنين. "لأسفي الشديد ، وأسف لدينا محتوما. وكان قتل". نقلا عن هاارتس عاجل اصابة صهيوني بجراح خطيرة بعد قصف القسام لاول مرة مدينة "يبنا" المحتلة بصاروخي غراد حسب موقع كتائب القسام
المساجد في شرق خانيونس تحديدا منطقة خزاعة تكبر وتهلل وتشد على أيدي المقاومة الله وأكبر ولله
قتل اسرائيليين واصابة 12 اخرين فى قصف للمقاومة على المغتصبات الجنوبية . انباء عن اصابة جلعاد شليط الجندى الاسير لدى حماس فى احد الغارات على غزة يوم الاحد . المقاومة تستخدم ولاول مرة صواريخ متطورة نوعا ما فى قصف المغتصبات الصهيونية ويصل مدها الى 30 كيلو متر وقد اعترفت اسرائيل بقصف احدى المغتصبات لاول مرة بهذه الصواريخ ويعتقد بانها صواريخ غراد مطورة . ارتفاع عدد الشهداء الى نحو 360شهيدا ونحو حركة حماس تعلن سقوط 120 شهيد من عناصرها خلال المجازر الاسرائيلية على غزة . مصر تسمح لعبور اى مواد غذائية و ادوية الى غزة عبر رفح بعد ضغط الراى العام العربى والاسلامية عليها . منقول عن وكالات انباء ومحطات اخبارية .
بارك الله فيك أخي اللّيث ............................... سبحان الله الجيش الصّهيوني يخترق البثّ الإذاعي بغزّة أثناء بثّ قراءة للقرآن الكريم و ينشر تهديداته للمواطنين و يطلب منهم عدم التعامل مع ‘الإرهابيين‘ و التبليغ عن الأنفاق و الأسلحة ... و عند اٌنتهاء التّهديد كان أوّل ما قرأ الشيخ : و يمكرون ويمكر الله، والله خير الماكرين اللّهمّ اٌمكر للمجاهدين ولا تمكر عليهم يا حيّ يا قيّوم.
مصرع جندي صهيوني بقذيفة هاون أطلِقت من قطاع غزّة.
وفيك يبارك الله اخى دجلة صحف بريطانيا كتائب القسام تتمنى بدا الاحتلال اجتياحا بريا لتكون المواجهة مباشرة بينهم صحف ايرانيا القاهرة تقمع المظاهرات ضد اسرائيل وتامن تصدير الغاز لها قنوات اخبارية الزوارق الحربية الاسرائيلية تحاصر قارب الكرمة الذى يحمل مساعدات طبية لغزة المنطلق من قبرص الى غزة وتلحق بيه اضرارا وتطالبه بالرجوع من حيث اتا . اسرائيل تعرض فلما مصور من احدى الطائرات لشاحنة تحملنحو عشرة مسلحين وبحوذتهم صواريخ غراد والطائرة تقصفها .
قنوات اخبارية ثلاتة غارات جديدة صبح اليوم على غزة وشمالها تحديدا . راديو اسرائيل العملية البرية محتمل ان تتم خلالل الساعات القليل المقبلة قنوات اخبارية عن مسؤلون اسرائيليين نحو مائة صاروخ يسقطو على جنوب اسرائيل يوميا وحماس ما زالت بقوتها الى الان قنوات اخبارية عن مسئولون اسرائيليين نخشى الاقتحام البرى لغزة خوفا من المواجهة المباشرة مع حماس التى تملك اسلحة ضد دبابات الميركافا وصواريخ ارض ارض التى سطمترنا بها القسام اذا بدا الاقتحام .
الان غارة جوية اسرائيلية على بيت حانون شمال قطاع غزة
منذ قليل غارة وحشيّة و دنيئة و سافلة في بيت حانون طالت طفلتين ( لما و هيا حمدان - 4 و 10 سنوات) كانتا تستقلاّن عربة يجرّها حمار نفّذها الطيران الصّهيوني أعزّكم الله. حسبنا الله و نعم الوكيل و إنّ لله و إنّا إليه راجعون اللّهمّ إنّا نشكوا إليك ضعفنا و قلّة بأسنا و هواننا على أعدائنا
قنوات اخبارية استشهاد طفلتين فى الغارة الاخيرة على بيت حانون
اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم آمين
طائرات الإحتلال تقصف منزل في حي الصبرة جنوب مدينة غزة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود والعملاء فإنهم لا يعجزونك
طائرات الإحتلال تطلق 3 صوايخ على غزة حسبنا الله ونعم الوكيل أين المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان وعليه التكلان اللهم عليك بالظالمين
الله أكبر والعزة لله كتائب القسام تطلق صاروخ جراد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود والعملاء
كتائب القسام تطلق دفعة جديدة من صواريخ القسام وجراد على المستوطنات اليهودية والله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام وانصرعبادك المجاهدين
قناة الأقصى ترقبوا كتائب القسام توجه اليوم خطابا هاما حول الوضع الراهن في قطاع غزة
اليهود الملاعين يقصفون مقرا للشرطة في حي التفاح في غزة اللهم عليك باليهود اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
المستجدات بعد الساعة 1 ظهرا سقوط ثلاثة صواريخ على جنوب اسرائيل عباس يتعهد بمحاربة اى مظاهر تخل بامن اسرائيل المصدر الاذاعة الصهيونية الله اكبر ولله الحمد نجاة رجل اسرائيلي جرائم سقوط صاروخ قسام وتدمير منزله بالكامل في اسديروت المصدر الراديو الصهيوني ذكر موقع صحيفة "هآرتس" العبرية أن صاروخا فلسطينيا اطلق من قطاع غزة أصاب منزلا في سديروت بصورة مباشرة ظهر اليوم. جدير بالذكر أن المقاومة الفلسطينية لا زالت تستهدف المستوطنات الصهيونية رغم الغارات الصهيونية الغادرة المستمرة على قطاع غزة.
صور اليهود عند نزول صواريخ القسام وغراد
الله أكبر والعزة لله التلفزيون الصهيوني: صواريخ القسام تسقط على بُعد 56 كيلومتراً من قطاع غزة لأول مرة وتدك شمال بئر السبع المحتلة وسقوط صاروخين على بلدة ناحال عوز قبل قليل اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا
صبرا يا أسود غزة الجهاد فإن الله وعد عباده المؤمنين بالنصر فالثبات الثبات يا أبطال الأمة قال الله تعالى {كَمْ مِنْ فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللَّهِ وَاللَّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ )(249) سورة البقرة اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم احفظهم وانصرهم على اليهود يا قوي يا عزيز اللهم آمين
الآن كتائب القسام توجه خطابا هاما حول الوضع الراهن في قطاع غزة على قناة الأقصى
الان وصل شهداء غزة 385 شهيدا حسب قناة الجزيرة وكتائب القسام تتوعد اسرائيل بتطوير مدى صواريخهها اللهم عليك باسرائيل يارب انجايك فانت تسمع وترا ماذا يفعلون بامة نبيك محمد يارب اشكو لك ضعف قوتنا وهواننا على الناس اللهم سدد رمي المجاهدين ياابناء فلسطين الصبر الصبر الصبر كيف السبيل الى وصالكم دلوني
لا حول ولا قوة الابالله اللهم كن لأهلنا في غزة معينا ونصيرا
الله أكبر ولله الحمد سقوط صارويخي جراد على بئر السبع جنوب فلسطين المحتلة أحدهما أصاب المبنى
الله أكبر ولله الحمد
صواريخ المقاومة أدخلت مليون صهيوني في جحيمها و"بقعة الزيت" تتسع إلى 40 كيلو متراً (تقرير) [ 30/12/2008 - 05:26 ص ] قدرات "القسام" الصاروخية تفرض معادلة جديدة على الاحتلال لم تكن في الحسبان غزة - المركز الفلسطيني للإعلام تتفاعل صدمة كامنة تحت السطح الصهيوني، مع استمرار صواريخ المقاومة بالسقوط على المدن والبلدات الصهيونية، واتساع مدى هذه الصواريخ ليطال مدناً إستراتيجية بعد ثلاثة أيام من العدوان الضاري، تم فيها تدمير معظم مواقع الأمن والمقاومة في القطاع. فبعد الدمار الهائل والأعداد القياسية من الشهداء والجرحى في غزة؛ تواصل المقاومة إدارة معركة الصواريخ وكأنّ شيئاً لم يكن. سلاح جديد ويد طولى وما يفاقم الموقف بالنسبة للصهاينة، التوسع في إدخال سلاح "غراد"، والذي يحدِّد الهدف بدقة نسبية. ويعني ذلك بحسابات الميدان، أنّ مليون صهيوني دخلوا تحت نيران هذه الصواريخ، من مدينة "أوفيكم" جنوباً، وحتى أسدود شمالاً التي تحتضن ميناء إستراتيجياً هاماً على الساحل الفلسطيني المحتل سنة 1948، أمّا "عسقلان" و"سديروت" فهما غارقتان في الذعر والهلع حسب التقارير العبرية. يجري ذلك كله على الرغم من أنّ طائرات الاستطلاع الصهيونية المتطوِّرة تقوم بعملية مسح تصويري على مدار الساعة لكل مسطحات قطاع غزة، بينما تواصل الطائرات الحربية طلعاتها، محولة الشريط الحدودي الشرقي والشمالي لقطاع غزة إلى منطقة عسكرية مغلقة بقوة النار. ويبدو أنّ "كتائب القسام" حينما أعلنت عن اسم عمليتها "بقعة الزيت"؛ كانت تدرك هذا السيناريو، لتوسيع هذه البقعة شيئاً فشيئاً، لتصبح صواريخها تطال أربعين كيلو متراً في العمق الصهيوني، الأمر الذي يشير إلى أن لديها ما هو أكثر من ذلك. وعلى الرغم من أنّ عدداً من عناصر الشرطة الفلسطينية التي استُهدفت بالغارات الكثيفة، هم أعضاء في "كتائب القسام"؛ إلاّ أنّ هذه "الكتائب" ظلّت من الناحية العملية بمنأى عن الاستهداف كقيادة ومقاتلين وعناصر وخطط. فما جرى صهيونياً في أقصاه هو استهداف معسكرات تدريب خالية، وبيوت مخلاة، يعود بعضها لأسر شهداء "قساميين". ويبدو أنّ "معركة الصواريخ" سيكون لها أثر كبير على العملية البرية المتوقعة، إن كانت القيادة الصهيونية جادة بالتوجّه إليها حقاً. إبطال مفعول الإنذار المبكر ففي ظل تحليق عدد هائل من طائرات الاستطلاع والمروحيات الحربية وطائرات و"إف 16"؛ تنطلق صواريخ المقاومة من نقاط عدة في قطاع غزة، لتدك أهدافاً تتوغل بشكل متزايد في العمق الصهيوني. وبدا للصهاينة عدم جدوى أنظمة الإنذار المبكر وصفات التحذير وإجراءات تحصين ما يُعرف باسم "غلاف غزة"، فالصواريخ تبلغ أهدافها بدرجة تتصاعد في دقتها، موقعة إصابات وقتلى بمؤشرات متزايدة، علاوة على أنها تفرض حالة من الهلع العام وشلّ حياة مليون صهيوني يندفعون على مدار الساعة إلى الملاجئ. ولا تُقاس قدرة الصواريخ الفلسطينية بمجرد الحصيلة المألوفة لما تلحقه من إصابات أو أضرار؛ فالأثر يتجاوز ذلك إلى الجانب المعنوي في الأساس، فأهداف الحرب الصهيونية يتضح بالنسبة للجمهور الصهيوني أنها لم تتحقق طالما تواصل "قصف القسام". أبعد من ذلك؛ فإنّ تأثير القصف الفلسطيني يشمل حالة الذعر التي تلحق بقاطني "بقعة الزيت المتمددة"، أي مدى صواريخ المقاومة. فكل صهيوني في النطاق الواسع المستهدف، بات معنياً بالنظر إلى أعلى بين لحظة وأخرى، أو تحسّس الموقف المريب على الدوام؛ خشية ذلك الأنبوب المنفجر الذي قد يخترق السقف فجأة، أو يصيب السيارة بلا استئذان، أو يهشم النافذة ويطيح بالجدار، أو ربما يسقط في الفناء المجاور. هي بإيجاز معادلة رعب فرضتها المقاومة الفلسطينية على أرضها للمرة الأولى في الصراع، وهو ما يفسر كل تلك الجلبة بشأن الصواريخ التي تبدو متواضعة للوهلة الأولى. مدن أشباح تواضع الصواريخ الفلسطينية أوجد مدن أشباح إسرائيلية، لكنّ سطوة الصواريخ الصهيونية الثقيلة، المنطلقة من شتى أنواع الطائرات بالجو، أو الزوارق البحرية، أو حتى الدبابات والمدافع؛ لم تفلح في تحطيم الحياة اليومية في غزة. وهكذا تبدو القيمة المضافة للصاروخ الفلسطيني البسيط، وقيمة التضاؤل بالنسبة لأطنان التفجير الصهيوني المنهمرة على القطاع ليلاً ونهاراً. أربعون كيلومتراً في العمق الإسرائيلي هي المسافة التي وصلها صاروخ "غراد"، روسي الصنع. تلك هي المسافة من حدود قطاع غزة، دون أن يتم حساب المسافة من هذه الحدود إلى نقطة الإطلاق داخل قطاع غزة، والتي تزيد أحياناً على عشرة كيلومترات، أي أنّ قدرات الصاروخ أبعد مما يبدو حتى الآن. استعداد ليوم الحسم ومن الواضح أنّ المقاومة في القطاع قد استعدّت ليوم حاسم كهذا، كما أنّ التقديرات الصهيونية المسبقة لم تستبعد ما يجري من قصف فلسطيني حالياً، بل إنها أخذت تضارب على مزيد من التوغل في الأعماق، كأن يبلغ القصف تل الربيع (تل أبيب) ذاتها في العاجل أو الآجل، أي أنها مسألة وقت بالنسبة لقدرات القصف التي تحوزها المقاومة، التي كانت تحلم قبل عقد من الزمن بقذيفة هاون متواضعة. ولأنّ العنوان الصهيوني المعلن للحرب الجارية هو "تغيير قواعد اللعبة"؛ فإنّ المؤكد الوحيد بالنسبة للصهاينة أنه بالإمكان تغيير شكل المدن والمخيمات في القطاع بعد أن يستنفذ العدوان أغراضه، لكنّ انطلاق صاروخ واحد من بعد ذلك سيعني إخفاقاً مريراً، سيتوجب على القادة الصهاينة أن يتجرّعوا مرارته. عندها سيتضح أنّ "قواعد اللعبة" تغيّرت حقاً، لكن نحو مزيد من التعقيد. منقول من موقع أبو عمير http://aboaumir.modawanati.com/
اللهم سدد رميهم
الله أكبر و لله الحمد آتيكم بمفاجئة صغييرة :)
بعد قليل على الجزيرة، الخنزير باراك
- سقوط 3 صواريخ غراد جديدة هذا الصّباح على مدينة بئر السّبع أصاب أحدها مدرسة، و قد تعطّلت في المدينة أشكال الحياة بشكل كبير. - عدد شهداء المحرقة الصّهيونيّة يصل إلى 390 شهيد و 1750 جريح دون حساب المفقودين و من هم تحت الأنقاض ................................. - عاجل: "إسرائيل" ترفض المقترح الفرنسي بتطبيق هدنة 48 ساعة بدعوى أنه غير واقعي. - عاجل: سقوط صواريخ على مستوطنات أوفاكيم و كريات فلاحي و كريات غات و شاطئ عسقلان. - عاجل: السلطات البلديّة ببئر السبع تقرّر إغلاق المدارس. الله أكبر و لله الحمد.
خلال ساعة كتائب القسام تطلق أكثر من سبعة صواريخ جراد وأربعة قسام على أهداف صهيونية والله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم
مبارك : ودعما لباراك واليهود في إبادة المسلمين في غزة يمنع إدخال 8 سيارات إسعاف ( مش دبابات ) أرسلتها ليبيا لإسعاف : 399 شهيد و 1950 مصابا
اخبار يوم الاربعاء *********************** عاجل إستشهاد مسعف وإصابة أخر وطبيب جراء إستهداف الطائرات الحربية لسيارة إسعاف بشكل مباشر
اعلام العدو : صاروخ يسقط في عسقلان واخر في سديروت
المحلل العسكرى فى القناة العاشرة يقول أن صواريخ القسام على مشارف تل أبيب الله أكبر ولله الحمد الرعب القسامى
هاد صور لسقوط صاروخ في بئر السبع ... يعني زمان كنا نشوف الصور هادي في سديروت ونادراً في عسقلان هلقيت في كل جنوب اسرائيل
الصواريخ الفلسطينية تبلغ مسافات أبعد بإسرائيل المقاومة الفلسطينية أطلقت 40 صاروخا أمس وصل بعضها لبئر السبع (40 كلم عن غزة)(الفرنسية) واصلت فصائل المقاومة الفلسطينية إطلاق الصواريخ على إسرائيل, حيث تمكن مقاتلو حركة المقاومة الإسلامية (حماس) من زيادة مداها, فيما استمر الاحتلال في عدوانه على قطاع غزة لليوم الخامس مخلفا نحو 390 شهيدا وأكثر من 1750 جريحا. وتمكن المقاومون من إصابة أهداف في مدينة عسقلان التي يقطنها نحو 120 ألف إسرائيلي وتبعد نحو 20 كلم عن غزة. كما أقرت الشرطة الإسرائيلية أن صواريخ المقاومة تصل إلى مسافات داخل إسرائيل أعمق مما كانت تصلها من قبل. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن صاروخين من طراز "غراد" أطلقها مقاومون فلسطينيون من شمال غزة سقطا في منطقة بئر السبع التي تبعد عن القطاع 40 كلم. وذكرت تقارير إعلامية أن أحد الصاروخين أصاب أحد المباني. وأضافت الإذاعة أن عدة صواريخ أطلقت أيضا باتجاه منطقتي أوفاكيم ونتيفوت, وأشارت إلى إطلاق أكثر من 40 قذيفة صاروخية أمس, بعضها على مدينة أسدود التي تبعد 30 كلم عن القطاع, بالإضافة إلى سديروت التي تبعد نحو عشرة كيلومترات عن غزة. وخلفت القذائف والصواريخ الفلسطينية التي سقطت على إسرائيل الاثنين ثلاثة قتلى بينهم جندي. ولوحت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس بتوسيع دائرة القصف, وحذرت من أن أي توغل بري سيواجه "لهيبا وبراكين", وهددت باستئناف العمليات الاستشهادية التي نفذت أحدثها قبل أربعة أعوام. الاحتلال أعلن أنه دمر 31 موقعا بغزة خلال غاراته التي بلغت أمس 70 غارة (الفرنسية) استمرار العدوان في المقابل حلق الطيران الإسرائيلي ساعات الصباح الأولى على علو منخفض فوق غزة, ونفذ غارات قرب مخيم جباليا استشهد في إحداها مسعف وأصيب آخر بجروح. وقال الجيش الإسرائيلي إنه دمر 31 هدفا في 70 غارة نفذت أمس. كما قُصف 40 نفقا على الحدود المصرية, ما أدى إلى انهيار أجزاء من السور الحدودي, وسمح بتسلل أكثر من 500 فلسطيني إلى رفح المصرية. ونقلت القناة الإسرائيلية العاشرة عن مصدر استخباري قوله إن الغارات دمرت أكثر من ثلث ترسانة الصواريخ المقدرة بألفين. هدنة "إنسانية" وإزاء هذه التطورات الميدانية التقى رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت وزيري الدفاع والخارجية في حكومته إيهود باراك وتسيبي ليفني مساء أمس لبحث مقترح هدنة "إنسانية" لـ48 ساعة, في اجتماع قال مكتبه إن تفاصيله لن تنشر لحساسية الموضوع. وقال متحدث باسم وزير الدفاع الإسرائيلي إن باراك يدرس إيجابيا فكرة هدنة إنسانية. أطفال غزة.. بأي ذنب قتلوا؟ ألبوم صور ورفض مسؤولون إسرائيليون آخرون المقترح بحجة أن إسرائيل تسمح أصلا بمرور المعونة. وقال وزير النقل شاؤول موفاز إن الهدنة ستمنح حماس "فرصة لاستعادة قوتها والتعافي من الصدمة, وحتى التحضير لهجوم أشد على إسرائيل". لكن مسؤولين إسرائيليين لم يكشفوا هويتهم تحدثوا عن احتمال دراسة الفكرة إذا أوقفت حماس الصواريخ. وقال أولمرت إن القصف أحد مراحل عديدة في الحملة العسكرية التي أقرها المجلس الأمني المصغر, وتحدث ماتان فيلناي نائب وزير الدفاع عن قتال قد يستمر أسابيع. المصدر: الجزيرة + وكالات
الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله في المجاهدين وأعزهم بنصره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 - سقوط 3 صواريخ غراد جديدة هذا الصّباح على مدينة بئر السّبع أصاب أحدها مدرسة، و قد تعطّلت في المدينة أشكال الحياة بشكل كبير... صور المدرسة المفروغة حتّى إشعار آخر - القسّام تلقّن العدوّ درساً جديداً هههههههههه - هذه الصّواريخ العبثيّة الله أكبر و لله الحمد
منذ ثوان من على الجزيرة، صاروخ ينطلق من قطاع غزّة اللّهمّ سدّد يااااا ربّ
الآن مؤتمر صحفي لمخنّثي الخارجية الأعراب بالقاهرة الخجِلة سعود الفيصل (حفيد من لوّوا أعناقهم) يسمّي جيش بني صهيون بـ "جيش الدّفاع الإسرائيلي"
حسبنا الله ونعم الوكيل أهل النفاق والردة يحاصرون غزة ويدعمون اليهود وعباد الصليب ويتباكون على غزة ألا لعنة الله على الظالمين
عاجل: إغلاق كافّة المدارس في مستوطنات جنوب الأراضي المحتلّة سنة 1948
تظاهرات و مواجهات مع الإحتلال في الأياّم الأخيرة في بيت لحم و الخليل، و الأكثر عنفاً كانت في النّاصرة و يافا و قد تمّ اٌعتقال عشرات الفلسطينيّين.
صحيفة يديعوت أحرونوت: تمّ إدخال 30 مستوطناً لمعالجتهم من الصّدمات النّفسيّة و العصبيّة بسبب الصّواريخ الفلسطينيّة. عاجل منذ قليل نقلاً عن إعلام العدوّ: 3 صواريخ تضرب عسقلان شمال قطاع غزّة. اللّهمّ زدهم رعباً على رعب و أزهق به أرواحهم النّتنة.
بسم الله الرحمن الرحيم عرض تلفزيون الاقصى التابع لحركة حماس شريطاً متلفزاً لصور استشهاديات على اهبة الاستعداد..... هاهي مجاهدات الإسلام العظيم إستشهاديات كتائب القسام في زمن الجيوش العربية الخائرة التي استمرأت الذل والخنوع والهتاف للحاكم! ها هي خنساوات الإسلام العظيم الله أكبر ولله الحمد الله اكبر والعزة للمجاهدين والاسلام العظيم لن تسلموا يا بني صهيون ستقابلكم خنساوات الاسلام ومن قبلهم المجاهدين الابطال واطفال غزة ستلعب باشلاء جنودهم الغبية الله اكبر والعزة للاسلام العظيم
الله أكبر والعزة لله بارك الله في مجاهدات فلسطين أين رجال الأمة هل أصبحوا أشباه رجال ؟؟!!! مخـــــــــــــــــــــجل
ما شاء الله و الله أكبر و الله و الله، إنّ الواحدة منهنّ بكلّ المتواجدين في الجلسة المغلقة بالقاهرة. يا للحسرة، فيا لندرة هذه العملة في أمّتنا اليوم. اللّهمّ اٌرزقهنّ ما اٌشترَين منك يا وَدُود.
غارة جديدة على رفح و تدمير منزل لاحد قادة القسام من عائلة الفرا... 2:30 م شاهد عيان من مدينة غزة
فريق طبّي نرويجي مكوّن من طبِيبَين متخصّْصَين يصل إلى مستشفى الشّفاء بغزّة و يبدأ بتقييم الوضع الصّحّي بالمستشفى ليباشر بإجراء العمليّات و المعالجة.
صواريخ المجاهدين في بئر السبع
بارك الله فيك، هذه الصّور تبيّن زاوية الإختراق و قوّته. ضربة معلّم على المعلّم ههههههههه
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى كتائب القسام تقصف قوة صهيونية راجلة على بوابة الفراحين شرق خانيونس بـ 5 قذائف هاون
الحمد لله، اللّهمّ سدّد
الجزيرة إصابة يهوديين في الدنمارك إثر إطلاق نار عليهما
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب إهزم اليهود والأمريكان وأنصرنا عليهم
بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الله اكبر.الله اكبر.الله اكبر والحمد لله رب العالمين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين
الطيران الصهيوني يطلق صاروخ جديد إتجاه هدف في مدينة غزة
قناة الأقصى أنباء عن إستهداف الطيران الصهيوني لمنزل في حي النصر بغزة الجهاد حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
تجدد القصف الصهيوني على غزة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم اجعل نيران اليهود بردا وسلاما على أهل غزة
- تجدّد القصف على الشّريط الحدودي لرفح و دخول مساعدات ليبيّة و مصريّة. - الآن خطاب الشّيخ الأسد أبو العبد إسماعيل هنيّة على قناة الأقصى و الجزيرة.
اللهم يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم يا ذا الحبل الشديد والأمر الرشيد يا خير مَنْ سئل وأجود مَنْ أعطى وأكرم مَنْ عفا وأعظم مَنْ غفر وأعدل مَنْ حكم وأوفى مَنْ وعد وأولى مَنْ دُعي وأقدر مَنْ أجاب وأحق مَنْ عُبد يا مَنْ يجيب المضطر إذا دعاه كن لأهلنا في غزة والمستضعفين في كل مكان، اللهم فرّج همهم ونفّس كربهم وأقِل عثرتهم وتول بنفسك أمرهم، اللهم ارفع رايتهم واجمع كلمتهم وارحم شهداءهم وداو جرحاهم وعاف مرضاهم وفك قيد أسراهم واكبت عدهم وانصرهم نصر عزيز مقتدر. اللَّهُمَّ مُنْزِلَ الْكِتَابِ، سَرِيعَ الْحِسَابِ، مُجْرِىَ السَّحَابِ اهْزِمِ الأَحْزَابَ، اللَّهُمَّ اهْزِمْهُمْ وَزَلْزِلْهُمْ اللهم اهزم اليهود ومن أعانهم اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم اللهم اكفناهم بما شئت وحسبنا الله ونعم الوكيل، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
من كان يعبد الصهيونيه فانها ماتت ..ومن كان يعبد الله..فان الله حى لايموت يازعامات العربوهذه واحده من سنن الله فى الارض ان يذهب الخبيثبالطيب وما ينفع الناس يمكث فى الارضوقد تواردت علينا من يعكف من صهاينة امريكياعلى الهرب ومعهم اموال وخزائن امريكيا وبالفعل راح حاخامات امريكيا على شراء جزر فى المحيط الهندى تعادل مساحاتها ضعف مساحة فلسطين حيث بدأ العد التنازلى للرحيل عنها وها قد ظاقت ارضما وعد الله آل صهيون بالميعاد اليهاارض ابنائها عرب فلسطينالصهيونيه ومن اوجدها باتت فى حكم المؤكد الى الزوالوسوف تكون عائلة بوش اخر العوائل الصهيونيه علىهذا الكوكب وما ان تنتهى الصهيونيه حتى تكون تلك الولايات قد تفككت وتوزعت سلاباتها بين امم عديدهوالصين ستكون اكثر من يحصل على اكبر ولاياتها فاذا كان القرن الماضى حصة المجمع الصهيونى الذى ادخل العالم فى دوامه من الحروب والافكاروالايدلوجيات الفاشله ركب فيها حاخامات اليهود سفينتهابلا منازع فان هؤلاء الحاخامات الهاربين الى غول البحارلينزل عليهم فى طلاميسهم المخلص فقد كانوا هم المسؤولين عن زج اليهود المساكينفى اوربا الشاعره بذنب قتلهم ولم تقتل الفاعليناليس هم هؤلاء الذين ماعادوا يثقون بوجودهم فى امريكيا وهم يمتلكون هذه الاموال والخزائن نفسهمالذين ارادوا ان يبنوا الشيوعيه لتدمير المانيا النازيهومن هو الذى ابتز اية الله هتلر وادخل العالم بدوامة الحربينالتى ابادت جزء غير يسير من البشريه خلقوا يمين متصهين فى امريكيا وراحوا يطلبون من اناسفى كل امريكيا عبادة هذه الحاخامات حيث القوه والسطوهولكن الله لهم بالمرصاد هم الان يشعرون ولاول مره فى تاريخ الصهيونيه بالهزيمه فلم يعد ينفع ان يمتلكوا من سلاح فتاك ونووى يخاف منه احدوالمراقبون فى العالم يشاهدون اندثار امريكيا وتفككهاالان حيث هم فى حالة شرنقه التفوا على انفسهم وانسحبواوكل ما استطاعوا عملهم ان جلبوا اسود يحكماخذوه على عادتهم يقرأ اصحاحاتهمالتلموديه نصفها محرفه عند حائط البراقالذى حط فيه ملك السماء ليسرى بعبد الله الى السماوات العلى هذا الحائط الذى يقرأ اليهود طلاميس دين خانوا امانته وتلاعبوا بتعاليم سيدنا موسى وتعاليم عيسى ابن مريم هم انبيائنانحترمهم اكثر من كل حاخاماتهم واكثر من حظرهم الكذاب فى الفاتكان وكل رئيس على امريكيا يلبسوه القلنسوه ولفشلهم الذريع لحسم صراعهم مع المسلمينحيث دفعوا عائلة بوش تتقدم الخطى لاعلان حرب صليبيه ثانيه بانت فيها بوادر الهزيمه الكبرىللصهيونيه اولا وحتى للرأسماليه التى جيروهاعلى هواهم فعم فسادهم الارض كلهاواطلقوا عنان السواد الاعظم فى داخل امريكيا نفسهافما عاد بامكانهم التحكم بهذه العوام التى يتحدثون عنهافى ادبيات الصهيونيه وشعب الله المنهار وجروا اليهود وحتى دينهم الى منزلق اخطر مما نتصوره نحن المسلمينفاذا كان على جياع ملوك فرنسا يوما الا ان يخرجوا ويهاجموا قصر ملك فرنسا لتقول لهم الملكه اللى ما عنده خبر يعمل كيكوحاخامات الصهاينه يقولوا لجياع امريكيا نفسها دبروا حالكم اثنى عشر ترليون دولار اختفت ونهبت فى امريكيا سبحان الله ولم يبقى من مصارف تحافظ على مخزوناتها الا تلك التىبنيت على يد مسلمين يحرمون الرباويحولوا من ان يذهب مال الناس الى الحرامواذا بات فى حكم المؤكد اختفاء الصهيونيه واختفاء رأس مالالماسونى العتيد كارل ماركس الذى اعتدى على حرمة الانبياء والاديان وراح الفلته عند يهود فاشلين قديس اعظم وفعلا هؤلاء المؤسسين للصهيونيه والمحفل الماسونى فى تركيا المسلمه هو الذى اسس هذه الصهيونيه واعد العده للزحف الى بيت المقدسواحتلال فلسطين بدون اية وجه حقحاخامات امريكيا بات فى حكم المؤكد يشعرون الدوران فى حلقة مفرغه وما احد يثق بهم وهم الاعرفيامعشر المسلمون ان الصهيونيه تموت حقا وتموت رأسمالية ادم سمث وكلنا شهود على اندثار اشتراكية لنين الذى ماعاد يساوى قرشا بعد ان ملأ الارضهرجا على طريقة اليهود وثوراتهم التى جلبت الهلاك لبنى البشر
القسام يقصف بئر السبع ونتيفوت بـ 3 صواريخ كراد وموقع ملكة بقذائف الهاون الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين ولنصرهم على اليهود الملاعين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس من كان يعبد الصهيونيه فانها ماتت ..ومن كان يعبد الله.. فان الله حى لايموت يازعامات العرب... لا فضّ فوك أخي بتّار المجوس ________________ الآن قصف على مناطق من قطاع غزّة.
أكدت التقارير الإسرائيلية أن عدم انتظام الطلاب الثانويين الإسرائيليين في مدارسهم منع وقوع ما وصفته بـ"كارثة"، كان يمكن أن يكون قتلاها بالمئات. http://www.2shared.com/fadmin/455555.../___online.mp4 مقطع لمجزرة غزة في اولها لم تشاهده من قبل قناة القدس/ محللون صهاينة يقولون ان حماس قادرة على دك عمق تل ابيب العاصمة الفعلية للكيان الصهيوني
مراسل الجزيرة غارة جديد الآن على غزة
الله أكبر ترقبوا البشرى الذي أعدها أســــــــــــود كتـــــــائب القســــــام اليوم بإذن الله ــــــــــ كتائب القسام تقصف قاعدة رعيم بصاروخي قسام اللهم سدد رمي المجاهدين وانصرهم نصرا عزيزا
قصف صهيوني جديد يستهدف منزل عائلة أحمد أبو نار وسط قطاع غزة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
جيش الإحتلال سقوط صاروخين من القطاع على النقب الغربي وقرب مدينة بئر السبع
الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى للمرة الثانية كتائب القسام تقصف مقر القاعدة الجوية الصهيونية حتسريم بصاروخ كراد قسامي اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وانصرهم نصرا عزيزا
المجاهدين يمتصون زخم العدوان ويردون في عمق الكيان الصهيوني صواريخ المجاهدين وصلت إلى مسافات أبعد (الفرنسية) فبلغت بئر السبع (40 كلم عن غزة) (الجزيرة) وهزت سديروت جنوبي إسرائيل أيضا (الفرنسية) وتسببت في وقوع قتلى وجرحى في صفوف الإسرائيليين (الفرنسية) وألحقت أضرارا فادحة (الفرنسية) وبالمنازل أيضا (الفرنسية) والمجاهدين يتعهدون بمواصلة الرد على عدوان الاحتلال بغزة (الفرنسية) المصدر: الجزيرة + وكالات-
الله أكبر والعزة لله كتائب القسام تقصف بصاروخ كراد مبنى يتكون من 8 طوابق والعدو يعترف بإصابات في صفوفه حفظكم الله يا أبطال الأمة وسدد رميكم ونصركم على القوم الكافرين
القناة العاشرة الصهيونية :: الان صفارات الانذار تدوي في عسقلان
تلفزيون العدو: الصواريخ تصل مدى 60 كيلومتر والخوف من وصولها تل الربيع قناة الأقصى
القسام يقترب من تل أبيب اليهود تتكتم على أضرار صواريخ غراد على عسقلان -هآرتس
صواريخ المجاهدين تثير الهلع بإسرائيل إسرائيل تكثف غاراتها وتقصف التشريعي ومواقع مدنية فتى فلسطيني يحمل نسخا من المصحف الشريف جمعها من بين ركام مسجد استهدفه الاحتلال (الفرنسية) كثفت إسرائيل غاراتها على قطاع غزة مع بداية العام الميلادي الجديد في اليوم السادس من عدوانها على القطاع، فيما أكد وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك تصميمه على "توسيع وتعميق" الهجمات التي اتسعت قائمة أهدافها لتطال مبنى وزارة العدل وأحد المساجد، واقترب عدد ضحاياها من 400 شهيد وألفي مصاب. وقال باراك إنه قرر الإبقاء على المعابر الحدودية مع قطاع غزة مغلقة اليوم الخميس، ونقلت عنه صحيفة يديعوت أحرونوت في موقعها الإلكتروني أنه سيتم فقط السماح بدخول 90 شاحنة من معبر كرم أبو سالم تحمل إمدادات غذائية وطبية مقدمة من تركيا والأردن ووكالات إغاثة دولية. وكان مبنى تابع للمجلس التشريعي إضافة إلى وزارتي العدل والتربية والتعليم في حي تل الهوى وورشة للحدادة في منطقة عسقولة من أول الأهداف التي قصفتها إسرائيل مع اللحظات الأولى لعام 2009، كما ذكر مراسل الجزيرة أن الاعتداءات الإسرائيلية شملت أيضا مقرا للدفاع المدني غرب غزة ومقر شرطة مخيم جباليا في شمال القطاع إضافة إلى مصنع للألومنيوم في شرق القطاع. وقال مراسل الجزيرة تامر المسحال إن إسرائيل افتتحت العام الميلادي الجديد بـ18 غارة استهدفت منشآت مدنية وحكومية. وفي وقت سابق من الليل استشهد فلسطينيان وأصيب أكثر من 30 آخرين في قصف إسرائيلي استهدف منزلا لأحد قيادات كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس) وذلك في مخيم الشابورة وسط مدينة رفح، ليرتفع بذلك عدد الشهداء إلى 397 فضلا عن نحو ألفي جريح. جنود الاحتلال يعتقلون فتى فلسطينيا رشقهم بالحجارة في الضفة الغربية (الأوروبية) كما تعرضت رفح لغارات إسرائيلية وكذلك جباليا حيث استهدفت مقاومين كانوا يستعدون لإطلاق صاروخ محلي على إسرائيل لكنهم تمكنوا من النجاة فيما استشهدت سيدة بعد أن سقطت قذيفة بالقرب من منزلها. وكان الطيران الإسرائيلي أغار مساء الأربعاء على محلين للصرافة وتبديل العملات في مدينة غزة حيث وقعت أضرار جسيمة في المحلين والمنازل المجاورة لهما. استهداف مسجد ولم تنج دور العبادة من العدوان الإسرائيلي الذي استهدف بصاروخين مسجد أبو حنيفة النعمان في حي "تل الهوى" جنوب غزة مما أدى إلى تدميره بشكل كامل، فيما أدى تطاير شظايا القصف إلى إصابة خمس نساء في المنازل المجاورة بجراح مختلفة. كما قصفت طائرات حربية إسرائيلية أراضي زراعية في بلدة جباليا شمال قطاع غزة مستهدفةً منصات للصواريخ المحلية التي سقط منها الأربعاء نحو 45 صاروخا على مدن وبلدات إسرائيلية. وفي وقت سابق قال جيش الاحتلال إن نحو 20 صاروخا أطلقت من غزة على المناطق الإسرائيلية صباح الأربعاء, من بينها ستة صواريخ من نوع "غراد"، كما أقر الاحتلال بأن صواريخ المقاومة تصل مسافات أعمق داخل إسرائيل مما كانت تصلها من قبل. خارطة توضح أماكن سقوط صواريخ المقاومة المنطلقة من قطاع غزة على المدن الإسرائيلية (الجزيرة) هلع في إسرائيل وأضاف الجيش أن إسرائيلييْن أصيبا بجروح, مشيرا إلى أن أحد الصواريخ أصاب فندقا في بئر السبع، فيما أغلقت السلطات الإسرائيلية المدارس والجامعات في مدينتي بئر السبع وسديروت. وأبلغ متحدث باسم الاحتلال الإذاعة الإسرائيلية بأن 55 شخصا تلقوا علاجا طبيا بعد إصابتهم بحالة صدمة وذهول بعد سقوط صاروخ غراد في بئر السبع. وأعلنت كتائب القسام مسؤوليتها عن إطلاق صاروخي غراد على بئر السبع التي تبعد نحو 40 كلم شرق قطاع غزة، كما ذكرت أنها أطلقت صاروخي "قسام" على منطقة "كيبوتس بئيري"، وثلاثة صواريخ من نوع "غراد" على مدينتي "أوفيكم وكريات ملاخي", بالإضافة إلى صاروخي قسام على منطقة زيكيم شمالي القطاع. كما أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي قصف بلدة سديروت ومدينة عسقلان بالصواريخ، وقالت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية إنها أطلقت صاروخين على سديروت. استهداف الأنفاق وعاودت الطائرات الإسرائيلية الأربعاء شن غارات مكثفة على المنطقة الحدودية الدولية بين مصر وقطاع غزة حيث قال مصدر أمني إن نحو عشرة صواريخ وقنابل ارتجاجية شديدة الانفجار سقطت بمنطقة صلاح الدين مما أدى إلى اهتزاز المساكن في الجانب المصري فضلا عن انقطاع التيار الكهربائي. وقال مسؤول عسكري إسرائيلي إن الغارات على طول حدود قطاع غزة مع مصر تهدف لتدمير أنفاق التهريب الفلسطينية، مؤكدا أن القصف سيستمر حتى تحقيق ذلك الهدف. التصدي للتوغل وشهد الأربعاء قيام قوة إسرائيلية بأول عملية توغل منذ بدء الاعتداءات على غزة لكن مقاتلين من كتائب القسام تصدوا لها شرقي خان يونس وأطلقوا ست قذائف هاون باتجاهها. وبدا أن محاولة التوغل المحدودة تمثل اختبارا للمقاومة استعدادا لتوغل محتمل واسع النطاق خاصة أن الحكومة الإسرائيلية صادقت على استدعاء 2500 من جنود الاحتياط بعدما صادقت على استدعاء 6500 جندي، فيما تشهد المنطقة الحدودية القريبة من غزة حشودا لعشرات الدبابات الإسرائيلية. المصدر: الجزيرة + وكالات
اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى للمرة الثالثة كتائب القسام تقصف مقر القاعدة الجوية الصهيونية حتسريم بصاروخ كراد قسامي اللهم أنصر المجاهدين نصرا عزيزا
كتائب القسام تقصف بصاروخ كراد مبنى يتكون من 8 طوابق والعدو يعترف بإصابات في صفوفه العدو يقول أن المبنى على وشك الأنهيار الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
قناة الأقصى كتائب القسام تقصف مغتصبة مجين الصهيونية بصاروخي قسام
قصف جديد على مواقع متفرقة من غزة وأعمدة الدخان ترتفع في سماء المدينة
الله أكبر ولله الحمد العدو نقل 32 يهودي للمستشفيات جراء قصف القسام الأخير لاسدود والمجدل
عدد من القتلى الفلسطينين تقبلهم الله إثر القصف على منزل نزار ريان بجباليا
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم تقبل قتلاهم واشف جرحاهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
الله المستعان إنا لله وإنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل أنباء عن إستشهاد الشيخ نزار ريان أحسبه والله حسيبه وقناة الأقصى لم تؤكد الخبر أو تنفيه
إستشهاد الشيخ نزار ريان أحسبه والله حسيبه تقبله الله وجمعه مع النبيين والصديقين والشهداء حسبنا الله ونعم الوكيل إنا لله وإنا إليه راجعون وإن الجهاد ماضي بإذن الله تعالى ولن يثني الأسود إستشهاد القادة هنيئا لك شيخنا المجاهد نيلك الشهادة بإذن الله بإنتظار رد مزلزل من أسود القسام على إستشهاد البطل المجاهد نزار ريان كذلك أحسبه والله حسيبه
الجزيرة تؤكد استشهاد الشيخ نزار ريان هو و زوجته وثلاثة من أبنائه
الله أكبر والعزة لله 3 صواريخ غراد تسقط على عسقلان الآن
إلى جنة الخلد بإذن الله يا شيخنا المجاهد نزار ريان يا أمة الإسلام هلا أفقتي ونصرتي فلسطين إلى متى هذا الصمت إلى متى ونحن نشاهد أشلاء الأطفال والنساء والقادة ونبقى صامتين أين نحن من قول الله ( وإنِ اسْتَنْصَروُكُمْ فِي الدّين فَعَلَيْكُمْ النَّصْـر ) ألسنا مؤمنين ؟؟!! حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود و العملاء والخونة والمرتدين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
قصف كثيـــــــــــــــــــــــــــــف على غزة الجهاد و الأمة نائمة حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة إلا بالله أين أسود الكنانة لا تسمعوا لعلماء السلاطين وانصروا إخوانكم في غزة الجهاد
على قناة الأقصى الآن كلمة شيخنا المجاهد تقبله الله نزار ريان يوم أمس
الله أكبر والعزة لله عاجل :: سماع دوي انفجارات ضخمة في مدينة عسقلان المحتلة الان
5 صواريخ غراد أخرى على قاعدة حتساريم الجويّة أحد أكبر القواعد الصّهيونية.
حصيلة الشّهداء حتّى الآن 414 شهيد و 2070 جريح ___________________ عاجل/ بلديّة تلّ أبيب تأمر بتجهيز الملاجئ تحسّباً لوصول صواريخ المقاومة إليها البارحة، مستوطنة من بئر السّبع:" لم نعهد أجواء الحرب و الصّواريخ هنا، لذلك سوف أنتقل عند إبنتي في تلّ أبيب " ها ها ها ها
صـــور / منزل الشهيد بإذن الله الشيخ المجاهد نزار ريان بعد استهدافه بالصواريخ
صور قصف اسدود اليوم من القسام
الله أكبر ولله الحمد نصر من الله و فتح قريب

- القسّام تتصدّى لقوّة راجلة بمنطقة الشّجاعيّة. - طيران مروحي مكثّف على المنطقة السّاحليّة الغربيّة الآن. - قصف بالمدفعيّة على شرق غزّة.
الآن غارة جديدة على غزة الجهاد حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
عاجل/ الخارجيّة الإسرائيليّة: على المقيمين الأجانب الرّاغبين بمغادرة قطاع غزّة أن يقومو بذلك عبر معبر إيريز
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لايعجزونك
منقول الساعة:: 11.30 مساءا بتوقيت مكة المكرمة ... 2009/1/1 ـــــــــــــــــــــ المختصر ـــــــــــــــــــــــــــ السلطات المصرية ترفض دخول معونات تركية لغزة ومظاهرات منددة تجتاح سيناء مصر تؤمِّن احتفال وفود صهيونية بمولد "أبو حصيرة" بـ 50 ألف جندي إخلاء السفارة "الإسرائيلية" بالقاهرة من مسئوليها خوفاً من موجات الاحتجاج الشعبي مصادر إسرائيلية: صواريخ المقاومة دمرت محطة الإنذار المبكر في عسقلان حماس تنعى الشهيد المجاهد الشيخ الدكتور (نزار ريان) القيادي في حركة حماس (رئيس الهيئة الشرعية في الحركة) حيث استشهد قبل قليل هو وزوجته و3 من أبنائه في قصف صهيوني عنيف استهدف منزله في جباليا المقاومة تطلق 4 صواريخ على أهداف إسرائيلية رغم القصف الإسرائيلي المكثف مصادر فلسطينية: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة إلى 412 شهيدا وأكثر من 2000 جريح طائرات العدو تقصف مناطق متفرقة من غزة الآن وسقوط عدد من الأطفال بين شهيد وجريح الطيران الصهيوني ينسف مدرسة "دار الأرقم" الشهيرة بغزة في ظل ارتفاع شعبية "حماس" في الضفة عقب العدوان.. عباس يأمر أجهزته الأمنية بإحباط أي محاولة للقيام بانتفاضة ضد الاحتلال بلدية (تل أبيب) تصدر تعليمات بتجهيز جميع الملاجئ في المدينة خوفاً من وصول صواريخ القسام إليها حماس تتهم مصر بالتواطؤ والمشاركة في العدوان على غزة الهلال الأحمر القطري: مضطرون لإرجاع إمدادات غزة بعد رفض مصر نقلها إلى معبر رفح للمرة الثالثة: كتائب القسام تقصف مقر القاعدة الجوية الصهيونية "حتسريم" (اكبر قاعدة جوية جنوب فلسطين) بصاروخ غراد تلفزيون العدو الصهيوني: صواريخ "غراد" القسامية تخطت الـ 60 كيلومتر وتخوّف من وصولها إلى تل أبيب كتائب القسام" تعلن أولى بشريات عام 2009: قصف اكبر قاعدة جوية صهيونية جنوب فلسطين (قاعدة "حيتسريم") لأول مرة بصاروخ "غراد" مطوّر صباح اليوم كتائب القسام تشتبك فجر الخميس مع قوة صهيونية راجلة حاولت التسلل شرق حي الشجاعية وأجبرتها على الاندحار مجاهدو "القسام" يخوضون اشتباكات مع قوة صهيونية في خان يونس شهيدان و60 جريحاً وتدمير 10 منازل إثر غارة صهيونية ليلية على رفح هنية: الحرب على غزة "حرب الفرقان" لأن الوضع قبلها سيختلف عن بعدها .. والنصر يلوح رغم العدوان.. شرطة غزة تنجز عشرات القضايا وتضبط كمية من الحشيش أبو الغيط يصّر على تبرئة الاحتلال من العدوان على غزة ويقول إن حماس "استفزت إسرائيل" ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ الجزيرة ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ اولمرت : إسرائيل لا ترغب في حرب طويلة في قطاع غزة بعد ستة أيام من بدء الهجوم الملكة رانيا للجزيرة نت: الصمت تجاه غزة كفر مراسل الجزيرة: تعرض مدرسة في حي التفاح بغزة لقصف إسرائيلي من طائرات حربية استشهاد قيادي حماس نزار ريان وأفراد أسرته نزار ريان.. رجل علم وسياسة وميدان استشهاد 10 أشخاص في الغارة الإسرائيلية التي استهدفت منزل نزار ريان مراسل الجزيرة: سقوط خمسة صواريخ فلسطينية في منطقة أشكول في النقب الغربي مصادر فلسطينية: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة إلى 412 شهيدا وأكثر من ألفي جريح بلدية تل أبيب تصدر تعليمات بتجهيز جميع الملاجئ في المدينة في ضوء التطورات الميدانية اعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم عضو المجلس التشريعي عن حركة حماس في محافظة الخليل باسم الزعارير والوزير السابق في حكومة حماس عيسى الجعبري، كما اعتقلت رئيس بلدية السموع جمال أبو الجدايل المقرب من حماس ليفني تجدد في باريس رفض حكومتها لاقتراح فرنسي بوقف إطلاق النار للسماح بدخول المساعدات لقطاع غزة الجزيرة:خمسة شهداء بينهم امرأتان في القصف الإسرائيلي على غزة فجر اليوم ـــــــــــــــــــــــــــــــــ مفكرة الإسلام ـــــــــــــــــــــــــــــــــ معاريف: "إسرائيل" لا تستطيع القضاء على حكم "حماس" في القطاع مصادر صهيونية: قصف بئر السبع أوشك أن يقتل مئات الصهاينة القسام تقصف مجددا قاعدة "حتسريم" الجوية والاحتلال يتخوّف من وصولها "تل أبيب" يديعوت أحرونوت: شعبية حماس ترتفع ومن عارضها بالأمس يؤيدها اليوم ثلاثة شهداء و60 جريحًا في غارة للاحتلال على منتزه الشابورة برفح ليفني: حربنا في غزة تحمي الدول العربية من الحركات الإسلامية مثل حماس محللون: باراك يتخبط في مسألة الهجوم البري وجنوده في مرمى الصواريخ
الله اكبر ... الله اكبر اللهم نصرك الذي وعدت .. اللهم سدد .. اللهم سدد اللهم كن لاخواننا في غزة
لفني: " حربنا في غزة تحمي الدول العربية من الحركات الإسلامية مثل حماس " و الله صَدَقَت و هي كذوبة
- قصف بحري و جوّي على أهداف في قطاع غزّة هذا الصّباح و على المناطق الشّماليّة بشكل مكثّف. - 7 صواريخ غراد على مدينة عسقلان و إصابة إثنين. - أبو مجاهد، النّاطق باٌسم لجان المقاومة الشّعبيّة بغزّة لقناة القدس: + المقاومة بخير و نطلب من الأمّة الدّعاء الدّعاء. + العدوّ لم يصِب أيّ مجاهد عند إطلاق الصّواريخ حتّى الآن و ذلك لتكتيك جديد تستخدمه المقاومة. + كلّ ما يستطيع العدوّ فعله هو قصف المواقع بعد إطلاق الصّواريخ و بعد ذلك يكتشف أنّ المكان خال من المقاومين.
- 3 صواريخ غراد قسّاميّة على عسقلان و 2 على نتيفوت، و فصائل أخرى تقصف سديروت بـ 5 صواريخ. - معبر رفح ما يزال مغلقاً و السّلطات المصريّة تعد بفتحه لاحقاً لعبور المساعدات. - الهلال الأحمر القطري: " مضطرّون لإرجاع المساعدات بعد رفض مصر نقلها لمعبر رفح " - المساعدات القطريّة و البحرينيّة و الكويتيّة و اللّيبيّة و التّركيّة مكدّسة في مطار العريش تنتظر السّماح بالدّخول. - الشّيخ يوسف القرضاوي يترأس هيئة إسلاميّة في جولة عربيّة لنصرة غزّة ضدّ العدوان الصّهيوني. - في حركة خسيسة، ممثّلو الحزب الحاكم المصري بمعبر رفح يقفون قرب تبرّعات وُضِعت عليها صور لشعار الحزب الحاكم و يحملون صور المرؤوس دُسني مباراك. حصيلة شهداء المحرقة الصّهيونيّة ترتفع إلى 422 شهيد و 2100 جريح.
الله أكبر ولله الحمد كتائب القسام تقصف مغتصبة مفتاحيم الصهيونية بصاروخي قسام
انفجار صواريخ القسام في المجلس الاقليمي اشكول ؛ لم يسفر عن سقوط ضحايا (هآرتس)
الله أكبر منتدى العدو rotter الجميع يتحدث الأن عن انقطاع الكهرباء في سديروت
القسام يقصف عدة مستوطنات خلال صلاة الجمعة الله أكبر ولله الحمد
القصف الآن على الجزيرة مباشر بمجرد انتهاء صلاة الجنازة علي جثامين الشهداء أحسبهم والله حسيبهم
الله أكبر مراسل الجزيرة 100 أفغاني سجل إسمه في هيرات للقيام بـ عمليات إستشهادية نصرة لـ فلسطين
تراشقات بالحجارة و الأعيرة المطاطية بين الفلسطنيين و شرطة الإحتلال عقب الصلاة في القدس
الآن اطلاق النار بكثافة على المسيرة الجماهيرية التي دعت لها حماس في الخليل
اعتقالات في صفوف الأشبال والشباب
مواجهات في القدس احتجاجا على العدوان
الان مباشر على الاقصى مواجهات في القدس المحتله احتجاجا على العدوان الصهيوني على قطاع غزة
مواجهات عنيفة بين حماس واجهزة المرتد عباس في طولكرم الان مواجهات ساخنه بين حماس والاجهزة الاجهزة تعتدي على ابناء حماس بالضرب التكبير مازال مستمرا
الجزيرة عاجل غارة جديدة على غزة الجهاد حسبنا الله ونعم الوكيل
الشرطة اليهودية تبحث عن استشهادي في طريقة الى مدينة بني برك الدينية
الشرطة تبحث ايضا عن الاستشهادي في القدس مروحيتان للشرطة فوق بني براك وواحدة في شمال القدس
الشرطة تخشى ان منفذ العملية ينوي استهداف كنيس يهودي مكتظ ولان السبت قد دخل والمتدينيين لا يسمعوا الراديو ويمكن ان لايسمعوا تعليمات الشرطة
الان انفجار صاروخ جراد في مبنى من 9 طوابق في عسقلان الشرطة والاسعاف تهرع
طوق أمني مشدد بالضفة الغربية وخاصة مدينة القدس
القصف القسامي يصيب شركة الكهرباء في عسقلان ويشعل النيران فيها الله اكبر ولله الحمد
البحث عن الاستشهادي يتمركز في القدس الشرطة تكثف الدوريات وتنصب الحواجز
خبر عاجل /// الاّن قامت أجهزة عباس دايتون بإقتحام بلدة صيدا شمال مدينة طولكرم ، وقامت بإنزل جميع رايات التوحيد في البلدة ، وذلك بعد أن صدر كتاب من محمود رضا عباس ، بإيقاف جميع الحملات ضد حركة المقاومة الإسلامية حماس اللهم سلم أهلنا في طولكرم المصدر شبكة الاقصى
الجزيرة عاجل السلطات الجزائرية تعتقل بلحاج علي أثناء قيامه بمظاهرة لنصرة غزة
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام اللهم كن لاخواننا في غزه اللهم سدد رميهم
السّلام عليكم و رحمة الله و بركاته، منذ قليل على قناة الأقصى: قوات عسكرية صهيونية بتعزيزات عسكرية تحاول التقدم في حي الشجاعية.
في اٌتّصال مع مراسل الجزيرة في غزّة، كتائب القسّام تتصدّى للقوّة الصّهيونيّة بحيّ الشّجاعية.
إرتفاع حصيلة الشّهداء إلى 434 شهيد و 2280 جريح - العدوّ يلقي منشورات على غزّة و الرّياح تبعدها للبحر.
قنابل مضيئة في شمال وشرقي قطاع غزة قد تشير إلى توغل بري لجيش الإحتلال اليهودي
إطلاق صاروخين من طائرات الاباتشي قبل قليل
الاباتشي تطلق صاروخ جديد قبل قليل
قصف يستهدف منزل في رفح مأهول بالسكان
انطلاق صاروخ غراد قبل قليل والاباتشي لا زال يحلق
صاروخ باتجاه سديروت نقلا عن الاقصى : المضادات الارضية تتصدى للطائرات في خان يونس
إصابة إسرائيليين بجروح إثر سقوط صاروخين على مدينة أسدود وإصابة منزل مكون من 4 طوابق بصاروخ فضائية القدس
محال أن يتحرّك جبناء مع قنابل ضوئيّة و هم مجهّزين برؤية ليليّة. يبدو أنّه تمويه أو جسّ نبض و جاهزيّة المقاومة و الله أعلم.
عاجل/ ناطق باٌسم جيش العدوّ يعلن دخول قوات برّيّة إلى قطاع غزّة. مراسل الجزيرة: القوات البرّيّة تدخل قطاع غزّة من ثلاث محاور. اللّهمّ نصرك يا ربّ.
قناة الأقصى تنفي أي تحرك لجيش الإحتلال بريا وتؤكد أن الأمر طبيعي حتى الآن وتعد ما يقوله المحتل حربا نفسية
طيران المحتل تقصف منزلين يعودان لأبو خوصة في شمال قطاع غزة وأنباء عن قتلى تقبلهم الله
هناك صور لتحرّك الجنود على الجزيرة - تصوير ليلي
اللهم انصر المجاهدين على اليهود وأعوانهم
تقدم الان شرق الشجاعية الان منطلقة من معبر كارنى
جيش العدوّ يقول أنّه اٌشتبك مع قوّة من مقاومي القسّام بقطاع غزّة. الدّعاء الدّعاء. اللّهمّ أمدّهم بجند من عندك يا قويّ يا عزيز.
سلطات الإحتلال تقرّر اٌستدعاء الآلاف من الإحتياط لتعزيز الهجوم على القطاع. تحرير: الآلاف و ليس عشرات الآلاف
أخزاهم الله اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
الدّبّابات تقصف شمال قطاع غزّة و المقاومة تردّ بإطلاق قذائف الهاون.
دبّابات أولاد الخنازير تقصف منازل شمال القطاع و وصول إصابات إلى مستشفى الشّفاء اللّهمّ احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا يا أرحم الرّاحمين
مجلس وزراء العدوّ: الهدف من الحملة البرّيّة هو السّيطرة على مناطق إطلاق الصّواريخ. القسّام تهدّد العدوّ بالقتل و الأسر
غارة على بعد مئات الأمتار فقط من مكتب الجزيرة بغزّة استهدف منطقة اليرموك، و تحليق كثيف لطائرات الإستطلاع و الحربيّة
الله أكبر و لله الحمد مصادر حماس تتحدّث عن وقوع إصابات بجنود العدوّ في اشتباكات مع كتائب القسّام شمال القطاع
الله أكبر تكبيــــــــــــــــــــــــر قناة الأقصى كتائب القسام مقتل عدد من جنود المحتل المتوغلة في شمال القطاع
الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى كتائب القسام تفجر عبوة شواظ في جنود الإحتلال المتوغلة جنوب مدينة غزة الجهاد
الله أكبر الله أكبر الله أكبر
خطاب تلفزيوني لحماس الآن
كتائب القسام العدو الصهيوني بدأ بالإقتراب من الفخ الذي أعده له مقاتلونا
الله أكبر، الصّواريخ تنطلق بفضل الله و تأييده بالتّزامن مع التّوغّل
المجاهدين جهزوا مئات الإستسهاديين والإستشهاديات لقتل وأسر العدو الله أكبر ولله الحمد
الخنزير باراك يعترف بسقوط 4 قتلى و عدد من الجرحى
غير مؤكّد: سقوط طائرة بدون طيار اللّهمّ اٌعمي أبصارهم و اٌجعلهم غنيمة للمجاهدين
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر والعزة لله مراسل إذاعة العدو قوات الإحتلال لم تستطع التقدم أمتار قليلة بفعل ضربات المجاهدين
قنابل فوسفوريّة منذ قليل!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
حسبنا الله ونعم الوكيل هل أنت متأكد أخي ؟
يبدو أنّ هناك خطّة مماثلة و لو جزئيّاً لسيناريو الفلّوجة!!! (تحرير)
نعم أخي للأسف، فلن أتوه عنها فهي نفسها في الفلّوجة تأكّد بنفسك http://www.youtube.com/watch?v=ylbuYnd54As حسبنا الله و نعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة اللهم احفظهم وانصرهم يا الله بقوتك يا الله أنصرهم على اليهود الملاعين
أخي إحدى المراسلات ذكرت أنّ القنابل تستعمل لتمشيط الأرض أمام الجنود، لكنّي لن أستغرب أن يستعملوها على مناطق مأهولة.
اللهم كن لأهلنا في غزة اللهم احفظهم وانصرهم يا الله بقوتك يا الله أنصرهم على اليهود الكلاب الملاعين
الآن ذکر ابو المجهاد المتحدث باسم الالویة صلاح الدین بان المجاهدین فجروا عبوة الناسفة علی قوات العدو اللهم سدد رمیهم یارب العالمین
آمين آمين يا ربّ - محاور التّوغّل
مكرّر -________
تفجير عبوة في قوة راجلة في منطقة العطاطرة كتائب القسام: تفجير عبوة مضادة للأفراد في قوة اسرائيلية في بيت لاهيا
تفجير دبابة واصابة جنود بالقرب من الحدود حسب مراسل البى بى سى 4 قتلى صهاينة وعشرين جريح الان...في قصف اسدود / المصدر اقناة العاشرة الصهيونية (منقول)
الله أكبر والعزة لله اللهم ثبت أقدام المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا
عاجــــــــل كتائب القسام تعلن تفجير عبوة ناسفة فى قوة اسرائيلية بمنطقة العطاطرة شمال القطاع مراسل قناة القدس عاجــــــــل مراسل العلم يؤكد تراجع دابابات العدو و توقف التقدم معلومات عن اثنين قنص وأربعه في العبوة الناسفة _________________ شهود: معركة ضارية شرق "الزيتون" بين"القسام" وقوات الاحتلال [ 03/01/2009 - 11:31 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام قال سكان محليون وشهود عيان، إنّ معركة ضارية تقع بين مقاتلي "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، وقوات الاحتلال الصهيوني، التي تقدمت من الناحية الشرقية لحي الزيتون (شرق مدينة غزة). وأفاد شهود عيان أنّ أصوات الانفجارات والرصاص تُسمع بكثافة في تلك المنطقة، الواقعة على تخوم القطاع. وأضاف الشهود أنّ قوات الاحتلال ورغم تمشيط المنطقة بالطائرات واستخدامها القنابل الضوئية؛ إلاّ أنها لم تتمكن من التقدم لعدة أمتار، من شدة المواجهة التي تعاني منها في تلك المنطقة.
- كتائب نسور فلسطين وسرايا القدس تشتبكان مع قوات الإحتلال بالقرب من معبر المنطار - عشرات الحافلات تنقل جنوداً اسرائيليين احتياط إلى حدود غزة اللهم اهزمهم يااارب - الان اذاعة العدو :تؤكد ان جنود الاحتلال تعرضوا لعدة عبوات ناسفة
أبو مجاهد للجزيرة: " هناك مفاجئات سوف نزفّها لشعبنا و أمّتنا المباركَين " ____________________ عاجل : 4-1-2009_02:37 الاشتباكات بين المقاومة وقوات الاحتلال الصهيوني تشدد على حدود قطاع غزة. عاجل : 4-1-2009_02:37 قذيفة صهيونية تسقط على مبنى مشفى على حدود قطاع غزة ومناشدة لإنقاذ الجرحى. عاجل : 4-1-2009_02:50 مراسل القدس: طائرات الاحتلال تطلق النار على منازل المواطنين شرق قطاع غزة. عاجل : 4-1-2009_02:51 كتائب القسام تطلق قذيفتين هاون على القوات المتوغلة في رفح. عاجل : 4-1-2009_02:55 نجاة مجموعة من المقاومة من قصف صهيوني وسط قطاع غزة عاجل : 4-1-2009_02:59 الحريق في شرق مدينة غزة هو حريق في منزل بالقرب من مستشفى الوفاء. عاجل : 4-1-2009_03:05 الطواقم الطبية الفلسطينية تتعرض لإطلاق النار عاجل : 4-1-2009_03:08 كتائب القسام تستهدف دبابة صهيونية بعبوة ناسفة . عاجل : 4-1-2009_03:09 ما زالت الإشتباكات قوية بين المقاومين الفلسطيين والاحتلال الصهيوني وتقدم القوات الصهيونية بطيء. عاجل : 4-1-2009_03:11 سرايا القدس تقصف مدينة سيديروت بأربعة صورايخ. عاجل : 4-1-2009_03:17 ابو مجاهد يؤكد أن الإشتباكات ما زالت قوية بين الاحتلال الصهيوني والمقاومين. عاجل : 4-1-2009_03:17 ابو مجاهد يؤكد تفجير عبوة ناسفة في دبابة صهيونية. عاجل : 4-1-2009_03:21 المجلس الوزاري الصهيوني يقول بأن الهدف من العدوان البري هو السيطرة على مناطق إطلاق الصواريخ. عاجل : 4-1-2009_03:32 القدس:كتائب القسام تقصف كرم ابو سالم بصاروخ محلي. المصدر: http://www.paldfmedia.net/news.htm
الآن: قصف عنيف يطال مناطق الإشتباكات شرق غزّة و قوات العدوّ تحاول التّوغّل من 5 محاور
بيان الرّئاسة المصريّة: ندين العمليّة العسكريّة الإسرائيليّة على قطاع غزّة حسبنا الله و نعم الوكيل
إنفجار قنابل فوسفوريّة محرّمة دوليّاً بكثافة منذ لحظات على منطقة بيت حانون
نسأل الله أن يثبت أقدامهم و ينصرهم على الصهاينة المعتدين
على الجزيرة قصف شديد للغاية جار الآن بوتيرة متصاعدة
اللّهمّ ثبّت أقدام المجاهدين و اٌعمي طيران العدوّ، اللّهمّ نسألك أن يقصفوا بعضهم البعض يا حيّ يا قيّوم. الإشتباكات و الإنفجارات متواصلة بين المجاهدين و الصّهاينة على محاور التّوغّل البرّي
الجزيرة: انفجارات قوية و اشتباكات عنيفة بين الجيش الاسرائيلي و المقاومة في محاور التوغل البري
عاجل : 4-1-2009_03:36 قصف الان على شمال قطاع غزة. عاجل : 4-1-2009_03:38 إشتباكات عنيفة تدور الان بين المقاومة الفلسطينية والجيش الصهيوني. عاجل :4-1-2009_03:41 مراسل الجزيرة:القوات الصهيونية تحاول التوغل في قطاع غزة من خمسة محاور. عاجل : 4-1-2009_03:45 قصف من الطائرات الصهيونية الان في محيط بلدة بيت حانون عاجل : 4-1-2009_03:45 القنابل التي تلقيها قوات الاحتلال الصهيوني شبيه بالقنابل الفسفورية التي القتها قوات الاحتلال الامريكي في العراق. عاجل : 4-1-2009_03:53 كتائب القسام تؤكد أنها قتلت 5 جنود صهاينة في كمين شرق قطاع غزة. عاجل : 4-1-2009_03:58 احمد جبريل:العدوان على غزة سيحدد شكل الخارطة العربية القادمة. عاجل : 4-1-2009_03:58 مراسل الجزيرة:تفجيرات عديدة في المنطقة الشرقية من قطاع غزة. عاجل : 4-1-2009_04:05 الإشتباكات عنيفة جدا الان في قطاع غزة بين المقاومين والجنود الصهاينة..الدعاء الدعاء للمقاومة *********************************** عاجل : 4-1-2009_04:09 ذكر موقع فيلكا" اسرائيل" أن العبوة التي انفجرت في بيت لاهيا ربما قتلت قائد لواء جفعاتي قبل البدء في مهمته الله أكبر و العزّة لله، الله أكبر و العزّة لله ***********************************
اللّهمّ ثبّت الأقدام و سدّد السّهام و خذ أعداءك أخذ عزيز مقتدر
الآن: زوارق العدوّ تشارك في عمليّات القصف على مواقع بالقطاع بالتّزامن مع القصف البرّي و الجوّي تواصل اٌستخدام القنابل الفوسفوريّة من قبل العدوّ
عاجل/ رأس الأفعى أمريكا ترفض مشروع عربي لقرار أممي يدين العمليّات العسكريّة على غزّة منذ لحظات: مروحيّة آباتشي تطلق 3 صواريخ متقاربة على هدف غير معلوم في حيّ الشّيخ رضوان، و اٌنفجار ضخم عند الصّاروخ الثّالث و اٌرتفاع ألسنة اللّهب و دخّان كثيف من موقع الإنفجار. من حجم النّيران يبدو أنّ الموقع المستهدف ربّما يحتوي على موادّ قابلة للإشتعال، و طواقم الإسعاف تتوجّه لمكان الحريق الّذي يوجد وسط أحياء سكنيّة. ________________ ********************* عاجل : 4-1-2009_04:25 مصادر "لفلسطين للحوار" تقول بأن إشتداد القصف في اللحظات الاخيرة جاء في محاولة لإخلاء جنود وقعوا في كمين للمقاومة الفلسطينية. ********************* عاجل : 4-1-2009_04:25 كتائب القسام تعلن إستشهاد إثنين من مقاوميها في معركة الفرقان للتصدي للعدوان في غزة. عاجل : 4-1-2009_04:31 الجزيرة:غزة تتعرض لقصف بري وبحري وجوي الان. عاجل : 4-1-2009_04:34 كتائب نسور فلسطين تعلن قصف اسديروت بصاروخ قبل قليل عاجل : 4-1-2009_04:39 الناطق بإسم حماس في شمال غزة يطمئن الشعوب العربية والاسلامية على حال المقاومة وقدرتها على صد العدوان. عاجل : 4-1-2009_04:41مراسل القدس:إشتباكات عنيفة بين المقاومين الفلسطينين وجنود الاحتلال في شمال قطاع غزة.
عاجل : 4-1-2009_04:45 كتائب نسور فلسطين تنصيب كمين لقوة صهيونية شرق جحر الديك و تشتبك معها . عاجل : 4-1-2009_04:49 تعرض غزة لقصف شديد من الطائرات الصهيونية . عاجل : 4-1-2009_04:56 قصف في شارع العيون على مبنى اذاعة الاقصى الآن . عاجل : 4-1-2009_04:59 طاشرات الاحتلال تقصف محطة وقود شمال غزة مما أدى إلى حدوث حريق هائل . عاجل : 4-1-2009 05:00 السنة اللهب الآن تشتعل في عدد من المنازل المجاور لمبنى إذاعة الأقصى الذي تعرض للقصف الآن من طائرات أف 16 . ______________ العدوّ يهدّد المساجد من مغبّة إقامة صلاة الفجر حسبنا الله و نعم الوكيل، اللّهم أرنا فيهم يوماً أسودا
عاجل : 4-1-2009_05:06 مراقبون : صعوبة موقف جيش الاحتلال امام المقاومة دفعه لقصف اهداف مدنية بشكل جنوني . عاجل : 4-1-2009_05:09 توحد جميع الفصائل الفلسطينية و استبسالها في مقاومة الجنود الصهاينة . عاجل : 4-1-2009_05:10 طائرات الاحتلال تقصف مبنى اذاعة الاقصى و حرائق هائلة في المكان المستهدف . عاجل : 4-1-2009_05:17 اذاعة صوت الاقصى لا زالت تبث رغم تعرضها لقصف الاحتلال . عاجل : 4-1-2009_05:21 طيران و مدفعية الاحتلال تقصف بيوت المواطنين بشكل عشوائي . عاجل : 4-1-2009_05:28 محللون يؤكدون بأن حماس ما زالت تستخدم الأسلوب التقليدي في الحرب و تترك الأسلوب النوعي الذي تم الحديث عنه لمراحل متقدمة من الحرب .
أعلنت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) مقتل تسعة من جنود الاحتلال خلال التوغل وإطلاقها عددا من الصواريخ باتجاه البلدات والمدن الإسرائيلية. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس تأكيدها أن تسعة جنود إسرائيليين قتلوا وجرح آخرون في اشتباكات خلال عملية التوغل البري. وفي مقابلة مع الجزيرة أعلن القيادي بحماس محمد نزال أنه تلقى معلومات أكيدة بأن فصائل المقاومة قتلت وجرحت العشرات من جنود الاحتلال خلال التوغل البري. بدوره أكد الناطق باسم ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية مقتل وجرح عدد من الجنود الإسرائيليين في شرق حي الزيتون في قطاع غزة. وقال إن مواجهة قوات الإحتلال تميزت بالمباغتة والمفاجأة بالنسبة لهم. وأعلنت كتائب القسام في بيان أن عناصرها فجروا عبوة مضادة للأفراد بقوة خاصة راجلة بمنطقة العطاطرة شمالي قطاع غزة. كما أفادت مصادر طبية أن عشرة فلسطينيين استشهدوا وأصيب العشرات منذ بدء العملية البرية. وأضافت أن أربعة شهداء وصلوا إلى مستشفى الشفاء بغزة, فيما وصل ثلاثة شهداء آخرين إلى مستشفى بيت حانون. كما استشهد ثلاثة آخرون بشمال وشرق القطاع. صواريخ المقاومة أما على صعيد الرد بالصواريخ, فقد أفادت قناة الأقصى نقلا عن كتائب القسام أن عناصرها قصفوا موقع رعيم العسكري الإسرائيلي بصاروخي قسام. كما أكدت نقلا عن الإذاعة الإسرائيلية إطلاق صاروخين على بلدة نتيفوت. وأعلنت وسائل إعلام إسرائيلية بدورها أن خمسة صواريخ قسام سقطت في النقب خلال ساعات الليل. وكانت كتائب القسام الجناح العسكري لحماس قالت في بيان إن الاحتلال دفع بجنوده إلى "فخ" نصبه له مقاتلو المقاومة. كما أكدت "أن جندي الاحتلال أمامه أربعة خيارات لدخول غزة, الأول أنه قد يقتل أو يقع في الأسر أو يتعرض لإعاقة دائمة أو يعود إلى بيته مصابا بمرض نفسي". وفي وقت سابق قال القيادي بحماس إسماعيل رضوان إن حركته تجهز "بيان النصر توا وفورا, لأن غزة ستكون مقبرة لكم (جيش الاحتلال), بإذن الله فانتظروا فإن غدا لناظره لقريب". - الجزيرة
نيويورك تايمز اسرائيل فى ورطة رغم جبروت اليتها العسكرية
تكبيير التلفزيون الاسرائيلى يقول ان عناصر حماس تحاصر قوة خاصة اسرائيلية الله اكبر
إستشهاد نحسبهم 470 و اكثر من 2400 جريح
الان الدعاء يخرج من مساجدنا فى مصر عقب صلاة الفجر لاهلنا فى فلسطين
عاجل : 4-1-2009_5:48 اذاعة العدو : اصابة 11 جندي الان جراح اثنين منهم في حال الخطر الشديد . مجلس "الأمن" يفشل في التوصّل لاٌتّفاق بشأن الوصع في غزّة. وسائل إعلام إسرائيلية: الجيش الإسرائيلي يواجه مقاومة عنيفة جنوب قطاع غزة وسقوط خمسة صواريخ قسام على النقب ياااااااااا رب نصرك
أمّن أخي اللّيث، أمّن نسأل الله الإستجابة
مراسل الجزيرة: القصف على غزّة يزداد ضراوة في هذه اللّحظات
لقد تم تكريم الله للمجاهدين في هذه المعركة العظيمة إن قتال اليهود شرف عظيم لا يرزقه إلا من أكرمه الله ( يا ليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظيما ) اللهم حقق لهم حديث نبيك عليه الصلاة والسلام : ( تقاتلون اليهود فتقتلونهم حتى يقول الحجر والشجر يا مسلم يا عبد الله هذا يهودي خلفي تعال فاقتله ) نصيحة للأخوة القاعدين من نوى أنه لو تمكن من الذهاب إلى فلسطين لذهب وقاتل كتب الله له مثل أجر من يقاتل اليهود الآن لا ينقص عن أجرهم شيئا قال عليه الصلاة والسلام ( إن في المدينة رجالا ما سلكنا واديا ولا شعبا إلا وهم معنا حبسهم العذر )
الآن على الشّاشىة: القصف بالقنابل الفسفورية يتجدّد و الرّياح تدفع بالغازات على مساحة كبيرة جدّاً اللّهمّ اٌحفظ جنودك و عبادك بما حفظت ذكرك يا أرحم الرّاحمين
كتائب شهداء الاقصى وكتائب نسور فلسطين تعلن عن قصف اسديروت صاروخين
عاجل عن العبرية الجيش الاسرائيلى يعلن اصابة30جندى فى المعارك
يا الله، استعمال القنابل الفوسفوريّة على مناطق سكنيّة!!!!!!!!!!؟؟؟؟؟؟؟؟
أولى الصور لخسائر العدو
يا إخوة هل هذه عمليّة إبادة للمدنيّين أم أنّي أهذي!!!؟؟؟ و الله لا أصدّق ما أرى و لا أصدّق أنّ الأمر لا تذكره أيّ قناة!!!؟؟؟
الآن، طلوع الشّمس على غزّة
غزة : ياسر المجادلة اعلنت مصادر خاصة "للسعودية نيوز" من داخل كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة المقاومة آسرت جنديا اسرائيل وذلك بعد وقعه في كمين احد الخنادق الفلسطينية. في حين اكدت المصادر بأن افواج من كتائب القسام تحاصر كتيبة الكوماندز الاسرائيلة بعد محاولتها تخليص الجندي الاسرائيلي من الاسـر .في حين لايزال مصيرها مجهولا حتى اعداد الخبر .الا ان المصادر ذاتها اكدت مثتل ستة صهاينه حتى الان . في حين نقلت وكالات الانباء عن اذاعة العدو الصهيوني بأن اكثر من 25 جريحا سقط بين جنود الكوماندز الاسرائيلي وذلك من بداية الغزو البري الغاشم على قطاع غزة منذ ساعات.ا في حين اعلنت حركة حماس اليوم على لسان بأن المعركة الحقيقة قد بدأت من الآن .وقالت حماس في مؤتمر صحفي مقتضب بأن القوة البرية على الارض ستكون الغلبه فيها لحركة حماس . في حين اعلنت كتائب شهداء الاقصى الجناح العسكري لحركة فتح بأنه ستكون في الصف الاول مع حركة حماس لصدى العدوان الاسرائيلي الغاشم . وقال كتائب الاقصى بأن الهجوم الاسرائيلي ليس على حماس فقط بل على كافة الشعب الفلسطيني بآسره . وكذلك اعلنت سرايا القدس الجناح المسلح لحركة الجهاد الاسلامي انضامها للمقامة وصد العدوان الاسرائيلي
الله أكبر و لله الحمد، بشّرك الله بالخير
عاجل : 4-1-2009_07:04 مصادر في المقاطعة في رام الله : تم اعتماد حالة الطوارئ بالنسبة للأجهزة الأمنية يوم الجمعة الماضي بعد خشية حقيقية أبدتها قيادة الأجهزة من ثورة على الأجهزة الأمنية و المقاطعة في رام الله بعد المسيرات الحاشدة التي شهدتها المدينة و التي دعت اليها حركة حماس . عاجل :4-1-2009_07:06 استمرار اغلاق جميع المدارس و الجامعات و المؤسسات و شلل تام لجميع مناحي الحياة في قطاع غزة . عاجل :4-1-2009_07:09 أكثر من 15 ألية تتراجع إلى موقع ملكة العسكري في حي الزيتون بعد توفيق الله للمقاومة بصدها.
الجرحي والقتلي الصهاينة في العملية البرية __________________________________ اللـــــــــــهم اجـــعله فـــجر نــصر و تــمكين .. اللـــــهم إنــا نسألك فيه من الإنتـــصارات و الــبشرى ما يشفي صدور قوم مــؤمنين .. ياا جــبار نسألك بـعزتك أن تــحفظ المجاهدين و تــمكن لهم و تثبتهم .. ياا رب إن الــقصف لـــم يتـوقف على أهلنا في غزة طيلة هذه الليلة .. اللـــهم فــجعل عاقبــتها نــصرا و تــمكينا .. اللـــهم لا تــطلع شمــس هذا النـــهار إلا و بشرى الإنتــصارات تزلزل أرض غـــزة .. اللهــــــــــــم أقسمنــا عليك إلا نــصرت إخواننا و سددت رمــيهم .. اللهـــــــــــــــم اشف صـــدور قـــوم مــــؤمنـــين .. ياااا الله ..!! - منقول -
عاجل/ مشير المصري يؤكّد على قناة القدس أنّ أحد الجنود القتلى هو قائد كبير في لواء غولاني و ذلك بعد اٌختراق الشّبكة اللاّسلكية لجيش العدوّ و اٌعتراض معلومات القتلى و الجرحى في صفوفه. - عاجل :4-1-2009_07:50 توغل اسرائيلي في محيط مطار غزة الدولي و المقاومة تتصدى له و تؤكد وقوع خسائر في صفوف جنوده . - سقوط رشقة جديدة من صواريخ القسّام على مغتصبة أشكول فجر اليوم. - موقع ديفكا الصّهيوني: بوش أعطى الضّوء الأخضر للعمليّة البرّيّة.
اذاعة العدو مقتل اسرائيلى وجرح اثنين اخرين فى اطلاق نار مجهول فى تل ابيب
الله أكبر!!! ما شاء الله، الآن على الجزيرة 3 صواريخ تُطلَق من داخل غزّة تجاه سديروت بالتّزامن مع العمليّات البرّيّة و رغم القصف المكثّف. تحديث: إحدى هذه الصّواريخ يصيب منزلاً بشكل مباشر و أنباء عن إصابات. اللّهمّ سدّد
عاجل من العبرية مقتل ضابط وجندى اسرائيلى وجرح 28 اخرين منذو بدا المعركة
تزايد الانباء عن اسر جنود اسرائيليين!
من الأفضل أخي اللّيث ألاّ تعتمد على العبريّة محترفي الكذب و تقبيل النّعال، فالقتلى 5 (منهم ضابط كبير) و المصابين 30 منهم 2 في حالة خطرة. بالنّسبة للأسر فالمقاومة لم تنف و لم تؤكّد الخبر لذلك فهي تتكتّم لإرباك العدوّ و لحفظ أوراق الضّغط للوقت المناسب، حماهم الله.
عاجل :4-1-2009_08:27 دبابتان حربيتان اسرائيليتان و جرافة تتمركز عند مفترق الشهداء و تفصل القطاع إلى شطرين . عاجل :4-1-2009_08:29 المقاومة الفلسطينية تطلق 3 صواريخ باتجاه سديروت الاسرائيلية رغم القصف المكثف . عاجل :4-1-2009_08:33 مراسل الجزيرة: عدد من الجرحى الاسرائيلين نتيجة الذي تعرضت له سديروت .
عاجل/ العدوّ يضع منظومة "حيتس" المضادّة للصّواريخ بعيدة المدى في وضع تأهّب. يديعوت أحرونوت: إصابة إسرائيلية بجروح و 4 بحالة الصّدمة بعد سقوط 5 صواريخ على مستوطنة سديروت. ارتفاع عدد شهداء المحرقة غزّة إلى نحو 473 و عدد الجرحى يفوق 2300
الآن: تجدّد القصف الجوّي على غزّة
كتائب القسام يقصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ كراد الله أكبر ولله الحمد
الآن تأكيد الخبر: قناة الأقصى تقول إنّ كتائب القسّام أسرت جنديّاً صهيونيّاً في غزّة الله أكبر و لله الحمد، ها هو أحد أهمّ وعود المقاومة يُوَفّى و من اليوم الأوّل. شاليط 2 هههههه الآن: كتائب القسّام تقصف مدينة المجدل بصواريخ غراد
مذيع قناة الأقصى يقول أن هنالك مفاجئات يتحفظ عن ذكرها الآن الهم أنصر المجاهدين نصرا عزيزا
اقتباس: الآن تأكيد الخبر: قناة الأقصى تقول إنّ كتائب القسّام أسرت جنديّاً صهيونيّاً في غزّة الله أكبر و الحمد لله ما شاء الله اللهم زد و بارك نصر الله المجاهدين في أرض الرباط
صباح البشائر إخوتي عراق الإسلام و آساد رويترز: حماس تعلن أسر جنديّين إسرائيليّين الله أكبررررررررررررر لك الحمد يا الله، اللّهمّ فك أسرى المسلمين
قناة الأقصى عاجل كتائب القسام يتصدى لقوات صهيونية متوغلة بالقرب من جبل الريس شرق مدينة غزة العدو يقول أنه فقد الإتصال مع أحد جنوده
أبي عبيدة على الجزيرة الآن
اللهم ثبت أقدام المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا
أبو عبيدة: نعد شعبنا و أمّتنا بالمفاجئات. أبو عبيدة: الإحتلال يكثّف قصفه لتغطية تخبّطه و فشله. أبو عبيدة: اشتباكات عنيفة مع قوات الإحتلال و التّصدّي له يتمّ على عدّة محاور. أبو عبيدة: عدد القتلى من العدوّ أكبر من شهدائنا. أبو عبيدة: الدبّابات الصّهيونيّة سوف تدمّر في غزّة. الجزيرة: كتائب القسّام لا تؤكّد و لا تنفي اٌختطاف جنود صهاينة.
قوات العدوّ تتوغّل بالمنطقة الجنوبيّة للقطاع بآليّات و دبّابات، و تقوم قوات راجلة باٌقتحام البيوت و تعتدي على الأهالي و تعتقل الشّباب.
- إسرائيل تأمر الجانب الفلسطيني و الأممي بإغلاق كلّ المعابر و من ضمنها معبر رفح. - مصادر من غزّة: الإشتباكات عنيفة و تتمّ على بعد أمتار قليلة بين المقاومة و العدوّ. - كتائب القسّام تقصف مستوطنة نتيفوت بصاروخ غراد. - رويترز: قصف الدبّابات الإسرائيليّة يودي بحياة 12 فلسطينيّاً شمال غزّة. ارتفاع عدد شهداء المحرقة غزّة إلى نحو 477 و عدد الجرحى يفوق 2300
تلفزيون العدوّ: معارك قاسية تجري الآن شمال قطاع غزّة.
اقتباس: - رويترز: قصف الدبّابات الإسرائيليّة يودي بحياة 12 فلسطينيّاً شمال غزّة رحم الله الشهداء و تقبلهم في الفردوس الأعلى اللهم انصر المجاهدين في غزة اللهم رد الصهاينة خائبين خاسرين
همّام نسمان - مسؤول إعلامي في وزارة الإعلام الفلسطينيّة في حديثه للمنار: " أعتذر لكم فإنّي أتحدّث معكم الآن و رائحة البترول العربي تفوح من محرّكات الطّائرات الإسرائيليّة" و أنحبست أنفاسه للبكاء ... و اٌنقطع الخطّ.
آمين آمين يا ربّ. - مراسل الجزيرة: قصف مركّز يستهدف منطقة الزّيتون. - مراسل الجزيرة: قصف يستهدف مقرّ البلديّة. - مراسل الجزيرة: أنباء عن إنشاء الجيش الإسرائيلي مركز (أو مراكز؟) اٌعتقال لاٌستجواب من يقوموا باٌعتقالهم من المدنيّين أو المقاومين للحصول على معلومات ميدانيّة. - كتائب القسّام تعلن عن اٌستهداف آليّتين للعدوّ بعبوتين شرق حيّ التّفّاح في غزّة.
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى كتائب القسام تطلق أول مفاجأت الحرب البرية تدمير دبابة صهيونية بقذيفة بي 29
ما شاء الله و الله أكبر، زيدوهم و احرقوهم يا إخوة لم أجد أيّ قذيفة مضادّة للدبّابات بإسم بي-29 أعتقد أنّ الإخوة بقناة الأقصى يقصدون RPG-29 RPG-29 antitank grenade launcher (USSR / Russia) RPG-29 antitank grenade launcher with PG-29V grenade, ready for loading Caliber: 105 mm barrel; 65/105mm warheads Type: rocket booster Overall length: 1850 mm ready to fire; 1000 mm disassembled for transportation Weight: 12.1 kg unloaded, with optical sight; 18.8 kg loaded and ready to fire Effective range: up to 500 m Armour penetration: ERA plus more than 600 mm RHA RPG-29 grenade launcher has been adopted by Soviet army in 1989, and it is intended to defeat most modern tanks, fitted with ERA protection. the RPG-29 is a shoulder fired, single-shot, smooth-bored, recoilless launcher. Unlike previous RPG-series launchers, the RPG-29 is a breech-loading weapon, with large caliber barrel, made from two quick-detachable parts, front and rear. Rear part of the barrel is fitted with folding monopod support. Front part of the barrel has the fire control module with pistol grip, trigger and manual safety, the folding iron sights, and mount for 2.7X telescope sight. The trigger unit is of electronic type and is generally similar to the fire control unit of RPG-16. The PG-29 HEAT grenade has a tandem warhead and a rocket booster with eight folding stabiliztator fins at the rear. With this design, the smaller front warhead is intended to set off the ERA (Explosive Reactive Armor) block from the safe range, and then second larger warhead strikes the hull of the tank. When used against buildings or entrenchments, the PG-29V can penetrate more than 1,5 meter (5ft) of concrete or brick wall and then cause significant damage to troops beyond the wall. Unlike previous designs, PG-29 grenade has no separate RCL-type launch charge. The rocket engine starts immediately as the trigger is pressed, and burns out completely before the grenade leaves the launcher. The rest of the flight is made under inertia. The warhead is similar in design to the PG-7VR warhead, developed for RPG-7V grenade launcher, but, thanks to the much more powerful rocket engine, the RPG-29/PG-29 combination has effective range about two times longer, than the RPG-7V/PG-7VR combination. The cost of this significant increase in combat performance is much bigger weight and bulk of both RPG-29 launcher and PG-29 grenade. الله أكبر و لله الحمد، الله أكبر و لله الحمد
قناة الأقصى العدو الصهيوني يعترف بمقتل جندي صهيوني خلال الإشتباكات الدائرة شرق مدينة غزة الله أكبر والعزة لله
قصف مكثف لطائرات المحتل اليهودي على غزة الجهاد أين المسلمين !!!!!!!!!!! حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود والخونة فإنهم لا يعجزونك
كتائب المقاومة الوطنيّة و ألوية النّاصر صلاح الدّين يتبنّيان قصف مستوطنة كفار عزّة بصاروخين اللّه يعزّهم و يسدّد رميهم، ما أجمل وحدة الفصائل يا إخوة
أبو أحمد النّاطق باٌسم سرايا القدس: " معظم خسائر العدوّ وقعت في حيّ الزّيتون " " العدوّ يتوغّل في الآراضي الخالية ليرفع معنويّات جنوده أنّهم تجاوزوا خطوط المقاومة " " سرايا القدس تفجّر دبّابة بواسطة عبوة ناسفة و القسّام دبّابتين " " العدوّ يجلي عدد كبير من جنوده المصابين " " الوضعيّة تحت السّيطرة و التّنسيق عالٍ بين الفصائل " " المعركة لم تبدأ بعد و إذا تجرّأ العدوّ على دخول الأماكن المأهولة فسوف يباد"
أنقطاع التّيّار الكهربائي عن كامل قطاع غزّة و سلطة الطاقة تحذر من كارثة.
- اسرائيل تعترف بفقد الاتصال بجنديين صهيونيين - تدمير 8 دبابات مركافا حسب الجزيرة - قصف اسرائيلي متواصل وانباء عن ارتقاء اكثر من 15 شهيدا اليوم عاجل : العدو يعلن أن المقاتلين الذي يواجههم على مشارف غزة يختلفون كثيراً عن الذين واجههم في جنوب لنبان قبل عامين . عاجل : الاذاعة الصهيونية : الجيش غير قادر على التحرك بسبب ضراورة المقاومة وتستمر البشريات /// قنص جنديين على جبل الكاشف حسب العضو فارس الجنوب الله اكبر ولله الحمد منقول من شبكة فلسطين للحوار
الله أكبر والعزة لله كتائب القسام فجرت عبوتين بآليتين عسكريتين إسرائيليتين شرق حي التفاح بغزة مركز البيان للاعلام
الله أكبر والعزة لله مضادات المجاهدين تتصدى لطائرات المحتل الصهيوني
الأقصى ::::: عاجل كتائب القسام تقنص جنديين صهيونيين في جباليا
اعلام العدو: اصابة جنديين جراء سقوط قذيفة هاون قرب غزه
خبر عاجل : المحتل الصهيوني يعترف بإصابة إحدى مروحياتها في غزة الله أكبر منقول من شبكة فلسطين للحوار
الله أكبر والعزة لله القسام يعلن تصديها للطائرات الاسرائيلية بالمضادات الارضية
صواريخ سقطت في اشكول و في النقب قبل قليل
4-1-2009_12:49الشيخ حامد العلي للجزيرة: نحي اسماعيل هنية وخالد مشعل ويحيي كتائب القسام ويقول لهم انتم نبض الامة وشرفها وانتم تقاومون نيابة عن الامة العربية والاسلامية
كتائب القسام تقصف اسدود بصاروخ غراد
فلسطين اليوم – غزة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن إطلاق قذيفة r.b.g باتجاه آلية صهيونية وتفجير عبوة ناسفة بآلية أخرى شرقي غزة. وجاء في بيانٍ للسرايا وصل "فلسطين اليوم" نسخةً عنه :" ففي ساعات ظهر اليوم الأحد 7 محرم 1430هـ، الموافق 4/1/2009، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق قذيفة r.b.g باتجاه آلية صهيونية وتفجير عبوة ناسفة بآلية صهيونية أخري علي جبل الريس شرقي مدينة غزة". وأكدت السرايا أن هاتين العمليتين الجهاديتين، رد على المجازر الصهيونية في قطاع غزة، وتأكيداً على خيار المقاومة والجهاد.
لن يضروك بشى ياغزه الا ماكتبه الله نموذجكم المثالى قض مضاجع الكفر العالمى رواد الشرائع المنحرفه نموذج اسلامى يكشف عارهم وعوراتهم وينحى عوامهم من سدتهم وهذه السده بدأت تتآكل اليوم ولابد ان تنعم البشريه بنهج جديد يطمر عار الصهيونيه محافل الغرب المنافق الكذاب وعار مجوس طهران يبحثون امس على من يطبل لهم ولا دليل للفرس الاوغاد فى نصرة المسلمين الا من ابواب ما يخدم مجوسيتهم وقاذورات الفرس وشيعتهم اكثر جيفه من جيفة اليهود وحسبك الله ومن معك من المؤمنين يا مشعل وهنيه
ألآف في الجامعة المركزية في الجزائر يحولون الخروج إلى الشارع تضامنا مع غزة الجهاد والأمن يمنعهم
صاروخ كاتيوشا على مدينة ااسدود من كتائب القسام الله اكبر ولله الحمد
اصابة مغتصب بجراح بعد قصف المغتصبات بالصواريخ قبل قليل
3 قذائف هاون في محيط موقع الكاميرا الان على الجزيرة من كتائب القسام
الله أكبر والعزة لله 4-1-2009 2.52لأول مرة كتائب القسام تقصف قاعدة (تسليم) البرية التي تعتبر أكبر قاعدة صهيونية بصاروخي من طراز غراد
4-1-2009 2.59 القدس : اصابة اربعة من الجنود الصهاينة بنيران المقاومة الفلسطينية شمال غزة
4-1-2009 2.57مراسل القدس قصف مدفعي صهيوني مكثف في غزة واستهداف مسجد
الله اكبر ولله الحمد قبل قليل اعلن من مهرجان في لبنان ان المقاومه اسرت جندي ثالث قبل قليل المصدر :- عريف الحفل في لبنان عبر فضائية الاقصى منقول
كتائب القسام تفجر عبوتي افراد بقوة اسرائليه خلف جبل الكاشف المصدر قناة الاقصى
الجزيرة : السلطات المصرية تغلق معبر رفح بشكل كامل مع بدء الجتياح البري حسبنا الله ونعم الوكيل أين أسود أرض الكنانة من هذا العميل الذي يقتل أهلنا في غزة اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
الله أكبر أليات العدو تتقدم لسحب جنودها الصرعى بعد قنص أسود القسام ثلاثة من جنودها في بيت لاهيا المصدر قناة الأقصى تكبيـــــــــــــــــر
القسام يقصف مغتصبة جوليت بصاروخ قســــــــــــام الله أكبر والعزة لله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الله أكبر أليات العدو تتقدم لسحب جنودها الصرعى بعد قنص أسود القسام ثلاثة من جنودها في بيت لاهيا المصدر قناة الأقصى تكبيـــــــــــــــــر الله اكبر والعزة لله الله اكبر .. بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
وفيك بارك أخي
قناة الأقصى :الطيران الصهيوني يقصف هدفا في مخيم الشاطئ الشمالي غرب مدينة غزة
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى إصابة 4 جنود صهاينة أحدهم خطيرة شمال قطا غزة الجهاد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا
الله أكبر والعزة لله موقع صهيوني مقتل 11 جنديا صهيونيا منذ بدء العملية البرية الهمجية على القطاع الصامد
الحمد لله رب العالمين اللهم أثلج صدور المؤمنين
موقع يضع الاخبار كل 10 ثوان أرجو النقل من خلاله أيضا http://www.paldfmedia.net/news.htm 4-1-2009 06:46 تتعرض شبكة فلسطين للحوار و المركز الفلسطيني للاعلام لهجمات تخريب و جاري العمل على اعادة الخدمة خلال 30 دقيقة ان شاء الله . 4-1-2009 5.52الاقصى :استشهاد أم وأطفالها في قصف همجي من قبل القوات الصهيونية على منزلها بمخيم الشاطئ 4-1-2009 5.43القناة العاشرة الصهيونية : سقوط صاروخين على سيدروت 4-1-2009 5.37الاقصى ارتقاء خمسة شهداء بالقرب من مسجد مصعب بن عمير شمال القطاع 4-1-2009 5.33رويترز عن بيريس لا لوقف اطلاق النار ولا نية لاحتلال غزة 4-1-2009 5.27 مراسل الجزيرة : رئيس وزراء الاردن يقول ان بلاده ستعيد النظر بعلاقة بلاده باسرائيل 4-1-2009الاقصى :اصابة اربعة صهاينة احدهم اصابة خطيرة في شمال القطاع 4-1-2009 4.59استهداف القوات الصهيونية لمنزل أهول وهناك شهداء واصابات 4-1-2009 4.54القدس : عدد من الجرحى في غارة اسرائيلية على مدينة غزة 4-1-2009 4.46ابوعبير لفضائية القدس اتحدى أي جندي صهيوني تعرض للمقاومة الباسلة ان يتحدث لوسائل الاعلام 4-1-2009 4.41القدس : موقع صهيوني مقتل 11 جنديا صهيونيا منذ بدء العملية البرية الهمجية على القطاع الصامد 4-1-2009 4.33الجزيرة : سرايا القدس تدمر دبابة صهيونية بقذيفة 4-1-2009 4.31 الجزيرة :مواطنو غزة الصامدة يلتفون حول المقاومة ويقولون سلاحهم الايمان والقرآن ولن تخيفهم الصهيونية وجبروتها وعنجهيتها ا4-1-2009 4.25لاقصى : اطلاق اربع قذائف ار بي جي على قوات صهيونية متوغلة شرق غزة 4-1-2009 4.14 الاقصى: الطيران الحربي الصهيوني يطلق نيران رشاشاته في مناطق خالية شرق غزة 4-1-2009 4.00الاقصى كتائب القسام تقصف مغتصبة جوليت الصهيونية بصاروخ العز صاروخ القسام 4-1-209 3.51الاقصى اليات العدو الصهيوني تتقدم لسحب جنودها الصرعى بعد قنص كتائب القسام لثلاثة منهم في بيت لاهيا 4-1-2009 3.41القدس : سرايا القدس تعلن قصف سيديروت بصاروخين واحدها يصيب منزلا سكنيا 4-1-2009 3.39 القدس: كتائب القسام تعلن قنص 3 جنود صهاينة شرق بيت لاهيا 4-1-2009 3.36القدس : قصف اسرائيلي يستهدف سيارة اسعاف قرب نتساريم 4-1-2009 3.25الاقصى :القسام ومن بين ارتال الدبابات يقصف سيديروت باربع صواريخ قسام 4-1-2009 3.25الاقصى: كتائب القسام تقصف تجمع أشكول الصهيوني بصاروخ غراد 4-1-2009 3.18الجزيرة: اطلاق صاروخين من بيت حانون باتجاه سيديروت 4-1-2009 3.17حمدان قرارانا هو الانتصار في هذه المعركة 4-1-2009 3.09الاقصى : كنتائب القسام تفجر عبوتي أفراد بقوة صهيونية خلف جبل الكاشف 4-1-2009 2.59 القدس : اصابة اربعة من الجنود الصهاينة بنيران المقاومة الفلسطينية شمال غزة والعدو يعترف 4-1-2009 2.57مراسل القدس قصف مدفعي صهيوني مكثف في غزة واستهداف مسجد 4-1-2009 2.52لأول مرة كتائب القسام تقصف قاعدة (تسليم) البرية التي تعتبر أكبر قاعدة صهيونية بصاروخي من طراز غراد 4-1-2009 2.36كتائب المقاومة الوطنية والوية الناصر تتبنى قصف كفار عزة بصاروخين 4-1-2009 2.33ارتفاع عدد الشهداء جراء الحرب البربرية الصهيونية على غزة الى 485 شهيد 4-1-2009_02:22اولمرت الى امهات الجنود القتلى :الجيش الصهيوني إضطر الى هذه العملية. 4-1-2009 2.20سرايا القدس تعلن اطلاق قذيفة ار بي جي على دبابة صهيونية واصابة اربع من عناصرها 4-1-2009 2.17مراسل القدس هبوط طائرة مروحية اضطرارية بعد اصابتها بالمضادات الارضية شرق غزة 4-1-2009_02:10الداخلية الفلسطينية في غزة تؤكد أن أجهزتها ما زالت تعمل رغم قصف المقرات الامنية التابعة لها.
4-1-2009 07:31 أطباء نروجيون::اكتشاف اثار يورانيوم منضب بالمناطق التي طالها القصف الإسرائيلي على غزة . حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل المحتل يقصف هدفا في الصبرة جنوب شرق مدينة غزة
الاحتلال يؤكد قبل قليل المعلومة بفقدانه التواصل مع احد جنوده رسميا الله أكبر ولله الحمد المصدر شبكة فلسطين للحوار
الله اكبر ولله الحمد
مراسل الجزيرة: مستشفيات القطاع تعاني من ازمة كبيرة بسبب الحرب الاسرائيليه وصعوبة وصول الطواقم الطبية
تشاهد الان ارتال من الدبابات الصهيونية تدخل من معبر صوفا وكيسوفيم والبوارج الصهيونية تقوم بانزالات بحرية لدبابات برمائية . هذا ما ذكره التليفزيون البريطاني الان . انه لجهاد نصر او استشهاد منقول
هارتس : اصابة ثلاث جنود صهاينة برصاص قناص فلسطيني
إصابة أربعة جنود صهاينة في الساعة الأخيرة من القتال في غزة... استشهاد 70 فلسطينيًّا بينهم 21 طفلاً و11 سيدةً وإصابة 371 آخرين منذ بدء التوغل الصهيوني في قطاع غزة... مستشفيات القطاع تعاني من أزمة كبيرة بسبب الحرب الصهيونيه وصعوبة وصول الطواقم الطبية... كتائب القسام تقصف تجمع مغتصبات أشكول بصاروخ جراد... الجيش الصهيوني يعترف بسقوط قتلى في صفوفه... القسام تؤكد مصرع وجرح 25 جنديًّا صهيونيًّا... سرايا القدس: المجاهدون في غزة بالآلاف جاهزون لسحق العدوان... القسام تقنص 3 جنود صهاينة ببيت لاهيا... قصف مغتصبة "جوليت" الصهيونية بصاروخ قسام رغم التحليق المكثف للطيران الصهيوني... سقوط صاروخ على بلدية مغتصبة أشكول بشكل مباشر... القسام تفجر عبوتي أفراد بقوة صهيونية خلف جبل الكاشف... القسام تقصف قاعدة بتسليم الصهيونية أكبر قاعدة برية في المنطقة الجنوبية بصاروخي جراد.
4-1-2009_09:17مراسل الجزيرة: إخلاء مصابين من مستشفى الشفاء الى مستشفيات اخرى نتيجة الضغط وتزايد عدد الاسرى. 4-1-2009_09:12اصابة 4 جنود صهاينة في الدقائق الاخيرة . 4-1-2009_09:09تحليق مكثف لطائرات الكيان الصهيوني في سماء غزة الان. 9.09 استشهاد سيدتين في منطقة والاسعاف لم يستطيع الوصول لها 8.59 مدفعية الكيان الصهيوني تطلق 10 قذائف غلى بيوت المدنيين في وادي السقا 4-1-2009مصدر طبي استشهاد 70 فلسطينيا بينهم 21 طفل منذ الهجوم الهمجي البري الصهيوني 4-1-2009 8.38سماع دوي انفجار يهز مدينة غزة 4-1-2009 8.35وقائي طولكرم يستدعي ريما بدير ابنة قادة سرايا القدس شهيد معركة جنين 4-1-2009 8.30أفادت قناة العبرية قبل قليل انه تم استهداف مجموعة من الجنود الصهاينة بالقنص على ايدى مجاهدينا الابطال شمال القطاع . وقد تم نقلهم بمروحية الى بئر السبع قبل قليل 4-1-2009 88.23 استشهاد اثنين من الوحدة الصاروخية للسرايا 4-1-2009 8.16الغارة الاخيرة على قطاع غزة استهدفت محلا للصرافه وتحليق مكثف لطائرات الاستطلاع 4-1-2009 8.10مراسل الجزيرة: مستشفيات القطاع تعاني من ازمة كبيرة بسبب الحرب الاسرائيليه وصعوبة وصول الطواقم الطبية 4-1-2009 8.09امير قطر : الحرب التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني عقابا لخياره الديمقراطي 4-1-2009 7.59شلح : الصورايخ التي تطلقها المقاومه ليست لتحرير تل ابيب وانما دفاعا عن النفس 4-1-2009 07:50 الامين العام للجهاد الاسلامي : المقاومة ستعتبر اي قوات دولية قوات معاديه ولا يمكن القبول بها . 4-1-2009 07:49 شلح للجزيرة : لا يمكن ان نقبل بقوات دولية على ارض غزة . 4-1-2009 07:48 قناة القدس : نائب عباس في رام الله يعلن عن استعداد السلطة لتسلم الحكم في غزة في حال احتلاله من قبل اسرائيل . 4-1-2009 07:31 أطباء نروجيون::اكتشاف اثار يورانيوم منضب بالمناطق التي طالها القصف الإسرائيلي على غزة .
الآن: طيران استطلاع مكثّف فوق سماء غزّة بحثاً عن أهداف و قصف متقطّع بالرشّاشات الثّقيلة للمروحيّات
المحلّل العسكري وليد سكّريّة الآن على قناة القدس
لمتابعة قناة القدس http://qudstv.com/ اذاعة صوت الاقصى http://www.alaqsavoice.com/ قناة الحوار http://alhiwar.tv/ar/index.php قناة القدس واذاعة صوت الاقصى http://www.fomny.com/A-tv-Palestine.php متابعة جيدة من موقع الاخوان http://www.ikhwanonline.com/
اللّه أكبر ملائكة الرّحمن في سماء غزّة (صياح متكرّر للدّيكة الآن قبيل الفجر) اللّهم أرنا فيهم عجائب قدرتك و اٌبعث عليهم جندك و اٌنصر المجاهدين من عبادك
الآن: أذان الفجر يُرفع في سماء غزّة النّصر. بارك الله فيك أخي عبد الله لمتابعة قناة الجزيرة الإخبارية (جودة أفضل) http://www.relavista.com/asx/jazeera-relavista.asx لمتابعة قناة الجزيرة مباشر http://www.relavista.com/asx/mubacheer-jazeera.asx لمتابعة قناة الجزيرة الإنجليزيّة http://www.islambox.tv/ib1/aljazeera.asx لمتابعة قناة الجزيرة الوثائقيّة http://www.relavista.com/asx/jazeera-documentary.asx البثّ المباشر لوكالة رامتّان من على قناة المنار الآن http://www.almanar.com.lb/Newssite/live.asx إن شاء الله تضاف قناة الأقصى كذلك.
الله اكبر ولله الحمد قتلى الصهاينة
الآن 04،37ص: المقاومة الفلسطينية تخترق القناة الثانية الإسرائيلية لدقائق . الآن 04،10ص: إسرائيل مازالت تلعب حتى الآن برياً في صحراء غزة .. وتمص الدماء بطائراتها . الآن 04،07ص: الصلاة والدعاء الآن .. المقاومة مازالت ثابتة وتصد أي تقدم شمال القطاع .. الآن 03،40ص: مصاصي الدماء الصهاينة يطلقون قذائف في "خان يونس" حسب موقع فلسطيني . الآن 03،00ص: الإذاعة الإسرائيلية .. حماس تحاول الآن اختطاف جنود إسرائيليين وتستبعد نجاح الحركة. الآن 02،45ص: بعد تصريح لعمرو خالد "للجزيرة".. شباب "صناع الحياة" التابعين لمنتدى عمرو خالد .. يرسلون الآلاف الرسائل لدعم الشعب الفلسطيني عبر البريد الإلكتروني. الآن 02،35ص: قصف منزل أحد المجاهدين في مخيم "البريج" وغير معروف "اسم المجاهد حتى الآن" ولا حجم الإصابات. الآن 02،16ص: صحف الصباح "الأوروبية" تتحدث عن ازدياد شعبية حماس في شتى أنحاء العالم ومنتديات مصرية على الإنترنت تتضامن مع المقاومة بإعلانات متحركة . الآن 02،23ص: نشطاء على الإنترنت يطالبون المملكة السعودية بقطع البترول عن أمريكا في حال استمر العدوان الصهيوني . الآن 01،40 ص: قصف طيران عنيف على معبر رفح .. وقصف هدف في مخيم النصيرات . الآن 01،40 ص: الآن حكومة اسرائيل تصدق على قرار استمرار العدوان. الآن 01،30ص: الطيران لا يفارق سماء رفح .. اصابة جندي إسرائيلي بنيران المقاومة الفلسطينية. الآن 01،25 ص: أنصار حماس على الإنترنت يشنون حملة إلكترونية ضخمة ضد قناة العربية ويصفونها "بغير العادلة" الآن 04،51ص: معظم أهالي غزة لم يناموا طوال الليل بسبب أصوات الطائرات والقصف المتواصل لأنحاء متفرقة من الشمال ورفح. الآن 03،55ص: إسرائيل تحشد قواتها حتى الآن شمال القطـاع .. والقسام يتأهبون. الآن 02،35ص: تدمير دبابتين في حي الزيتون منذ الصباح . الآن 02،36ص: منذ قليل .. محلل سياسي يقول أن حماس أثبتت للعالم أنها "حكومة وجيش" وليست لقمة سائغة في يد اسرائيل الآن 02،03ص: اسرائيل تفشل في ضرب أنفاق المقاومة .. ضربت هدفاً شمال القطاع بقنبلة أرضية تركت آثاراً كبيرة ظناً منها أنها أنفاقاً للمقاومة . الآن 01،55ص: اسرائيل تحشد الآلاف الجنود شمال القطاع .. ومصر تبقي المعبر مفتوحاً لأغراض إنسانية . تراجع الاتحاد الاوروبي الذي وصف المحرقه والمجزره الصهيونيه على قطاع غزه انها دفاع عن النفس. الآن 12،15 م: محللين عسكريين "حماس نجحت حتى الآن" والحركة تصد توغل اسرائيلي محدود شرقي القطاع بدون جنود .. وقادة المقاومة بخيـر. الآن 11،40 م: حماس تصنف "الطيب أردوغان" كأفضل مساند للحق الفلسطيني بعد تصريحه "بأنه لن يقف مكتوف الأيدي" الآن 11،30 م: القسام تقنص 3 جنود جدد في جباليـا استشهاد سيدتين مدنيتين وإسرائيل تقصف بتركيز مبنى سكني ظناً منها أنه مخبأ لقيادات من حماس .. والعملية تفشـل الآن 10،00 م: استشهاد عدد من المسعفين بقصف اسرائيلي مستمر لسيارات الإسعاف. الآن 08،25 م: إسرائيل تفقد السيطرة ميدانياً وتضرب المنازل بهستيريا وتطلق صواريخ على بعض المساجد وتقتل أم وأطفالها بمخيم الشاطىء. متحدث باسم القسام "لحماسنا": قد نترك بعض الاماكن للصهاينة مؤقتاً .. لنضرب أكبر عدد منهم . :حماس تقول أنها تركت بعض الفرق الخاصة كـ "تكتيك حربي" وتطلب من الإعلام ألا يتسرع في الحكم على الأمور
عاجل/ مصادر العدوّ تعترف بإصابة 5 جنود و ضابط خلال مواجهات اللّيلة الماضية إثر قصف للمقاومة. عاجل/ سقوط صاروخ على مستوطنة سديروت صباحاً. إرتفاع عدد المصابين من جيش العدوّ منذ الهجوم البرّي إلى 40 مصاب (رسميّاً) جرح مستوطن إثر رشقه بالحجارة من قبل فلسطينيّين قرب مستوطنة أرئيل بالضّفّة الغربيّة. إذاعة الجيش الصّهيوني تقرّ بوقوع محاولة لأسر جندي إسرائيلي بالأمس. 512 شهيد و أكثر من 2450 جريح حصيلة مؤقّتة للعدوان الصّهيوني المتواصل على غزّة لليوم العاشر.
عاجل/ قناة العدوّ الثّانية: سقوط 3 صواريخ على سديروت و شاعر هنيغف. كتائب القسّام تعلن أنّ كيان العدوّ إعترف بإصابة مروحيّة بنيران المضادّات الأرضيّة. كتائب القسّام تعلن تفجير عبوة أرضيّة بناقلة جند للعدوّ. سرايا القدس تعلن إطلاق قذيفة آر بي جي على ناقلة جند و قنص جنديّ شرق حيّ الزّيتون. الدّاخليّة الفلسطينيّة بغزّة تقول أنّ عمل أجهزتها الأمنيّة لم يتوقّف رغم العدوان و تعلن عن ضبطها عدد من المتعاونين. مصادر العدوّ تعترف بفقدان الإتّصال مع عدد من جنودها إثر التّوغّل البرّي داخل قطاع غزّة. تواصل إطلاق صواريخ المقاومة رغم العمليّات البرّيّة لجيش العدوّ و هذا الأخير يقرّ بفشله في إيقاف عمليّات قصف مستعمراته.
الآن: المقاومة تطلق صاروخين على مستوطنة أشكول
الجزيرة: كتائب القسّام تعلن قنص 3 جنود شمال بيت لاهيا. مراسل القدس: كتائب القسّام تعلن قنص جندي إسرائيلي شرق بلدة بيت حانون. مراسل القدس: كتائب أبو علي مصطفى تعلن قنص جندي صهيوني شرق قطاع غزّة. مراسل القدس: سرايا القدس تتبنّى تفجير عبوة ناسفة بدبّابة صهيونيّة شرق حيّ الزّيتون بغزّة. ******************************* ترقّبوا مؤتمراً صحفيّاً لكتائب القسّام اليوم تقول أنّها ستعلن فيه بعض المفاجئات و سير المعارك ******************************
الزهار على قناة الأقصى الآن
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى : كتائب القسام تعاود قصف القاعدة الصهيونية حتسور الجوية بصاروخ كراد
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى : كتائب القسام تقصف القاعدة العسكرية بنحال عوز بصاروخي قسام
الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى : إعلام العدو صواريخ المجاهدين تصل إلى شمال مدينة اسدود المحتلة لأول مرة
فضائية الاقصى :: كتائب القسام تدمر ناقلة جند بصاروخ TANDEM لاول مرة (صورة الصاروخ) الله أكبر ولله الحمد جلجلت القذائف الخارقة للدروع التفاعلية ..وتلك القذائف تتميز بوجود رأسين حربيين في القذيفة الواحدة ، الرأس الاول يكون مسئولا عن تدمير الدرع التفاعلي .... اما الرأس الثاني فيخرق الدرع الاساسي ويدمر الدبابة . منقول من شبكة فلسطين للحوار
الله أكبر ولله الحمد فضائية الأقصى : كتائب القسام تفجر 3 عبوات ناسفة بالقوات الصهيونية الخاصة بجبل الكاشف شرق جباليا
قناة الأقصى: طائرات العدو تقصف مقرّ جمعيّة النّور بخان يونس قناة الأقصى: كتائب القسّام تقصف قاعدة حتسور العسكريّة. مراسل القدس: كتائب القسّام تعلن إطلاق صاروخين على مدينة المجدل. مراسل الجزيرة: قصف مدينة كديرة الّتي تبعد أكثر من 40 كلم. مراسل الجزيرة: القصف يجتاز مدينة أشدود شمالاً لأوّل مرّة. مراسل الجزيرة: المقاومة تطلق 15 صاروخاً جديداً على عدّة بلدات صهيونيّة 4 منها على سديروت. الجزيرة نقلاً عن موقع 'نيوز إسرائيل': أحد الأهداف الأخرى للحملة العسكريّة على غزّة هو إعادة حكم فتح على غزّة. قذيفة مدفعيّة من دبّابة صهيونيّة تطال بيت عزاء المسعف الفلسطيني الشّهيد بإذن الله عرفة عبد الدّايم ما تسبّب في اٌستشهاد 4 معزّين و جرح 40 آخرين. أكثر 82 شهيد منذ بداية العمليّة البرّيّة الصّهيونيّة، %60 منهم أطفال و نساء
الآن توضيحات مهمّة من القيادي في حماس أعزّها الله موسى أبو مرزوق على قناة القدس (مقاطع من مقابلة)
عاجل/ سقوط صاروخين من طراز غراد على مدينة عسقلان.
عاجل/ سقوط صاروخين من طراز غراد على مدينة بئر السّبع. ما شاء الله و الله أكبر
الله أكبر الآن أبو عبيد على الجزيرة والأقصى
أبو عبيد يتوعد بأسر جنود المحتل ليلحقوا بالجندي الأسير شاليط
أبو عبيد سوف تصل صواريخنا إلى مدى أبعد في المدن المحتلة
فضائية الأقصى: المدفعية تطلق 3 قذائف على منزل مشير المصري حسبنا الله ونعم الوكيل
الله أكبر والعزة لله الجزيرة: العدو يعترف بإصابة 5 جنود
كلمة المجاهد أبو عبيدة النّاطق باٌسم كتائب القسّام أعزها الله http://www.4shared.com/file/79058058.../__online.html تفتح بالرّيلبلاير منقول
الجزيرة: مشير المصري يقول أن اليهود إستهدفوا منزله عندما كان خارجه
الأقصى: الإحتلال يعترف بإصابة 10 جنود جراح بعضهم خطيرة وذلك في تصدي المجاهدين لهم شرق جباليا
مقتل 13 جندي صهيوني بانقلاب حافلتهم كما يزعمون المصدر فضائية الاقصى منقول من شبكة فلسطين للحوار
الآن 06،58م: لم يتم التأكد حتى الآن .. مواقع فلسطينية تعلن عن مقتل 13 من جنوده في انقلاب حافلة .. والمقاومة تقول أنها استهدفتها .. وقصف متواصل لمخيم البريج.
معارك ضارية تدور الآن شرق حي الشجاعية، وألسنة اللهب والدخان الأسود تتصاعد في المنطقة بكثافة. قرابة النصف ساعة حتى الآن وأصوات القذائف والعبوات تتعالى من المكان . نسأل الله العلي القدير أن يكون الدخان ناتج عن تفجير آلية من آليات العدو . قوات العدو تضيء سماء المنطقة "بالفوانيس"، وهي دلالة على تعرض القوات المتقدمة لمقاومة عنيفة. الدعاء الدعاء لإخوانكم المجاهدين بالثبات والنصر بإذن الله شبكة فلسطين للحوار
قصف صهيوني مكثف على بيت لاهيا وبيت حانون
# 5-1-2009_07:37 : تدمير الية صهيونية مصفحة الان في الاشتباكات مع المقاومة. # 5-1-2009_07:37 : سقوط اصابات في صفوف الصهاينة في الاشتباكات مع المقاومة الان. # الاقصى : طائرا اف 16 تحلق في سماء غزة وعلى ارتفاعات منخفضة # الاقصى : المقاومة تشتبك مع قوات العدو في الخطوط الخلفية للتوغل الصهيوني # استهداف مصنع عصير على شارع صلاح الدين وهناك اصابات # كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا شمال القطاع # الاقصى : اندلاع عدة حرائق في منازل الابرياء بسبب القصف الصهيوني الهمجي # انفجار هائل يسمع في غزة الان # الجيش الصهيوني يمنع اسعاف الجرحى ونقل الشهداء في غزة # الجزيرة : قصف مدفعي صهيوني غادر وبحري على بيت لاهيا
حسنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا اللهم آمين
الله أكبر الجزيرة قوة مشتركة بين السرايا والقسام تخوض معارك مع وحدة صهيونية خاصة السرايا يعلن عن تدمير ناقلة جند يهود ويتوعد المحتل بالمزيد اللهم انصر عبادك المجاهدين نصرا عزيزا
اصابة مبنى تحصن به الجنود والنار اشتعلت به نقل حتى الان 21 جنديا الى المستشفيات وهم محاصرون
اعلام العدو : تدمير دبابة بشكل كامل واصابة من فيها من قبل المقاومة فضائية الأقصى
الان معركة عنيفة وتقدم بعض دبابات العدو لكن المقاومة تمنع تقدمهم وتردهم خائبين ادعوا للمجاهدين
الله اكبر ... الله اكبر اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد اللهم ثبت اخواننا في غزة .. اللهم انصرهم بنصرك الذي وعدت يا ارحم الرحمين بارك الله فيك اخي عراق الاسلام على هذا المجهود اسئل الله ان يجعله في ميزان حسناتك .. الله اكبر
الله أكبر والعزة لله فضائية الأقصى :العدو يعترف بمقتل جنديين في الإشتباكات مع المجاهدين شمال قطاع غزة
القسام يقصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخي كراد قناة الأقصى
صور للجرحى الصهاينة في اليوم العاشر لمعركة الفرقان סרט המשך-קסאם Brigades תמונות של הפצועים, הציונים של עשירית יום הקרב של קריטריון بشائر النصر والتمكين على الجيش الصهيوني סימנים של ניצחון והעצמה של הצבא הציוני هذا جزء من الذي يعده لكم جيش القسام זהו חלק מכם יהיה מוכן על ידי הצבא-קסאם ولدينا مزيد ....القسام تطلق الصواريخ وتقتل جنودكم יש לנו יותר .... ירו רקטות קסאם ולהרוג את החיילים منقول الله أكبر والعزة لله
العدو يعترف قبل قليل بسقوط 4 صواريخ على مدينة عسقلان المحتلة المصدر قناة الأقصى
الله أكبر والعزة لله الجزيرة سقوط 9 جنود صهاينة بين قتيل وجريح في غزة الليلة
مجموعة من الجنود تم محاصرتهم في أحد المنازل وأطلقت النيران عليهم تم هدم المنزل فوق رؤوسهم وهم الآن تحت الأنقاض الله اكبر و لله الحمد المصدر شبكة فلسطين للحوار الله أكبر والعزة لله
الله أكبر والعزة لله الجزيرة سقوط 9 جنود صهاينة بين قتيل وجريح بينهم ضابط في غزة الليلة
الله اكبر .. الله اكبر ... الله اكبر ..... الله اكبر الله نصرك الذي وعدت .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 الله اكبر .. الله اكبر ... الله اكبر ..... الله اكبر الله نصرك الذي وعدت .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد اللهم آمين بارك الله فيك أخي
قبل قليل كتائب الشهيد عز الدين القسام تسقط طائرة من نوع زنانة في مدينة رفح الله أكبــــــــر ولله الحمـــــــــــــد المصدر شبكة فلسطين للحوار قناة الأقصى تؤكد الخبر
الجزيرة : المجاهدون يستدرجون قوة خاصة لبيت ملغم أدى إلى مقتل 3 من الجنود اليهود و30 جريحا الله أكبر والعزة لله
الجزیرة: اعترف العدو الصهیوني بقتل 3 من جنوده‌ وجرح 24 منهم ،وقع ذالك بعدما قصفهم الاحتلال خطائا حسب زعمهم.. ونحن نقول بل یقاتل جنود الرحمن مع المجاهدین الصادقین الله اکبر اللهم انصر اخواننا في غزة یارب العالمین اللهم سدد رمیهم یا عزیز یا قدیر اللهم آمین
الله أكبر والعزة لله: كتائب القسّام تقنص جندي صهيوني من على ظهر زورق بحري صهيوني في بحر غزّة، ما شاء الله و الله أكبر كتائب القسّام تعلن إسقاط طائرة اٌستطلاع و الإستيلاء عليها في مدينة رفح جنوب القطاع. الآن: قصف مدفعي مكثّف على شرق مدينة غزّة
3 أطفال من عائلة السّمّوني تمّت تصفيتهم بدم بارد بإطلاق الرّصاص عليهم من قبل خنازير جيش صهيون جنوب حيّ الزّيتون، و لا حول و لا قوّة إلاّ بالله اللّهمّ عليك باليهود فهم لا يعجزونك يا الله، اللّهم أرنا فيهم عجائب قدرتك و اٌنتقم لشهدائك يا سميع الدّعاء.
عاجل/ كتائب القسّام تقصف الموقع العسكري نحال عوز بصاروخين طراز قسّام.
- قصف مدن أسدود و المجدل و بئر السّبع و قاعدة حتسريم الجوّيّة بصواريخ غراد. - مصادر العدوّ: أحد الجرحى في اٌشتباكات بلدة جباليا مع المقاومة هو قائد لواء النّخبة، لواء غولاني. عاجل/ صاروخيّ غراد على نتيفوت و أوفاكيم. - سرايا القدس تدمّر ناقلة جند بعد اٌستدراجها من قِبل المقاومة
الآن: توغّل العدوّ في منطقة السّريج شرق خان يونس جنوب غزّة. عاجل/ سقوط صاروخ على التّجمّع السّكّاني أشكول. *** عاجل/ سقوط صاروخ على مدينة الغديرة لأوّل مرّة و الّتي تبعد نحو 50 كلم عن غزّة. ........................................ جانب ممّا ورد في اٌتّصال الأخ المجاهد أبو جهاد النّاطق بإسم لجان المقاومة الشّعبيّة مع قناة القدس " المقاومة إعتمدت اللّيلة الماضية و فجر هذا اليوم عمليّات اٌستدراج و مباغتَة سريعة ضدّ العدوّ و هذا الأخير حتّى أنّه لم يستطع في كثير من الأحيان من معرفة مصادر نيران المقاومة " " العدوّ لم يستطع لحدّ الآن أن يصيب أيّ مجاهد عند إطلاق الصّواريخ فالمقاومة تتّبع تكتيك رائع و كلّ ما قد يصيبه هو قاعدة حديديّة مصنّعة محلّياً للمقاومة أعداد كبيرة منها. ثمّ إن أماكن إطلاق الصّواريخ تختفي آنيّاً بعد الإطلاق مباشرة و من الصّعوبة بما كان أن يرصدها طيران العدوّ الهجومي أو الإستطلاعي " " المجاهدين يحتاجون الدّعاء و هم لا يقاتلون وحدهم، فبعد توكّل المجاهد على الله و إعداد العدّة يتجلّى بوضوح دعاء المجاهدين و دعاء الأمّة و تُرى نتائجه في ساحة القتال. على سبيل المثال ففي اليوم الأوّل من الإشتباك البرّي تمّ تفجير العديد من العبوّات على جنود العدوّ و على مدى يوم كامل بقي بعض الإخوة مختبئين بين صفوف العدوّ الّذي طلب الدّعم من قواته و قام بالإنسحاب، عندها عاد الإخوة إلى قواعدهم سالمين . و هناك الكثير من المواقف و الشّهادات من أرض المعركة سيتمّ بيانها مستقبلاً " " ليس هناك تقدّم للعدوّ و معارك ضارية شرق خان يونس و شرق البريج و شرق بيت لاهيا " ...................................... اعترافات العدوّ: المقاومة الفلسطينيّة شهدت اٌرتفاعاً في معنويّاتها. مصادر العدوّ: سقوط 26 صاروخ غراد و قسّام منذ صباح اليوم. مصادر العدوّ: كتائب القسّام تمتلك آلاف القذائف الكفيلة بشطر دبّابة الميركافا المحصّنة.
مراسل الجزيرة: المقاومة تتصدّى لمحاولة إنزال بحري إسرائيلي عبر سواحل غزّة. مراسل الجزيرة: سرايا القدس تعلن اٌستشهاد 2 من مجاهديها بعد مشاركتهما في نصب كمين للقوات الغازية. مراسل الجزيرة: الجيش الإسرائيلي يقول إنّ معنويّات المقاتلين الفلسطينيّين تحسّنت في الأيّام الأخيرة و يقاتلون بضراوة. مراسل الجزيرة: الطّيران الإسرائيلي يقصف السّوق المركزي في البريج و يستهدف 25 منزلاً.
الآن: قصف مدفعي مكثّف يستهدف قطاع غزّة و أعمدة الدّخّان تتصاعد. الآن - مراسل قناة القدس: إشتباكات ضارية شرق حيّ الشّجاعيّة شرق غزّة. كتائب القسّام و في كمين محكم لقوات العدوّ تتمكّن من قتل 10 صهاينة و جرح 20 آخرين. الله أكبر و العزّة لله عاجل/ كتائب القسّام تعلن إطلاق 4 صواريخ على مستوطنة مفتاحيم. إعلام العدوّ: سقوط صاروخين على مستوطنة أشكول. مراسل المنار: قوات العدوّ ترتكب إعدامات متعمّدة مثل ما حدث مع عائلة السّمّون. فقد قامت بعض الدبّابات بقصف بعض الأطفال الّذين كانوا يلهون قرب منازلهم، فقد اٌستهدفوا طفلاً كان يلهو فوق سطح منزله بصاروخ.
عاجل/ إعلام العدوّ: مقتل ضابط في وحدة المظليّين الإسرائيليّة.
الله أكبر/ عودة موقع كتائب القسّام للعمل بحمد الله http://www.alqassam.ps/arabic/index.php
الآن قناة الأقصى تبث مشاهد لإستهداف كتائب القسام لقوات الإحتلال في جبل الكاشف
كتائب القسام تفجر 5 عبوات ناسفة على آليات الإحتلال في جبل الكاشف
الله أكبر أسود القسام يقنصون جندي محتل والأقصى بثت العملية المصورة
والعملية 3 المصورة إطلاق قذئف هاون الله أكبر والعزة لله
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى 23 صاروخ أطلقه كتائب القسام على المدن المحتلة بينها 6 كراد الجزيرة سقوط صاروخ كراد على بئر السبع جنوب فلسطين المحتلة
الله أكبر والعزة لله الجزيرة: مقتل جندي يهودي وإصابة 2 في غزة
الله أكبر والعزة لله كتائب القسام تقول أن مساعد لواء غولاني قد قتل في إشتباكات الليلة الماضية في غزة
الله أكبر ولعزة لله الأقصى : القســـــــــــام يقصــــــف اســـــــدود بــ صـــــــــــــــــــاروخ كــــــــــــــــــراد
الخنزير باراك : يعترف ان القتال مرير في غزة ولكن لامفر منه
الله أكبر والعزة لله أبو عبيد الناطق بإسم القسام قال على الجزيرة قبل قليل أن أحد الإستشهاديين فجر حزامه الناسف على الجنود الصهاينة وقال أيضا القتلى الصهاينة 21 و الجرحى 79 وقال ليس لجنود الاحتلال إلا القتل أو الجرح أو الأسر
الإحتلال يقول بأن القسام بدأ استعمال العمليات الإستشهادية ضد القوات البرية
إنتشال عشرة شهداء أحسبهم والله حسيبهم من تحت الانقاض صور المجزرة على قناة الاقصى الآن حسبنا الله ونعم الوكيل
قناة الأقصى :عاجل مجزرة جديدة أكثر 34 شهيدا - أحسبهم والله حسيبهم - وعشرات الإصابات الخطيرة جدا في القصف الصهيوني لمحيط مدرسة الفاخورة التي لجأ لها المواطنون شمال القطاع إنا لله إنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
إرتفاع حصيلة شهداء مجزرة جباليا إلى 42 شهيد على الأقلّ و عشرات الجرحى الآخرين. إنا لله إنا إليه راجعون أبو أحمد النّاطق باٌسم سرايا القدس: العدوّ الصّهيوني إرتكب جرائم و مجازر اليوم بسبب خسائره الكبيرة في اٌشتباكات الأمس ليلاً و الّتي وصلت لأكثر من 30 قتيلاً لا فائدة من تقطيع العدوّ لقطاع غزّة لثلاثة أجزاء لأنّ خلايا المقاومة مستقلّة بمواردها العسكريّة و التّموينيّة و لا ينفع حصارها.
القناة الثانية الصهيونية: 21 جندي يهودي ما زالو في مستشفى بئر السبع نتيجة عملية غزة اليوم
حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان
جيش الاحتلال يعترف بمقتل جندي واصابة اربعة اخرين في العملية الاستشهادية التي نفذها استشهادي قسامي المصدر قناة القدس وقناة الجزيرة
الله أكبر والعزة لله عاجل جيش الإحتلال يعترف بمقتل 2 وجرح 4
عاجل/ صافرات الإنذار تنطلق في عسقلان و أسدود و القصف يتجدّد على غزّة. __×××××______|_ كتائب القسّام تعلن عن قصف أسدود بصاروخين طراز غراد. مراسل القدس: قوات الإحتلال تنسحب من عبسان شرق خان يونس مخلفة دمار و خراب شامل في منازل المواطنين. كتائب أبو علي مصطفى: قنص جندي شرق الشّجاعيّة. كتائب القسّام: مئات الإستشهاديّين باٌنتظار جيش العدوّ داخل قطاع غزّة. إتّحاد الأطبّاء العرب: مصر تمنع دخول الكوادر الطبّيّة لقطاع غزّة. قاضي قضاة فلسطين: فرض على كلّ مسلم العمل على نصرة غزّة. محلّلون صهاينة: " هل ننتظر كاميرات حماس أن تخبرنا عن حرق جنودنا داخل دبّاباتهم!؟ " نشرة جينس (jane's) الدّفاعيّة البريطانيّة الشّهيرة: إنتصار إسرائيل على حماس غير ممكن.
سرايا القدس تعلن قصف مستوطنات أشكول و بئيري و اسناد صوفا بـ 4 صواريخ. كتائب نسور فلسطين تتبنّى قصف تجمّع للآليّات المعادية شمال المقبرة الشّرقيّة بـ 3 قذائف هاون. مراسل القدس: قصف مدفعي إسرائيلي على مسجد الإسراء في شمال غزّة.
عاجل/ كتائب القسّام تتبنّى و لأوّل مرّة تدمير دبّابة ميركافا-4 بشكل كامل بعبوة 'شواظ 4' الله أكبر و العزّة لله و ما شاء الله دبّابة الميركافا-4 هي آخر نسخة من دبّابات العدوّ المتطوّرة تقنيّاً و تصفيحاً كتائب القسّام تتبنّى قنص جنديّين شمال غرب غزّة و قصف مغتصَبة عازانا بصاروخَيّ غراد. سرايا القدس: مستمرّون في قتال العدوّ و التّهدئة من جانب واحد. لجان المقاومة الشّعبيّة: التّهدئة الإسرائيليّة قد تكون خدعة لاٌستدراج المقاومة.
كتائب أبو علي مصطفى تتبنّى قنص جندي صهيوني من على دبّابة شمال قطاع غزّة. إشتباكات عنيفة تدور الآن بين المقاومة الفلسطينيّة و قوات الإحتلال في مناطق مختلفة من شمال القطاع و شرق حيّ الزّيتون. اللّهمّ نصرك يا ربّ.
عاجل و غير مؤكّد/ انباء تتحدث عن مقتل اربع صهاينة قرب سلواد بالقرب من رام الله وليس معروف حتّى الآن سبب مقتلهم. الخبر من على لاسلكي لأجهزة سلطة عباس. منقول اللهم اثلج صدورنا يا رب
عاجل / سقوط 4 صواريخ كاتيوشا أُطلِقت من جنوب لبنان في منطقتي نهاريا و الجليل الغربي شمال إسرائيل. ...................................... إسرائيل تردّ بقصف منطقة إطلاق الصّواريخ بـ 4 قذائف مدفعيّة.
سقوط 3 صواريخ على مدينة أسدود
كتائي القسّام تتبنّى قنص 3 جنود صهاينة قرب بيت لاهيا ما شاء الله الله أكبر
الله اكبر .. ما شاء الله
مقتل ضابط اسرائيلي واصابة 3 بجراح بقذيفة مضادة للدروع أطلقت على بيت دخلوا إليه بخان يونس وسط غزة. إصابة جنود صهاينة بخان يونس بعد إطلاق قذائف هاون على تجمّع لهم. إصابة 4 صهاينة بمجمّع أشكول بقذيفة هاون أُطلقت من وسط غزّة.
ألوية النّاصر صلاح الدّين تتبنّى قصف دبابات في جباليا و حي الزّيتون و جحر الديك بـ 19 قذيفة هاون. سرايا القدس تطلق صاروخين على مجمّع أشكول و موقع نير عوز. سرايا القدس تستهدف زوارق حربيّة للعدوّ بقذيفتين. منظّمة الأنروا (المهتمّة بشؤون اللاّجئين) التّابعة للأمم المتّحدة تؤكّد اٌستهداف جيش العدوّ المتعمّد لمقرّاتها بغزّة.
كتائب المقاومة الوطنيّة تتبنّى اٌستهداف دبّابة صهيونيّة بقذيفة أر بي جي. كتائب أبو الرّيش تتبنّى إطلاق صاروخين من طراز غراد على النّقب الغربي. كتائب القسّام تقصف مدينة أسدود الإستراتيجيّة بصاروخين طراز غراد. كتائب القسّام: قصف مدينة المجدل للمرّة الثالثة اليوم بصاروخ غراد. كتائب القسّام تقصف موقع إسناد صوفا العسكري شرق رفح بصاروخين طراز قسّام. كتائب القسّام تقصف تجمّع للجنود الصّهاينة شرق حيّ التّفاح بـ 3 صواريخ قسّام. ألوية النّاصر صلاح الدّين تتبنّى قصف مدينة عسقلان بـ 3 صواريخ. كتائب شهداء الأقصى تقصف سديروت بصاروخ أقصى. مراسل الجزيرة: الغارات تتركّز على أجزاء شرق و شمال قطاع غزّة.
عاجل/ حركة حماس و تجمّع فصائل المقاومة المجتمعة بدمشق ترفض المبادرة المصريّة.
شاهدة عيان للجزيرة: الجنود اليهود لم يرحموا حتّى الموتى، كتّفوهم و سحلوهم.
إعلام العدو/ عدد الصّواريخ اليوم بلغ لحدّ الآن: 4 أسدود 7 شاعر هنيغيف 4عسقلان 3 سديروت 3 أشكول 1 عبن هاشلوشا ...................... مصدر خاصّ للجزيرة: مصرع جندي إسرائيلي ثانٍ اليوم.
غارات عنيفة على غزّة الآن واٌستعمال القنابل الفوسفورية لا يزال جارياً. كتائب القسّام تقصف مدينة أوفكيم شرق غزّة و قاعدة تسيلم العسكريّة بصاروخيّ غراد.
على قناة القدس عاجل كتائب القسام: قتلنا اليوم ضابطين وجنديين وأصبنا أكثر من عشرة في الاشتباكات على حدود غزة اتصالي على غزة عشوائيا وفجأة رد على هذا المجاهد اسمع المكالمة ( بالصوت ) 08 January 2009 11:01 am مراسلة الإذاعة العبرية تحاول التغطية على عدد الاصابات في قصف الشمال 08 January 2009 08:17 am شهداء العدوان الصهيوني يزيدون عن 700 بينهم 230 طفلاً و100 امرأة و3100 جريح 08 January 2009 05:36 am أقل من 24 ساعة على إنتهاء صلاحية منتج أمريكي..!! 07 January 2009 05:55 pm الاعلان عن مجموعة الهيئة الاعلامية للتضامن مع غزة على الفيس بوك 07 January 2009 04:12 pm ( חמאס ) حماس تخوض حربا نفسيا ضد اسرائيل 07 January 2009 01:55 pm في إطار حرب الإبادة ضد العائلات الفلسطينية 07 January 2009 02:01 pm مراسلة الإذاعة العبرية تحاول التغطية على عدد الاصابات في قصف الشمال شهداء العدوان الصهيوني يزيدون عن 700 بينهم 230 طفلاً و100 امرأة و3100 جريح أقل من 24 ساعة على إنتهاء صلاحية منتج أمريكي..!! الاعلان عن مجموعة الهيئة الاعلامية للتضامن مع غزة على الفيس بوك ( חמאס ) حماس تخوض حربا نفسيا ضد اسرائيل في إطار حرب الإبادة ضد العائلات الفلسطينية أقل من 24 ساعة على إنتهاء صلاحية منتج أمريكي..!! تعرض موقع إعلام شبكة فلسطين للحوار لمحاولات إختراق حسب احصائيات ميدانية لقتلى العدو في المعارك الدائرة فإن الحديث يدور عن مقتل 76 جنديا صهيونيا منذ بدء المعارك هزيمة الصهاينة في غزة أمر واقع.. واعتراف العدو بها مسألة وقت فقط سرايا القدس التهدئه من طرف واحد ونحن مستمرون بالقتال وزير المالية الإسرائيلي ينجو بأعجوبة مع مرافقيه من صواريخ سرايا القدس بعسقلان ارتفاع عدد شهداء الحرب على غزة إلى 785 شهيدا المنار : اصابة فلسطيني بجروح خطيرة جراء مواجهات في يطا الخليل كتائب القسام تقصف سيديروت بصاروخي جراد مروحيات صهيونية تقصف منزلا في منطقة تل الزعتر بالقرب من مستشفى العودة كتائب القسام تتبنى قصف قاعدة حتسريم الجوية في النقب بصاروخين من طراز غراد ارتفاع عدد شهداء الحرب على غزة إلى 763 بعد العثور على عشرات الجثث اليوم الطيران الحربي الصهيوني يطلق نيران رشاشته الثقيلة في مناطق مختلفة من غزة مراسل الجزيرة : وزراء الخارجية العرب تقدموا بمشروع قرار معدل إلى مجلس الأمن واشنطن و لندن و باريس تسعى لقرار ملزم بوقف اطلاق النار من مجلس الأمن الجزيرة: إستشهاد 5 من كتائب القسام و2 من سرايا القدس اليوم كتائب القسام تقصف المجدل بصاروخ جراد استشهاد 5 من كتائب القسام و2 من السرايا اصابة صهيونين جراء قصف كيبوتس حدودي اطلاق نار على سيارة للاونروا واستشهاد سائق وجرح اخر على معبر بيت حانون القسام يقصف سيدروت بثلاث صواريخ كتائب القسام تقصف قوة صهيونية راجلة بـ6 قذائف هاون شرق عبسان... اشتباكات بين كتائب المجاهدين والعدو الصهيوني وسط غزة تسفر عن إصابة 4 جنود صهاينة... إصابة 4 جنود صهاينة في قصف قسامي بقذائف الهاون شرقي خان يونس... الإعلان عن مقتل 3 جنود صهاينة اليوم... نجاة مسئولة بالأونروا في غزة بعد قصف صهيوني لسيارتها... ارتفاع عدد شهداء غزة إلى 765 بعد العثور على عشرات الجثث... الأنروا تعلق عمليات الإغاثة في غزة بسبب تزايد استهدافها... استشهاد سائق حافلة تابعة لـ"أونروا" بنيران العدو الصهيوني في منطقة القرارة جنوب غزة والأنروا تؤكد استهداف الاحتلال المتعمد لمراكزها
عاجل/ كتائب القسّام: مقتل 8 جنود صهاينة في كمين بيت لاهيا الله أكبر و لله الحمد
الله اكبر ولله الحمد اللهم سدد ... اللهم سدد
عمليّة القوات القسّاميّة الخاصّة الأخ المجاهد أبو عبيدة، النّاطق باٌسم القسّام: " على السّاعة 04:20 بعد عصر هذا اليوم (الجمعة) قامت قوّة خاصّة من كتائب عزّ الدّين القسّام و بعد رصد قوّة صهيونيّة خاصّة تسلّلَت لأحد المنازل بحيّ السّلاطين غرب بيت لاهيا و طرَدَت أهلَه، قامت المجموعة المجاهدة بالهجوم على المنزل بإطلاق عدد من قذائف آر بي جي عليه، و من تمّ قامت باٌقتحامه فوجد الإخوة 8 أفراد من القوّة الخاصّة الصّهاينة مستلقين على الأرض فأجهزوا عليهم و أبادوهم جميعهم " الله أكبر و العزّة لله و لرسوله و للمؤمنين، نسأل الله تكون العمليّة مصوّرة. اللّهمّ سدّد رميهم و مكّن لهم و اٌفتح على أيديهم يا الله
البث المباشر لقناة الأقصى على النت تستطيع مشاهدة قناة الأقصى على النت على هذه الروابط : http://www.fomny.com/A-tv-Palestine.php http://free-proxy-gratuit.blogspot.com/2009/01/al-aqsa-tv-online-streaming-watch-al.html http://www.relavista.com/index.php?o...=70&Itemid=107
الله أكبر ولله الحمد
كتائب القسّام تقصف قاعدة بلماخين الجويّة (تضمّ مخازن صواريخ حيتس و باتريوت) بصاروخ غراد على بعد 45 كلم عن غزّة لأوّل مرّة. الله أكبر و لله الحمد، اللّهمّ سدّد.
هآرتس: اصابة 4 جنود صهاينة إثر سقوط صواريخ على قاعدة عسكرية بالنقب الغربي اعترفت صحيفة هآرتس الصهيونية باصابة 4 من جنود جيش الاحتلال الصهيوني جراء سقوط صواريخ على قاعدة عسكرية صهيونية بالنقب الغربي.
الله اكبر ولله الحمد
اشتباكات عنيفة وبحسب شهود عيان ان أربعة انفجارات متتالية وقعت في منطقة الاشتباكات يعتقد أنها من تفجير المجاهدين. يعني أن هناك كمين للصهاينة.. دعواتكم أن يكونوا أصبحوا قتلى، وان يتمكن القسام من سحب ست جثث وجنديين مصابين خللي جلعاد يكيف.. يصيروا 11 جندي يا اخوان الدعاء الدعاء للمجاهدين اللهم مكن لهم ولا تمكن منهم اللهم احفظهم واحرسهم وارمي عنهم اللهم سدد رميهم وصوب رايهم واجمع على الحق كلمتهم اللهم قوهم على عدوهم وانصرهم يا ارحم الراحمين اللهم مكنهم من رقاب عدوهم ومكنهم من خطف جندهم ومكنهم في الارض يا ارحم الراحمين اللهم اجعل اليهود عددهم وعدتهم وعتادهم غنيمة للمجاهدين يا ارحم الراحمين اللهم قلت وقولك الحق وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى اللهم ارم عنهم اللهم قلت وقولك الحق (بلى إن تصبروا وتتقوا ويأتوكم من فورهم هذا يمددكم ربكم بخمسة آلاف من الملائكة مسومين) اللهم فانزل جندا من جندك اللهم انه لا يعلم جنودك الا انت اللهم فمد المجاهدين بجند من جندك اللهم عليك باليهود يا ارحم الراحمين اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا اللهم لا تدع لهم في السماء طائرة الا اسقطتها ولا بارجة في البحر الا اغرقتها ولا دبابة على الارض الا فجرتها ولا سرية توغلت في ارض المسلمين الا قتلتها اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بقتلهم يا رب العالمين اللهم امين اللهم امين اللهم امين [/IMG] اللهم انصر المجاهدين اللهم سدد رميهم اللهم مكنهم من رقاب اليهود والنصارى والمنافقين اللهم ارمي عنهم اللهم كن لهم ناصرا يوم قل الناصر وخذل المعين اللهم خالف بين قلوب اليهود اللهم اجعلهم غنيمة للمجاهدين واقذف الرعب في قلوبهم وخالف بينهم واقتلهم بسلاحهم حسبي الله وكفي سمع الله من دعاء ليس وراء الله مولا الله مولانا ولا مولى لهم [IMG][/IMG] الغيداء33 استعراض الملف الشخصي بحث عن مواضيع أكثر لـ الغيداء33
شهود عيان يؤكدون تفجير عدد من الآليات واشتعال النار في إحدى الآليات شرق جباليا الآن 02.15 ص كتائب القسام تفجر عدد من العبوات الناسفة في القوات الإسرائيلية المتوغلة شرق جباليا الآن 02.00 ص سلسة إنفجارات متتالية تهز مدينة غزة الآن 01.50 ص قصف مدفعي مركز في المنطقة بين حي التفاح ومخيم جباليا. الآن 01.40 ص القصف الإسرائيلي يرهب و يروع الأطفال في خان يونس الآن 01.30 ص اشتباكات عنيفة في حي الزيتون بين مسلحين فلسطنين و القوات الإسرائيلية الآن 01.20 ص غزة:- نقص حاد في الغذاء وندرة في المياه الصالحة لشرب الآن 01.15 ص قصف بالمدافع الثقيلة على شرق غزه الآن 01.00 ص حماسنا : في ظل حرب إسرائيل ضد الشعب الفلسطيني وحركة حماس التي لا تمتلك أسلحة حديثة أو طائرات أو مدافع ثقيلة .. يتم استدعاء "قوات الاحتياط" ! .. هذا يدل على أن إسرائيل دولة ضعيفة .. إنها دولة خائفة تملك طائرات تمص دماء الأبرياء بالأسلحة المحرمة دولياً .. وغباء إسرائيل العسكري زاد من شعبية حماس في شتى أنحاء العالم . الآن 11.26 م حماسنا : نشطاء على الإنترنت .. هل قصف إسرائيل للحدود المصرية سيعتبر مجرد "نيران صديقة" ؟! الآن 11.16 م 37 شهيداً حصيلة مصاصي الدماء الإسرائيليين خلال "يوم الأحد".. وحتى الدقائق الماضية. الآن 11.07 م وكالات: وفد حماس نجح في نقل وجهة نظره إلى القاهرة وشرح تحفظاته على المبادرة المصرية، ولا يوجد نتائج حتى الآن لمفاوضات الحركة . الآن 10.57 م قناة العربية تعرض منذ قليل "لقطات" من بعض المواقع التي تعرض أخبار الحرب الدائرة في غزة بين فصائل المقاومة الفلسطينية وإسرائيل. الآن 10.47 م لم يصدر أي رد فعل من مصر حتى الآن حول إصابة ثلاث مواطنين في قصف إسرائيلي على رفح المصرية. الآن 09.27 م بلاغ عسكري: كتائب شهداء الأقصى التابعة لـ "حركة فتح" تعلن إطلاق ثلاثة قذائف هاون تجاه تجمع للآليات شرق غزة و قصف بلدة سيديروت بصاروخ «فجر» . الآن 09.03 م محلل سياسي لموقع حماسنـا : كيف تقول إسرائيل أنها حققت معظم أهدافهـا ، وحماس تقصف المستوطنات حسب مزاج قادة القسام وكأنهم يختارون المستوطنات بجدول منظم مسبقاً .. إسرائيل لم تحقق أي هدف .. ولن تحقق إي هدف سوى فقأ عيون الأطفال وقتل النساء واستخدام الأسلحة المحرمة دولياً. الآن 08.43 م قصف المجدل بصاروخين وإصابة مروحية إسرائيلية بصاروخ مضاد للطائرات.. وإسرائيل تقصف منزلاً يقال أن مالكه هو "محمد دحلان" القيادي الفتحاوي الهارب من غزة والذي أتهم بالعمالة لصالح إسرائيل. الآن 08.03 م بعد اعتقال 18 من أعضائها "جماعة الإخوان المسلمين تتحدى : حتى لو اعتقلوا جميع المنتسبين للجماعة " لن نتوقف عن دعم القضية الفلسطينية " . الآن 07.23 م 6 فلسطينيين ضحايا قصف "رام الله" .. استشهدوا بعد القصف الإسرائيلي لمنازلهم. الآن 07.10 م القسام : أصبنا 4 طائرات مروحية ولدينا طائرة استطلاع وقتلنا 32 جندياً إسرائيلياً وقنصنا أكثر من 40 وأصبنا أكثر من 300 خلال عملياتنا منذ الغزو البري.. حسب إحصائية رسمية. الآن 06.22 م بسبب القنابل الفسفورية وحسب إحصائية طبية " عدد الجرحى يتخطى 4000 جريح نصفهم من النساء والأطفال". الآن 06.16 م كتائب القسام تفجر دبابة في حي التفاح .. ولم يرد أنباء عن إصابات حتى الآن. الآن 06.14 م اسرائيل: الحكومة طلبت من الجيش الإسرائيلي القضاء على البنية التحتية لحركة حماس.. الآن 06.06 م سلاح الجو الإسرائيلي يعترف لأول مرة أن حماس استخدمت صواريخ مضادة للطائرات و بيان عسكري: أعلنت سرايا القدس الجناح العسكريلحركة الجهاد الإسلامي ، مسؤوليتها عن قصف موقع "ناحل عوز" العسكري بثلاثة صواريخ من طراز "قدس". الآن 05.56 م رويترز: إطلاق نار على عدد من الجنود الإسرائيليين في الجولان المحتلة في "سوريــا". الآن 05.26 م طائرات إسرائيلية تستهدف عدة مواقع في بيت لاهيـا. الآن 05.00 م الجزيرة: كتائب شهداء الأقصى تتبنى عملية تقول أنها أسفرت عن مقتل وإصابة عدد من جنود الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة. الآن 04.59 م بعد ارتكاب المجازر في حق الأطفال والنساء وترويع الأهالي والتدمير المتواصل .. نائب وزير الدفاع الإسرائيلي يقول : انتهاء الهجوم على غزة بات وشيكاً ، وسماع دوي انفجارات هائلة في أماكن متفرقة الآن 04.58 م فترة توقف قليلة خلال يوم الأحد قصف مكثف الآن في عدة مناطق .. وكتائب القسام وسرايا القدس وفصائل أخرى ترفض وجود مراقبين دوليين في غزة. الآن 02.38 م قصف مكثف الآن في عدة مناطق .. وكتائب القسام وسرايا القدس وفصائل أخرى ترفض وجود مراقبين دوليين في غزة. الآن 02.38 م قصف مكثف الآن في عدة مناطق .. وكتائب القسام وسرايا القدس وفصائل أخرى ترفض وجود مراقبين دوليين في غزة. الآن 02.38 م الآن .. جرح عدد من الأشخاص بقصف سيارة في "رفح الفلسطينية". الآن 02.26 م إسرائيل تتحدث عن أهمية احتلال "محور صلاح الدين" .. والمقاومة تقول أنها لن تترك الإحتلال يهنىء بأي توغل أو تقدم بري. الآن 02.15 م بيان عسكري وصلنا الآن : كتائب الشهيد "أبو علي مصطفى" تستهدف قوة بقذيفة بـي 7 وتشتبك مع قوات إسرائيلية في أكثر من محور . الآن 01.40 م الآن.. تقدم طفيف لأرطال الدبابات على عدة محاور في بعض المناطق والمقاومة تتصدى بالعبوات الناسفة والرشاشات ، بيان عسكري وصلنا الآن : كتائب الشهيد "أبو علي مصطفى" تستهدف قوة بقذيفة بـي 7 وتشتبك مع قوات إسرائيلية في أكثر من محور . الآن 01.00 م "خاص - حماسنا": الكاتب المسيحي د.وليم نصار مخاطباً إسماعيل هنية: سنرفعك على جباهنا فخرا وعزا، ونعلق أعداءنا على الخشبة لصوصا وأولادا للأفاعي. الآن 12.34 م بعد قتل مئات الأطفال والنساء .. صحف إسرائيل هذا الصباح: قيادات الجيش لم يحققوا أهدافهم حتى الآن وعضو عربي في الكنيست الإسرائيلي: الجيش وقع في الوحل الفلسطيني كما وقع سابقاً في الوحل اللبناني. الآن 12.29 م مراسل الــ BBC: كل الأطراف المعنية تعتبر المقاومة منتصرة حتى الآن بسبب صمودهـا ، وخصوصاً أنها تقوم بمناوشات للجيش الإسرائيلي. الآن 12.15 م عرب بداخل إسرائيل يطالبون بمزيداً من التحرك من أجل الشعب الفلسطيني وأهالي غزة في كل مكان في العالم. الآن 12.00 م هآرتس: بقاء قواتنا أكثر من ذلك في الميدان يزيد من خسائرنا ، وهناك ضعف ملحوظ في المستوى السياسى الإسرائيلي. الآن 11.59 ص صحيفة إسرائيلية: لماذا لا تعود قواتنا بعد قتلها للأطفال ، لقد فشلوا في القضاء على صواريخ حماس . الآن 11.41 ص استهداف عدة منازل في الشجاعية. الآن 11.30 ص فترة توقف خلال يوم الأحد الجزيرة: رجل أعمال مغربي يطلق حملة لمناهضة التطبيع مع إسرائيل. الآن 04.20 ص حتى الآن ومع بداية ساعات الصباح .. إسرائيل تواصل قصفها لعدة أهداف في مناطق مختلفة بمدينة غزة ". الآن 04.10 ص الأقصى تعرض الآن لقطات حرائق هائلة وسط غزة وبين بيوت المدنيين. الآن 03.20 ص متابعات : نشطاء من الإخوان في مصر يطالبون أعضاء الجماعة بالمشاركة في كافة البرامج على الفضائيات للحديث على المجازر في غزة وتوضيح الرؤية للمشاهدين. الآن 02.40 ص الأقصى تنقل الآن: مواجهات ضارية في حي التفاح بين القسام وقوات الإحتلال وسماع صوت تفجيرات في أنحاء متفرقة من مكان المواجهات. الآن 02.05 ص الأقصى تنقل الآن: اشتباكات كبيرة قرب حي الزيتون وحي التفاح.. وانفجار في مخيم النصيرات. الآن 01.25 ص متابعات "حماسنا": حملة على الإنترنت تدعو كل بيت عربي إلى تعليق علم "حركة حماس" على نافذة المنزل .. تضامناً مع المقاومة الفلسطينية والشعب الفلسطيني. الآن 01.15 ص عدد الشهداء يتخطى 854 والجرحى 3681 . الآن 01.08 ص المنظمات الإسلامية في فرنسا لا ترحب بقرار السلطات الفرنسية بحجب "قناة الأقصى" في محيط فرنسا .. وأنصار حماس يطالبون العرب بمقاطعة المنتجات الفرنسية. الآن 01.00 ص بداية أخبار يوم الأحد احتراق سيارة في الجانب المصري من رفح و السكان في الجانب المصري يخلون بيوتهم القريبة من الحدود الفلسطينية. الآن 12.46 م متابعات حماسنا .. قائد عسكري إسرائيلي يقول: إن قوات حماس الخاصة تتخفى في ملابس "الجيش الإسرائيلي للقيام بعمليات سريعة ضد جنود إسرائيليين. الآن 12.40 م استمرار حملة التبرعات في عدة دول عربية وأوروبية من أجل الشعب الفلسطيني. الآن 12.25 م هدوء طفيف بعد المواجهات العنيفة التى حدثت منذ قليل في حي الزيتون. الآن 12.19 م مراسل حماسنا: عشرات الإصابات إثر إلقاء طيران إسرائيلي قنابل فسفورية على منطقة خزاعة منذ قليل . الآن 12.09 م إسرائيل تعترف بـ 25 إصابة خلال هذا اليوم "السبت" ، حتى الآن . الآن 12.05 م حسب شهود عيان لموقع حماسنا :إسرائيل تبدأ الآن زحفاً برياً جديداً والمقاومة تمطرها بوابل من الرصاص. الآن 11.59 م تحت شعار "كيف نقيل اسوء وزير خارجية لمصر ": مجموعة كبيرة من الشباب المصري يطالبون الحكومة المصرية على الإنترنت بإقالة وزير الخارجية "أبو الغيط" بسبب ظهور العداء الكبير للمقاومة . الآن 11.50 م قناة الأقصى تعرض الآن صوراً للأطفال الجرحى من مستشفى الشفاء. الآن 11.50 م غارات عنيفة الآن شرق غزة.. والطيران الحربي يقصف هدفا فى مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة والقسام يخصص قوات خاصة للتعامل مع الزوارق الإسرائيلية الآن 11.50 م الـBBC: عدد من الأطفال يصلون الآن إلى مستشفى الشفاء في غزة .. بينهم رضيع. الآن 11.45 م غارة إسرائيلية تستهدف مخيم النصيرات . الآن 11.40 م متحدث على الـ BBC الآن يقول إن إسرائيل لم تتوغل حتى الآن في عمق غزة احتراماً لقرار مجلس الأمن . الآن 11.10 م موقع حماسنا يعلن بقاء عادل إمام على القائمة السوداء لفناني العري والإباحية بسبب تهجمه على المقاومة الفلسطينية الشريفة .. بعد تصريحاته الرافضة لحركة حماس ... (اضغط) الآن 11.58 م محلل سياسي : خطاب خالد مشعل "هادىء ولا يحمل أي مبالغات" .. والمقاومة مازالت تؤدي بقوة على أرض المعركة . الآن 10.48 م مشير المصري: الشعب الفلسطيني لن ينهزم . الآن 11.23 م مشعل: إسرائيل خسرت أخلاقياً ومادياً والرأي العام العالمي لم يقبل ما تقوم به من مجازر . الآن 10.15 م خالد مشعل: أدعو كل الدول العربية لعدم استقبال أي مسئول إسرائيلي الآن 10.10 م إصابة جندي إسرائيلي في أشكول جنوب إسرائيل الآن 08.50 م استكمال أخبار السبت قناة الأقصى: خطاب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل في تمام الساعة التاسعة والربع الآن 08.20 م شهيدان في القصف الصهيوني الذي استهدف منزل عائلة سلمان في بيت لاهيا بالقطاع الآن 08.05 م تفجير عبوتيين ناسفتين وقنص جندي إسرائيلى في جبل الكاشفالآن 07.45 م إصابة 6من جنود الاحتلال في قصف للمقاومة على قاعدة جوية في النقب المحتلالآن 07.35 م إتحاد أطباء العرب يرسل وفدا طبيا ثالثا إلى قطاع غزةالآن 07.05 مسرايا القدس تطلق 6 صواريخ على مدينة عسقلان وإسرائيل تعترف ب14 إصابةالآن 06.40 محماس تطالب الدول العربية عبر قناة الجزيرة بمد جسر جوى لمد غزة بالسلاحالآن 06.25 ممحاولات توغل في غزة على 6 محاور والمقاومة تتصدى بقوه وكتائب القسام تعلن تجهيز جيش الاستشهاديينالآن 06.15 مهجــوم عنيف الآن على مناطق متفرقة في غزة وقصف عدة أهدافالآن 05.05 مبعد اعتراض حركة حماس : الاونروا تعود للعمل في مدينه غزةالآن 05.25 ممفاجأة جديدة : القسام تقصف منذ قليل "قاعدة عسكرية" تبتعد 50 كيلو عن مدينة غزةالآن 05.05 ممراسل قناة الساعة: إصابة عدد من جنود الاحتلال الآن في "بيت لاهيـا". الآن 04.42 م مراسل قناة الساعة: إصابة عدد من جنود الإحتلال الآن في "بيت لاهيـا" ونائب الإخوان في البرلمان المصري "حمدي حسن" يقول: رئيس البرلمان المصري قال إن هناك استجوابات غير وطنية" جاءت له تتحدث عن تواطؤ جهات مصرية مع إسرائيل لأجل هزيمة حماس . الآن 04.40 م منذ دقائق "قصف يستهدف موقع القسام في رفح ". الآن 04.33 م عباس: إذا كانت المقاومة ستفني الشعب الفلسطيني "فلا نريدها".. والمقاومة ترد: إذن نفهم من كلام عباس أن الشعب الفلسطيني يريد " مائدة المفاوضات وبيع الأراضي والتجويع والحصار" . الآن 04.19 م أمريكا تعلن منذ قليل أنها سترسل شحنة "أسلحة حديثة" إلى إسرائيل وتنفى أن تكون مرتبطة بالحرب في غزة. الآن 03.53 م سرايا القدس تعلن قتل وإصابة عدد من جنود الاحتلال في كمين محكم منذ قليل. الآن 03.14 م منشورات على أماكن متفرقة من قطاع غزة تطالب الأهالي بترك منازلهم ، وعباس يطالب بقوات دولية لحماية الشعب الفلسطيني .. ومتحدث باسم المقاومة يخاطب عباس: لماذا لا تحمي أنت الشعب الفلسطيني ؟ الآن 02.57 م "القسام في بيان لم نتأكد منه: فجرنا منزل جديد به قوة إسرائيلية خاصة" الآن 02.39 م الحزب الإسلامي العراقي "الإخوان المسلمين" : مظاهرات ووقفات لا تتوقف حتى الآن .. ويطالبون الشعب الفلسطيني بالصبر والثبات. الآن 02.19 م بيـان عسكري: سرايا القدس وكتائب تسمي نفسها "نسور فلسطين" تقصف نحال عوز بـ (4 صواريخ هاون ) وسيديروت ( بصاروخ ) الآن 01.59 م محلل سياسي: حماس بصواريخ بدائية تتعامل بذكاء مع رابع تكنولوجيا عسكرية في العالم ، وثبات مقاتليها دليل على الثقة التي زرعتها حماس في الشعب الفلسطيني. الآن 01.45 م ارتفاع عدد الشهداء لـ822 والجرحى لـ3340 ، وعدد كبير من الجرحى بدون أطراف نظراً للقصف المتواصل بالقنابل المحرمة دولية والتي تستهدف أطراف الأفراد في محيط الإنفجار. الآن 01.40 م قصف عنيف على مدينة رفح .. وسرايا القدس تعلن في بيان عسكري قنص جندي إسرائيلي . الآن 01.35 م متحدث باسم "حماس" : سعدنا بالتدخل التركي والتنسيق بين أنقرة والقاهرة مطلوب .. والآن المقاومة تتصدى بنجاح لتوغل شرقي القطاع الآن 01.30 م عباس: إن لم توافق إسرائيل على وقف إطلاق النار فإنني أقول ((إسرائيل ستكون مسئولة عن شلال الدم في غزة)) . الآن 01.22 م محاولات للتوغل في عدة مناطق والمقاومة تستخدم العبوات الناسفة والاشتباك المباشر لصد تقدم بعض الآليات . الآن 01.19 م الزوارق الإسرائيلية تقصف الآن عدة مناطق متفرقة من غزة .. وتستهدف بيوت المدنيين. الآن 01.18 م استهداف سيديروت بعدة صواريخ وإسرائيل تعترف اليوم بسقوط عدد من الصواريخ منذ فجر اليوم الآن 01.11 م فضائية الأقصى: تحليق كثيف في أنحاء متفرقة من مدينة غزة. الآن 01.41 ص اشتباكات عنيفة تدور الآن في منطقة العطاطرة ، والمقاومة تتصدى لرطل عسكري بالمدافع الرشاشة. الآن 01.27 ص أنصار حركة حماس على الإنترنت يجددون استيائهم من موقف "فرنسا" تجاه المقاومة .. ومطالبات بمقاطعة المنتجات الفرنسية . الآن 01.07 ص شباب من مصر: يطالبون بمحاكمة مجرمي الإعلام الذين أساءوا للمقاومة والشعب الفلسطيني في تغطيتهم للمعارك الجارية في القطاع. الآن 01.04 ص حسب فضائية الأقصى: مدينة رفح تتعرض لقصف ، وطائرات إسرائيل تستهدف منزلاً في المدينة . الآن 12.47 م هنا بداية أخبار يوم السبت رئيس الإمارات يتبرع بـ 600 مسكن لأهالي غزة ، بجانب تبرع رئيس الوزراء الإماراتي "الوارد أدناه" الآن 12.12 م حسب تقرير: شبكة مساجدنا الدعوية القناة الثانية في التلفزيون الصهيوني: " إن الجيش الصهيونيتوقع ردة فعل أكثر صعوبة على تدمير المساجد من العالمينالعربي والإسلامي. الآن 11.50 م تحليق مكثف الآن فوق النصيرات .. والقسام تقول أنها أصابت اليوم فقط 15 جندياً بالإضافة لعدد القتلى المذكور أدناه. الآن 11.40 م الجزيرة مباشر تعرض الآن "لقطات من مظاهرات الشعب المصري في كافة المحافظات المصرية". الآن 11.33 م ارتفاع عدد الشهداء لــ820 والجرحى إلى 3300 بينهم عدد كبير قطعت أطرافه بسبب القصف الإسرائيلي المتواصل على المدنيين. الآن 11.23 م وصلنا نسخة منه: الحركة العالمية لمناهضة العولمة والهيمنة الاميركية والصهيونية تصدر بياناً تطالب فيه "بمقاطعة كافة البضائع الأمريكية". الآن 11.12 م محمد نزال يقول إن إجمالي القتلى الإسرائيليين اليوم ( 12 ) والإعلام يركز على (8) جنود فقط وهناك 4 آخرين بعمليات قنص الآن 11.09 م إسرائيل تتهم قناة الجزيرة بـ ( فبركة ) صور الأطفال الشهداء ، ومسئول لديهم يصرح بأن هذه المجازر ( ملفقة ) . الآن 10.59 م انتقاما لشهداء اليوم .. بيان عسكري عن مقاومة شهداء الأقصى يعلن إطلاق صاروخين على المجدل منذ قليل واستهداف قوات الاحتلال غرب بيت لاهيا. الآن 10.45 م مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة يدعو للتحقيق بانتهاكات حرب غزة ، والمقاومة ما زالت تحمي العمق الجغرافي لمدينة غزة. الآن 09.25 م إسرائيل تقول أن نحو 30 صاروخاً أطلقوا اليوم من غزة على بعض المستوطنات. الآن 08.58 م شبكة إسلام أون لاين.نت تعرض ملفات شاملة تخص الوضع الحالي في غزة. الآن 08.45 م الجبهة الشعبية: قرار الأمم المتحدة يساوي بين الضحية والجلاد. الآن 08.44 م إسرائيل تقصف مقر الدفاع المدني. الآن 08.39 م أمريكا: الوضع في غزة لن يتحسن إلا عندما تكف حماس عن أفعالها. الآن 08.38 م وفد من حماس يتجه إلى مصر للتشاور حول الوضع في غــزة. الآن 08.36 م "متابعات حماسنا" مواقع المحافظات التابعة لجماعة الإخوان المسلمين تتنافس في متابعة أخبار الوضع غزة بشكل دوري. الآن 08.35 م بيان عسكري: شهداء الأقصى أطلقت صاروخ منذ دقائق على "المجدل". الآن 08.35 م الصليب الأحمر: وجدنا أطفال أحياء يتعلقون بجثث أمهاتهم ويتضورون جوعاً منذ يومين. الآن 06.35 م محلل سياسي: ارتفاع شعبية حماس بعد المظاهرات والوقفات المساندة لمدينة غزة والتي حدثت في دول عربية وأوروبية. الآن 06.15 م بعد العملية النوعية التى قتل فيها 8 جنود من قوات الاحتلال .. قصف الآن على مساكن مدنية في جباليا وحي التفاح ومناطق أخرى .. وأبو عبيدة يتعهد بالإفراج عن مئات الأسرى "دون أن يعلن عن الكيفية". الآن 06.07 م وصول عدد من "الأتراك" إلى معبر رفح لتوصيل معونات لأهل غزة ، واستمرار حملة جمع التبرعات في تركيا "حسب مراسل حماسنا . الآن 05.53 م حماسنا: حاكم دبي يعلن الآن عبر تلفزيون دبي تبرعه بـ 600 مسكن لأهل غزة. الآن 05.53 م وصول عدد من "الأتراك" إلى معبر رفح لتوصيل معونات لأهل غزة ، واستمرار حملة جمع التبرعات في تركيا "حسب مراسل حماسنا في أزمير"عيسى ارن الآن 05.53 م الجزيرة: مقتل 8 جنود إسرائيليين في كمين ببيت لاهيا "حسب كتائب القسام" . الآن 05.38 م مظاهرات في عدة دول أفريقية. الآن 05.18 م حماس: طلبنا من جميع الوسطاء هدنة إنسانية ، لكن طالما ظل القصف على أهلنا في غزة ستستمر المقاومة في قتالها وقنص جنود الاحتلال في كل مكان يظهرون به. الآن 04.53 م منتصف يوم الجمعة مظاهرات مليونية حتى الآن في شوارع "المغرب". الآن 04.38 م "موقع حماسنا" .. شاب فلسطيني يقول: جنود الاحتلال يرتدون ( بامبرز ) أثناء عملياتهم وقد شاهدت ذلك عن قرب عندما اقتحموا أحد البيوت على الخط الحدودي ليظهروا أنهم يقتحمون "غزة". الآن 04.36 م أولمرت: قرار مجلس الأمن غير ملزم لأحد ، وفصائل المقاومة تقول أن المعركة البرية لم تبدأ حتى الآن ، وإسرائيل مازالت تضرب في المدنيين وتقتل الأطفال لتخفي فشلها. الآن 04.32 م الالاف يتظاهرون حول العالم حتى الآن ، والأوكرانيين يتضامنون بشكل لاقت في مظاهرة في "كييف".. واندونيسيا وتركيا تجمع تبرعات لأعمار قطاع غزة ومساندة المنكوبين. الآن 04.25 م "حماس تعلن استمرار القتال" حتى تتوقف إسرائيل عن جرائمها في حق الشعب الفلسطيني . الآن 04.13 م مصر تسمح لعدد من الأطباء بالعبور إلى القطاع .. والشرطة السورية تمنع المتظاهرين بالقوة من الوقوف أمام السفارة المصرية واشتباكات عنيفة تدور بين المتظاهرين والشرطة الأردنية .. وأنصار حماس في القاهرة يطالبون الحركة باستمرار القتال من أجل حماية غزة. الآن 03.53 م موقع حماسنا يناشد الدول الخليجية بالتوحد من أجل إعادة أعمار قطاع غزة وتعويض أسر الشهداء. الآن 03.53 م شباب مغاربة يعلنون مسئوليتهم عن ضرب عدد من "المواقع الإلكترونية الإسرائيلية" واستشهاد "شاب مصري" في غزة منذ قليل. الآن 03.46 م قوات عباس تصيب 25 في الضفة الغربية ،بعد مظاهرت مناصرة لحركة حماس والمقاومة. الآن 03.46 م إسرائيل لم تلتزم بالتهدئة وأكثر من 25 شهيدأ منذ صباح اليوم .. وارتفاع الجرحى إلى 3500 بينهم أكثر من 1200 بدون أطراف ، وغارة الآن على أهداف في بيت لاهيا. الآن 03.50 م بعد أظهار حنكتها وذكائها السياسي في "عدة مواقف" : الجارديان تقول أن إدارة أوباما مستعدة للتحاور مع "حركة المقاومة الإسلامية - حماس" الآن 02.36 م مراسلين لموقع حماسنا: حرق صورة "ساركوزي" بجانب صورة "أولمرت" في عدة تظاهرات مختلفة ، واستطلاعات عربية تقول أن "فرنسا" فقدت شعبيتها في العالم العربي بسبب مساندتها لإسرائيل ورفضها لــ "حماس" الآن 02.31 م إسرائيل لم تلتزم بالتهدئة ، أكثر من 25 شهيدأ منذ صباح اليوم .. وارتفاع الجرحى إلى 3500 بينهم أكثر من 1200 بدون أطراف ، وغارة الآن على أهداف في بيت لاهيا.. وشاهد عيان يقول أن القنابل التي تسقط على الأرض تستهدف أطراف أي كائن حي في محيط الانفجار . الآن 02.28 م الجماهير المصرية في شتى المحافظات تطالب الحكومة المصرية بالوقوف بجانب "حركة حماس" ودعم المقاومة بالمال والسلاح لمواجهة الغطرسة الصهيونية. الآن 02.27 م كتائب الشهيد عز الدين القسام تضرب أسدود الآن بصاروخ آخر. الآن 02.25 م إصابات في مواجهات بين الشرطة الأردنية والمتظاهرين الداعمين لحركة "حماس" .. واستمرار المظاهرات في عدة مناطق في مصر بعد صلاة الجمعة. الآن 02.19 م استمرار المسيرات في الضفة الغربية.. وقوات عباس تحاول منعها بالقوة حتى لا تزيد شعبية حماس "حسب وكالات أنباء" الآن 02.18 ص "إسرائيل" تعترف: سقوط أكثر من 30 صاروخاً هذا اليوم في أماكن مؤثرة ومتفرقة. الآن 02.17 م أمريكا تمتنع عن التصويت على قرار مجلس الأمن الداع إلى الوقف الفوري لإطلاق النار. الآن 04.30 ص صحيفة تركية "صباح الجمعة": موقف أردوغان المناصر لحركة حماس قد يؤلب عليه أعداءه في الداخل والخارج . الآن 03.47 ص سماع دوي إنفجار جديد شمالي غزة "حسب إذاعة القدس" الآن 03.45 ص السعودية ومصر هددتا بفضح موقف "فرنسا" في مؤتمر صحفي إن تم تأجيل التصويت في مجلس الأمن والذي سيتم خلال دقائق الآن 03.19 ص مجلس الأمن يصوت الآن وقف إطلاق النار وانسحاب قوات الاحتلال. الآن 02.57 ص إذاعة القدس الآن : سماع دوي إنفجارات كبيرة في أنحاء متفرقة من القطاع . الآن 02.29 ص ساركوزي يطلب تأجيل التصويت 24 ساعة في جلسة "مجلس الأمن" التي مازالت تعقد جلستها حتى الآن . الآن 02.25 ص بعد مساندته لإسرائيل وتضييعه للوقت .. أنصار حماس مستاءين من موقف"ساركوزي" العدائي .. وموقع إلكتروني مصري يصفه بـ(دلدول أمريكـا) . الآن 02.09 ص محاولات للتوغل الآن في عدة مناطق والمقاومة تغير مواقعها وتضرب بقوة لصد محاولات التقدم البطيئة التي تقوم بها بعض الدبابات "حسب شهود عيان". الآن 01.52 ص عبر رسائل المحمول "الإخوان المسلمين" في مصر يدعون أعضائهم لقيام ركعتين والدعاء للمقاومة الفلسطينية وحركة "حماس" الآن 01.31 ص الطائرات الإسرائيلية تدمر منزل أحد قيادات المقاومة .. ويقال أنه منزل أبو عبيدة المتحدث باسم كتائب القسام .. ولم ترد تفاصيل حتى الآن. الآن 01.25 ص غــارات عنيفة الآن في أنحاء متفرقة من غزة. الآن 01.15 ص الجزيرة: القذافي يدعو العرب لفتح باب الجهاد . الآن 01.05 ص مشروع القرار في مجلس الأمن يدعو إلى وقف فوري لإطلاق النار وإنسحاب قوات الإحتلال وفتح الماعابر للأغراض الإنسانية. الآن 12.55 م مسلمي كنـدا: بعدما انتهى المسلمون من مظاهرة باسم "مسلمى أمريكا الشمالية" لدعم غزة ، وجدنا تجمعاً كبيراً لمظاهرة يهودية ضخمة تدعم إسرائيل وتضع لافتات تقول "حماس إرهابيـة" الآن 12.45 م للدخول للصفحة القديمة أول أيام من الغزو البري .. هنــا أيضاً يمكنك متابعة أهم الأخبار التى عرضناها منذ .. هنــا نموذج من أهم الأخبار أمس وبعد قرار مجلس الأمن .. "انتصرت حماس" .. هكذا يقول العقل والمنطق ، حيث لم تستطع إسرائيل منع الصواريخ كما كانت تهدف أو إيقاف القسام، ولذلك لجأت لقتل الأطفال بالطائرات وقصف المنازل المدنية وتقطيع أطراف الآمنين في الشوارع بقنابل محرمة دولياً. لقد انتصرت حماس "القليلة - صاحبة الإمكانيات البسيطة ، والتى صنعت صواريخ محلية أرقت بها مضاجع المستوطنين سارقي الأرض والمغتصبين الصهاينة" .. لقد انتصرت المقاومة أمام رابع قوة عسكرية في العالم ، انتصرت حماس بإرادة مئات الملايين من أبناء الأمة ، انتصرت حماس وزادت شعبيتها في شتى أرجاء العالم ، فارتفعت رايتها في أوروبا وأمريكا وكندا ودولاً كثيرة ، وقد اكتسبت حماس خبرات جديدة بعدما انكشفت وجوه قبيحة كنا نظن أنها صديقة للعرب مثل "فرنسا" التي دافعت عن إسرائيل بقوة ،وتركيا التي تحدثت بلسان الشعب الفلسطيني ، . لقد حاولت أثناء تغطيتي للحرب الدائرة في القطاع على إظهار الحقيق ، حيث كانت إسرائيل متخوفة ومتوجسة من اقتحامها لأي مناطق سكنية في عمق القطاع خوفاً من "دهاء المقاومة" .. وبالفعل نجحت المقاومة في اصطياد من جرؤ على إخراج رأسه من دبابته أو تخطي سرب الحماية ، وقد كانوا ولازالوا يلعبون على حدود القطاع ولكنهم يمصون دماء الأبرياء بطائراتهم الأمريكية الصنع ، لا أعلم هل تتوقف إسرائيل عن قتل الأطفال أم أنها ستستمر في جرائمها لكننا على قدر المستطاع سنغطي إنجازات هذا الشعب العظيم ما استطعنا .. و يحضرني أن أقول ( هنيئاً للشعب الفلسطيني بحركة مثل حماس وكل المقاومين الشرفاء من الفصائل الأخرى" "حركة" تدافع عن شعبها وترد عنه كيد الأعداء بكل قوتهـا .. وصبراً ستظهرون في الأرض قريباً يا من ترابطون ببيت المقدس وأكناف بيت المقدس ) .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون إدارة موقع حماسناالآن 04.30 ص فنانة الكاريكاتيرأمية جحا لموقع حماسنا: اكتب لكم بعد مجيء الكهرباء لاول مرة منذ12يوما وطبعا اكتب في وقت يتجاوز منتصف الليل.. وصوت الطائرات والقصف يجعل أهلنا وإخواننا لا يعرفون النوم و حسبنا الله ونعم الوكيل صحف عالمية تعرض خبر أنفرد به موقع حماسنا ونقله "تايم تورك" يتحدث عن دعوة الإعلامي التركيhakan albayrak للرئيس أردوغان لإستقبال خالد مشعل في البرلمان ليلقي خطاباً للشعب التركي. الآن12.10مللدخول للصفحة القديمة أول أيام من الغزو البري .. هنــا أيضاً يمكنك متابعة أهم الأخبار التى عرضناها منذ .. هنــا أيضاً يمكنك متابعة أهم الأخبار قبل يوم الجمعة 9-1-2008 .. هنــارسالة من زائر/ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخوة الكرام في "موقع حماسنا" تحية طيبة وبعد اود ان أشكركم على مجهودكم الرائع في نقل الاخبار ولكن استحلفكم بالله ان تنشرو التالي فانا من سكان الضفة والله ان وضعنا سيء جدا جدا فالاعلام مهدد جدا ولا يستطيع نشر شيء تم في طولكرم قبل قليل اعتقال 7 افراد من داخل مسجد كل تهمتهم انهم موجودين بمسجد تم اعتقالهم بعد اقتحام المسجد والا هم يطارودن اي شخص من مؤيدين حماس وذلك لمنع مسيرة مقرر ان تحصل غدا والله الوضع عنا سيء ارجو منكم الاعتناء باخبار الضفة ولو قليلا وانا مستعد ان ازودكم بها واتعهد امام الله ان انقلها بكل صدق وامانة وتقبل فائق احترامي .الآن 10.59م
المصدر اذاعة الأقصى والاخ عمر عوض. المجاهدين خرجو للقوة من تحت الأرض وفجروا عدة عبوات ناسفة بالقوة الراجلة بالاضافة الى رجمها بالهاون وقدائف الار بي جي الدعااااااااااااااااااااااااااااء للمقاومة فـضـائـيـة الأقـصـى : عاجل على الأقصى تفجير عدة آليات واشتعال النيران في احداها شرق جباليا الله أكبر ولله الحمد فضائية الأقصى : شهود عيان يؤكدون على تفجير آليات للعدو الصهيوني وأندلاع نيران في أحداهم ,, الله مولانا ولا مولى لهم . تفجير عدد من الاليات واشتعال النار فى احدى الاليات حسب شهود العيان شرق جباليا قناة الاقصى رابط قناة الأقصى الفضائية http://www.relavista.com/aqsa-tv-livr.html معلومات: تم الجهاز على طاقم الدبابة واصبات وقتلى في القوة الراجلة غرب جباليا الآن الصهاينة يطلقون قذائف غازية نتمى السلامة للسكان والمقاومين هناك اشتعال النيران فى بعض المنازل القريبة من الاشتباكات المصدر\ قناة القدس الله أكبر ولله الحمد
ما تزال المقاومة تخوض اعنف واشرس المعارك مع القوات الصهيونية على مشارف غزة وفى جنوب الزيتون فالله اكبر ولله الحمد ولتلهج انفسنا بالدعاء ان يثبت الله المقاومين ويمكنهم من رقاب الاعداء
عاجل/ كتائب القسّام: " قصف إحدى مجموعاتنا تمكّنت من أسر جندي صهيوني، ما أدّى إلى اٌستشهاد بعض أفراد المجموعة و مقتل الجندي الأسير" تقبلهم الله في علّيّين و أسكنهم فسيح الجنان.
الله اكبر .. الله اكبر اللهم نصرك .. اللهم نصرك .. اللهم نصرك لعبادك الموحدين ... اللهم نصرك لعبادك المرابطين ..... اللهم نصرك للمجاهدين ... اللهم سدد ... اللهم سدد ... اللهم سدد .... اللهم سدد
عاجل/ كتائب القسام تعلن قصف مستوطنة "كريات"بصاروخ جراد .. والمقاومة تستعد بقواتها الخاصة لتطورات قد تحدث مع بداية الليل. و هذا يتوافق مع ما قاله مراسل الـ bbc حول نيّة إسرائيل إدخال كافة قواتها قبل غروب الشمس إلى قلب غزة... (منقول) ........................ اللهم انصر المجاهدين اللهم سدد رميهم اللهم مكنهم من رقاب اليهود والنصارى والمنافقين اللهم ارمي عنهم اللهم كن لهم ناصرا يوم قل الناصر وخذل المعين اللهم خالف بين قلوب اليهود اللهم اجعلهم غنيمة للمجاهدين واقذف الرعب في قلوبهم وخالف بينهم واقتلهم بسلاحهم. حسبي الله وكفى سمع الله من دعاء ليس وراء الله مولاً الله مولانا ولا مولى لهم
الله المستعان ... الله المستعان
__________________
{{ شاهد بالصوت والصورة }} لابطال [ سرايا القدس ] دم جندي تم قنصه + بقايا دبابة + قاذف لاو + غنائم اخرى للتحميل 28 ميغا (( أضغط بالزر اليمين للماوس ثم اختر حفظ بإسم save targt as )) http://www.elquds.ps/saraya.zip بقايا الدبابة
الله اكبر ... الله اكبر ... اللهم نصرك لاخواننا في غزة يا رب
عاجلبعد عدة إصابات أمس .. سقوط صاروخين إسرائيليين جديدين على الاراضى المصرية ولا رد مصري حتى الآن.. والمقاومة تستعد بقواتها الخاصة لتطورات قد تحدث خلال الساعات المقبلة. هذه الصفحة مخصصة للأخبار خلال هذا اليوم "الاثنين" بتوقيت القاهرة الزوارق الإسرائيلية تقصف "غرب غزة" . الآن 11.02 م عدد من السكان في غزة يطلقون صرخات استغاثة تليفونية عشوائية لأجل أخلاء جرحاهم ، حيث أنهم لم يتمكنوا من إسعافهم حتى الآن بسبب الغارات التي لا تتوقف حتى الآن "حسب قناة العربية" الآن 10.52 م القنابل الفسفورية تطلق الآن في أنحاء متفرقة من غزة. الآن 10.42 م المقاومة تتصدى ببسالة لمحاولات إسرائيلية للتوغل على عدة محاور ، وسماع دوي انفجارات في كل أنحاء غزة نتيجة قصف الطائرات لعدة أهداف وأهمها "حي الشيخ رضوان". الآن 10.32 م شهيد وعدة جرحى حصيلة القصف المتواصل لمدينة رفح . الآن 09.52 م طائرات إسرائيلية تطلق قنابل فسفورية الآن على حي الزيتون شرق غزة بعدما فشلت في التقدم ، وهذه القنابل تسبب تشوهات وحرائق ولها مفعول المواد الكيماوية.. ومن يستنشقها فعليه أن يضع قطعة قماش ليتنفس من خلالها . الآن 09.32 م ألوية الناصر صلاح الدين تطلق عدة صواريخ على قوة عسكرية متوغلة في رفح. الآن 09.28 م استمرار القصف العنيف على بيوت المواطنين شرقي غزة. الآن 09.18 م الحزب الوطني الحاكم في مصر ينتهي اليوم من عدة أنشطة من بينها "التبرع بالدم" في عدة محافظات وأعضاء ينتمون للحزب يهتفون عند معبر رفح "عاشت فلسطين" . الآن 08.58 م إسماعيل هنية يشكر للشعب الفلسطيني جهاده وثباته ، وخالد مشعل بعد لقاؤه بالبشير يقول أنه مطمئن على وضع المقاومة سياسياً وعسكرياً. الآن 08.30 م ارتفاع عدد الشهداء إلى 917 والجرحى 4260 .. وعدد كبير من الجرحى بدون أطراف . الآن 06.35 م قوات الاحتلال تواصل استهداف المدنيين والمنشآت المدنية الأخرى وسط استمرار عجز المجتمع الدولي عن الوفاء بالتزاماته القانونية والأخلاقية. الآن 06.15 م "خاص - حماسنا": حتى الآن 79% من الجمهور في استفتاء ضخم على قناة الـBBC وموقعها الإلكتروني تقول المشاركات أن "حماس ستخرج أقوى بعد الحرب على غزة .. ومعظم المشاركات تقول أن "حماس انتصرت إعلامياً" .. ومشارك معارض لحركة حماس يقول ( اكتشفت انها حركة أبطال ). الآن 05.44 م مجلس حقوق الإنسان في جينيف يدين جرائم "إسرائيل" ضد الأطفال والنساء في مدينة غزة . الآن 05.28 م ألوية صلاح الدين تقصف آليات إسرائيلية بصاروخ "ناصر" وكتائب سرايا القدس تعلن مسؤوليتها عن قنص جندي صهيوني شرق حي التفاح شرقي مدينة غزة. الآن 05.08 م "رئيس وزراء تركيا"رجب طيب أردوغان: ما هذه المجازر .. وكأن العالم يشاهد فيلماً سينمائياً .. مجلس الأمن دوره سلبياً .. لماذا يترك إسرائيل دون حساب أو عقاب. الآن 04.50 م في بيان عسكري لكتائب القسام: هذه ليست المرة الأولى التي نقوم فيها بأسر جندي إسرائيلي ثم تقتله مدفعية الاحتلال .. إسرائيل تفضل قتل جنودها على أن يقعوا تحت قبضة المقاومة . الآن 04.40 م كتائب القسام تعلن قصف مستوطنة "كريات"بصاروخ جراد .. وقصف عنيف على منطقة رفح. الآن 04.33 م لليوم السابع عشر على التوالي استمرار العدوان الوحشي من قبل الترسانة العسكرية الصهيونية والذي أدى إلى استشهاد وإصابة الآلاف من أبناء غزة . الآن 04.16 م استشهاد طفلين في قصف على بلدة بيت لاهيا منذ قليل.
السّاعات بتوقيت بغداد 09:00 صباحاً | حماس تعرض "إعلاناً تلفزيونيا رسمياً" عبر فضائية الأقصى بأنها ستمنح إسرائيل هدية خلال أيام وفي ليلة الانتخابات الإسرائيلية ، ولم تفصح عن نوع هذه الهدية. ......................... 06.32 صباحاً قصف بيت لاهيا بالقنابل الفسفورية ، والمقاومة تتصدى لمحاولات متكررة من الاقتحام من قبل قوات الاحتلال في عدة مناطق في شمال وجنوب غزة. 07.22 صباحاً وزير الخارجية المصري "أحمد أبو الغيط" : مصر ستدعو لمؤتمر دولي لإعادة أعمار مدينة غزة .. ويؤكد أن مصر كانت متأكدة من فشل العملية الإسرائيلية في قطاع غزة . 07.32 صباحاً منذ قليل .. كتائب عز الدين القسام تستهدف آليتين إسرائيليتين بقذيفة "آر بي جي" .. وقناة الإقصى تؤكد استهداف جرافة إسرائيلية منذ قليل. 07.42 صباحاً أنباء مؤكدة عن تدمير دبابة تابعة لجيش الاحتلال في عملية نوعية لكتائب عز الدين القسام وتم التدمير عن طريق قذيفتي "آر بي جي" "جنوب منطقة تل الإسلام في غزة" . 07.46 صباحاً إذاعة إسرائيل تؤكد إصابة 3 جنود ، استهدفتهم المقاومة وأطلقت عليهم النار قرب مستوطنة "كريات". 08.16 صباحاً الزوارق البحرية الإسرائيلية تطلق الآن عدة قذائف على مناطق مدنية مأهولة بالسكان . 08.17 صباحاً مراسلي الفضائيات العربية: ليلة أمس هي الأعنف على الإطلاق منذ بدأ الحرب ضد غزة .. والمقاومة تصدت لعشرات المحاولات التي قامت بها قوات الاحتلال للتوغل في مناطق محددة . 08.27 صباحاً توغل طفيف جنوب غزة .. والمتحدث باسم "ألوية الناصر صلاح الدين" يتحدث عن قيام المقاومة بالتعامل مع الآليات التي توغلت في الجنوب في الوقت الجاري .. وسنوافيكم بالجديد. 08.37 صباحاً إسرائيل تحاول تدمير عدة مبان سكنية من أجل إكمال مرحلة توغل في جنوب غزة ، والمقاومة تقول أنها أغلقت كافة المحاور في وجه القوات المتقدمة . 08.37 صباحاً المقاومة تجبر قوات الاحتلال في "تل الإسلام" على التراجع .
عاجل/ كتائب القسّام تعلن عن قتل ضابط صهيوني و 4 من الجنود في تدمير منزل مفخّخ غرب بيت لاهيا الله أكبر و العزّة لله و للمجاهدين
الله اكبر ولله الحمد
الآن 05.15 م ألوية الناصر صلاح الدين تعطب دبابة إسرائيلية .. المقاومة تقصف النقب الغربي بعدة صواريخ. المقاومة تقصف النقب الغربي بعدة صواريخ. الآن 05.15 م ارتقاء عدد من الشهداء في مدينة خزاعة شرق مدينة خان يونس . الآن 04.05 م المقاومة أطلقت 11 صاروخاً منذ الصباح على عدة مستوطنات. الآن 03.47 م مصر ترفض عقد قمة في الدوحة وتفضل عقدها تشاوريا في الكويت الآن 03.27 م استكمالاً لفصول المؤامرة العالمية: بيان المجلس العالمي لحقوق الإنسان يرفض إدانة جرائم الحرب والمحارق التي يمارسها الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني . الآن 03.07 م
الله أكبر عمليّة اٌستشهاديّة قام بها أحد أسود شهداء الأقصى - الجناح العسكري لحركة فتح - حصد فيها 12 خنزيراً صهيونيّاً و ذلك داخل منزل في بيت لاهيا الله أكبر الله أكبر و العزّة لله و لرسوله و للمجاهدين اللّهمّ تقبّله عندك في علّيّين و أسكنه فسيح الجنان يا الله
نقلاً عن قناة المنار و غير مؤكّد حتّى الآن: كتائب أحرار القدس تتبنى تفجير عبوتين ناسفتين بسيارة صهيونية على طريق الانفاق بالقدس.
الان الان الان خبر عاجل: صفارات الإنذار تدوي في كريات شمونه -------------------------------------------------------------------------------- علي قناة القدس الفضائية صفارات الانذار الان تدوي في كريات شمونة الله اكبر ولله الحمد
ابو على مصطفى تفجر نفق في رتل دبابات بطول عشرين متر شرق جباليا والآليات الإسرائيلية تتقدم بشكل حذر في منطقةالفخاري
http://www.alquds.ws/audio/ismael_ha...ya_12_1_09.zip كلمة إسماعيل هنية رئيس الوزراء الفلسطيني هاني الحسن: الاحتلال يشن العدوان لتسهيل عودة عباس لكنه سيفشل لأن "حماس" ستنتصر [ 31/12/2008 - 10:02 ص ] رام الله - المركز الفلسطيني للإعلام أكد هاني الحسن القيادي البارز في حركة "فتح" أن قوات الاحتلال الصهيوني تريد القضاء على المقاومة الفلسطينية وعلى رأسها حركة "حماس" بغرض تسليم السلطة لمحمود عباس وسلطته برام الله لتعمل بنفس الكيفية التي تقوم بها بالضفة المحتلة. وقال الحسن في تصريحات متلفزة مساء الثلاثاء (30/12) إن حركة "حماس" تسير في الطريق الصحيح، مشيداً بمواقف الحركة الإسلامية وشاداً على يدها في مواجهتها ورفضها الإذعان للاحتلال. ودعا الحسن العدو الصهيوني إلى إعادة حسابات والكف عن سياسة الضغط على حركة "حماس" لأنها "لن تخضع للابتزاز كما فعل عباس"، معبراً عن أمله بأن تستمر حركة حماس في مواقفها النبيلة التي تسير عليها لغاية الآن. وأنهى القيادي في "فتح" تصريحاته بقوله "إن المقاومة سنتنصر وإن حركة حماس ستنتصر على العدو الصهيوني ولن يعود عباس إلى أرض غزة ليسيطر عليها ويضرب المقاومة"، ملفتاً النظر إلى أن المخطط الصهيوني بان واتضح فشله منذ بدء العملية العسكرية على القطاع.
في عملية مصورة شمال غرب غزة "القسام" تقتحم منزلاً تحصنت به قوة صهيونية خاصة فتقتل وتصيب عدداً منهم [ 14/01/2009 - 07:05 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة "حماس"، أن مجاهديها اقتحموا منزلا مساء اليوم الأربعاء (14/1)، تحصن فيه جنود صهاينة، وتمكنوا من قتل وإصابة عدد منهم، وأنه جرى تصوير العملية. وقالت "كتائب القسام" في بيان لها تلقى "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخة منه، "إن المجاهدين تمكنوا في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأربعاء من اقتحام منزل، في منطقة التوام شمال غرب مدينة غزة، بعد أن رصدوا قوة صهيونية خاصة تتسلل إليه، وأطلقوا أكثر من 10 قذائف " RPG " تجاه المنزل، ثم اشتبكوا وجهاً لوجه مع القوات الخاصة، مما أدى لمقتل وإصابة عدد من الجنود". وأعلنت الكتائب عن استشهاد أحد المجاهدين المشاركين في العملية، وانسحاب باقي المجاهدين تحفهم عناية الرحمن"، مؤكدة "أن العملية مصورة وسيتم إرسال التصوير إلى وسائل الإعلام لاحقاً". وقالت :"يأتي ذلك في إطار "معركة الفرقان" التي تخوضها كتائب القسام تصدياً للحرب التي يشنها العدو الصهيوني ضد قطاع غزة الأبي الصامد، ورداً على المجازر المتواصلة التي أدت إلى استشهاد أكثر من 980 شهيداً وإصابة الآلاف من الأبرياء. وأضافت "إننا في "كتائب القسام" إذ نعلن عن هذه العملية الجهادية المباركة، لنؤكد استمرارنا في الدفاع عن أرضنا وأهلنا في قطاع غزة، ونعاهد الله ثم شعبنا وأمتنا أن نلقن الاحتلال الصهيوني دروساً قاسية في المقاومة والتصدي". الملخص: العملية العسكرية تتجه نحو الفشل بعد اسبوع من الضربات الجوية لم يحققوا شيء والان بعد هذه المدة من العملية البرية وهي عبارة عن عمليات تحريك للجيش لا أكثر حتى لا تكون في موقع استهداف... لك أن تتصور أن عدد الألوية التي تحاصر غزة ثلاثة منها ألوية النخبة وقال أنه الي ضُربوا في العملية الأخيرة هم من لواء مش عارف ايش وشكلوا عرفهم من الزي وقال عن تكتيك المقاومة وحكا كلام عن الاستهداف الترادفي بالقذائف المضادة للتحصينات وانه الشباب بشتغلوا صح وفي ارتباك في اسرائيل لدرجة انه واحد كبير في وزارة الدفاع الاسرائيلي ذهب إلى واشنطن ومعه قطع من الصواريخ عشان يطلب مدافع بلنس وهي مدافع مضادة للصواريخ موجودة في الجرين زون تدافع عن السفارة الامريكية في العراق... طبعا هدا الكلام بعد ما وصلت صواريخ القسام لبلماخيم ونتيف و...و.. الي هي مخازن الصواريخ النووية والدفاع الصاروخي لاسرائيل باختصار شديـــــــــــــد فصائل المقاومة من يوم حتى الان تمكنت من قتل واصابة 17 جندي من ضمنهم قائد الوحدة 101 وبالصواريخ استطاعت ان تقصف مصنع كيماوي بالصواريخ محمد نزال الجزيرة نزال:حماس ترفض التهدئة الدائمة وتريد استمرار المقاومة "كتائب القسام" تقصف مدينة "أسدود" المحتلة بصاروخ غراد ***
نقلت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية عن النقيب ميكي شربيط قائد سرية في سلاح المدرعات الإسرائيلية قوله "إنها حرب أشباح ، لا نرى مقاتلين بالعين المجردة ، لكنهم سرعان ما يندفعون صوبنا من باطن الأرض ، إنهم يخرجون لنا من أعماق الأرض ، إننا نتحرك على الأرض ونحن نشعر أن أسفل منا مدينة تحت أرضية". وقالت الصحيفة في سياق تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني مساء اليوم إن شهادة شربيط الذي ترك ساحة المواجهات بعدما أصيب في مواجهة مع المقاومة الفلسطينية في شمال غربي قطاع غزة تشير إلى الخطة الدفاعية التي تعتمدها المقاومة في مواجهة التوغل الإسرائيلي. وتحدث شربيط عن الفزع الذي يشعر به الجنود من عمليات الأسر عبر الأنفاق التي أشار اليها في حديثه. أكثر من 92 شهيداً خلال يومين 1020 شهيداً ونحو 5 آلاف جريح حصيلة العدوان على غزة في يومه الـ 19 [ 14/01/2009 - 11:01 ص ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام تواصلت العمليات الحربية الصهيونية العنيفة ضد الشعب الفلسطيني في قطاع غزة لليوم التاسع عشر على التوالي، مستخدمة جميع ترسانة القتل والإبادة، الأمر الذي أسفر حتى الآن عن استشهاد أكثر من ألف وعشرين فلسطيني وجرح خمسة آلاف آخرين. فقد أكد الدكتور معاوية حسنين مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الفلسطينية لـ "المركز الفلسطيني للإعلام" صباح اليوم الأربعاء (14/1)، أن عدد الشهداء ارتفع حتى الآن إلى 1020 شهيداً، بينهم 315 طفلاً و95 سيدة، والباقين غالبيتهم العظمى من المدنيين، وذلك في ظل تركيز الطيران الحربي الصهيوني والمدفعية على قصف منازل المواطنين والمناطق السكنية المكتظة، لافتاً الانتباه إلى وجود عدد كبير من الشهداء لم تتمكن الطواقم الطبية من انتشالها كونها تحت أنقاض المنازل التي قصفت والتي تتواجد على أطراف قطاع غزة. وقد ارتقى خلال العدوان الصهيوني اليوم الابعاء ما يزيد عن اثنين وأربعين شهيداً وجرح العشرات، في حين مازال هناك عدد من الجثامين تحت الأنقاض. وأفادت مصادر طبية فلسطينية أن عدد الشهداء الذين ارتقوا أمس الثلاثاء (13/1) وصل إلى أكثر من 50 شهيدا، إضافة إلى عشرات الجرحى. وأشار الدكتور حسنين إلى أن عدد الجرحى جراء العدوان الصهيوني المتواصل ارتفع ليصل إلى أكثر من 4300 جريحاً، إصابة 375 منهم بالغة الخطورة، موضحاً أن من بينهم الجرحى 1500 طفلاً ونحو 700 امرأة. ولفت مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الانتباه إلى استشهاد 13 من الطواقم الطبية في القصف الصهيوني المتعمّد، فيما أصيب 32 آخرين ودمرت 15 سيارة إسعاف وعدد من سيارات الدفاع المدني خلال 19 يوماً من العدوان الصهيوني. محمد نزال: إذا لم تُؤخذ ملاحظاتنا على المبادرة المصرية فلن نأخذ المبادرة بعين الإعتبار . 14 January 2009 10:38 pm محمد نزال: تمكنت فصائل المقاومة منذ الامس من قتل وجرح 17 جندياً صهيونياً بينهم قائد الفرقة المظلية 101 . 14 January 2009 10:32 pm صلاح البروديل: مصرّون في حماس على ملاحظاتنا حول المبادرة المصرية . 14 January 2009 10:31 pm الجزيرة: إصابة 7 من مسعفي الدفاع المدني خلال قصف الزوارق الحربية . 14 January 2009 09:31 pm القدس: قصف جوي على منزلين أحدهما في شارع الثلاثيني والآخر في حي الصبرة . 14 January 2009 09:30 pm الحزيرة: ثلاثة صواريخ جديدة على عسقلان وأسدود . 14 January 2009 09:30 pm الإذاعة الصهيونية : اشتباك عنيف بين المقاومة وقوات المظليين. 14 January 2009 08:12 pm المنار : وزير المتقاعدين الإسرائيلي يهدد بالإستقالة اذا لم تحقق العملية العسكرية اهدافها في غزة . 14 January 2009 07:33 pm الأقصى: إصابة إثنين من مصوّري القناة جراء القصف الصهيوني على حي النصر . 14 January 2009 07:30 pm أسامة حمدان للجزيرة: المبادرة المصرية بشكلها الحالي لا تخدم المصلحة الفلسطينية ولا يمكن القبول بها . 14 January 2009 07:23 pm سيارات الاسعاف تتوافد إلى مجمّع الشفاء بعد قصف مدفعي صهيوني على شمال القطاع. 14 January 2009 07:08 pm هآرتس: إندلاع حريق في شقة في عسقلان وإجلاء 17 مصاباً منها . 14 January 2009 07:05 pm القناة الثانية الاسرائيلية :الشرطة تطلب من الاهالي احكام اغلاق نوافذ منازلهم بسبب الغازات المنبعة من المصنع المحترق 14 January 2009 07:04 pm رئيس بلدية اسدود يناشد المستوطنين عدم مغادرة المنازل ويقول أن توالي سقوط الصواريخ يعيق إطفاء الحرائق . 14 January 2009 07:03 pm القناة الثانية الاسرائيلية :اصابة 14 شخصا في عسقلان نتيجة استنشاقهم الغاز اتلصادر من المصنع المحترق 14 January 2009 06:55 pm القناة الثانية الاسرائيلية :اشتعال النار في مصنع ثان في اسدود 14 January 2009 06:50 pm القناة الثانية الاسرائيلية :تخوف من تسرب كيماوي سام من المصنع 14 January 2009 06:49 pm القناة العاشرة الاسرائيلية:انفجارات عدة في مصنعين حيويين في اسدود جراء صواريخ الغراد . 14 January 2009 06:14 pm قناة الأقصى تبث صوراً للكمين الذي تعرضت له القوات الخاصة الصهيونية في حي السلاطين غرب بيت لاهيا . 14 January 2009 06:14 pm القناة العاشرة الاسرائيلية:حريق هائل يشب في ميناء اسدود 14 January 2009 05:20 pm الجزيرة نقلاً عن مصادر طبية: عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة يرتفع إلى 1013 وعدد الجرحى يفوق 4560 14 January 2009 05:23 pm الأقصى : استشهاد ثلاثة مواطنين في القصف الصهيوني قرب مسجد الفاروق بحي الزيتون. 14 January 2009 05:22 pm بوليفيا تقطع علاقاتها الدبلوماسية مع دولة الاحتلال 14 January 2009 04:54 pm كتائب القسام تقصف مدينتي بئر السبع والمجدل ب 3 صواريخ غراد 14 January 2009 04:53 pm الجزيرة:اصابة 7 جنود اسرائيليين بقذيفة في غزة 14 January 2009 04:52 pm القناة العاشرة الاسرائيلية:بلغ عدد الصواريخ التي اطلقت على البلدات الفلسطينية المحتلة 15 صاروخا 14 January 2009 03:36 pm صحيفة هآرتس:مسئولون كبار صهايثنة يدعمون وقف فوري لاطلاق النار في غزة 14 January 2009 03:29 pm الاقصى:كتائب القسام تقصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ غراد 14 January 2009 03:08 pm الجزيرة:سقوط 4 صواريخ على بئر السبع ونتيفوت وعسقلان 14 January 2009 03:06 pm الاقصى :كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا غرب حي الاسراء شمال مخيم الشاطئ 14 January 2009 03:05 pm عندما يكتب أطفال الكيان الصهيوني رسالة الدم,فمن يستقبلها؟؟ 13 January 2009 10:41 pm قوات الاحتلال تنسحب من شرق خانيونس مخلفة 13 شهيد بينهم نساء ومسنيين 13 January 2009 08:48 pm طائرات الاباتشي تطلق نيران رشاشاتها اتجاه منازل المدنيين 13 January 2009 08:42 pm بعد قليل سيتم نشر تفاصيل عملية التسلل خلف خطوط العدو 13 January 2009 08:42 pm كتائب القسام تتسلل خلف خطوط العدو في جبل الكاشف ويوقعون جنوده والياته في كمين محكم 13 January 2009 08:41 pm دراسة بعنوان: ما بعد محرقة غزة 13 January 2009 05:07 pm شهود عيان يؤكدون استهداف اسرائيل للمدنيين بشكل مباشر 13 January 2009 04:56 pm "حماس": تستهجن موقف عباس من دعاوى جرائم الحرب الصهيونية 13 January 2009 04:53 pm قارب السلام يصل إلى شواطيء طوكيو و على متنه 500 ناشط ياباني رافعين لافتة لدعن غزة 13 January 2009 04:50 pm على الجزيرة مقتل 12 جندي في عملية فدائية لكتائب الاقصى 13 January 2009 04:49 pm
أحرقت صواريخ المقاومة مصنعاً صهيونياً للكيماويات في مدينة أسدود بفلسطين المحتلة مما أسفر عن اصابة عدد من الصهاينة حسب افادة سلطات الاحتلال.
نقلت قناة الجزيرة الفضائية عن مراسلها في فلسطين المحتلة نبأ سقوط ثلاثة من صواريخ المقاومة الفلسطينية على المغتصبات الصهيونية بـ"أسدود" و"عسقلان".
الله المستعان وعليه التكلان
اسرائيل تقصف مقر الاونروا ومكاتب الاعلام والنيران تلتهم مستشفى القدس غزة ـ "القدس العربي" من اشرف الهور: صعدت اسرائيل من اعتداءاتها على الفلسطينيين في قطاع غزة حيث قصفت المستشفيات ومكاتب الاعلام ومقر الاونروا والمنازل. واعلن المتحدث باسم وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلطسينيين (اونروا) في غزة الخميس ان الوكالة علقت اعمالها في غزة عقب تعرض مقرها في غزة لـ"قصف بالقنابل الفوسفورية" مما ادى الى حدوث حريق هائل في مخازنها. واعلن المتحدث ان قذائف دبابات اسرائيلية سقطت داخل مقر الاونروا في غرب مدينة غزة مما ادى الى جرح ثلاثة من الموظفين. وقال عدنان ابو حسنة المتحدث باسم الاونروا في غزة "عدد من قذائف الدبابات الاسرائيلية سقط في داخل المقر الرئيسي للاونروا في غزة مما ادى الى جرح ثلاثة موظفيين". ويقع المقر الرئيسي لوكالة غوث وتشغيل الاجئين الاونروا في حي الرمال الجنوبي في غرب مدينة غزة. وللمرة الاولى منذ بدء الهجمات الاسرائيلية توغلت عشرات الاليات المدرعة في وسط منطقة تل الهوى في جنوب غرب مدينة غزة وهي اول منطقة مكتظة بالسكان يدخلها الجيش الاسرائيلي. واشتعلت النيران في مستشفى "القدس" التابع لجمعية الهلال الاحمر الفلسطيني في حي تل الهوى في غرب مدينة غزة، اثر سقوط قنابل اسرائيلية على ما افاد مسؤولون في المستشفى. وقال موظف في قسم الاستعلامات من داخل المستشفى "النيران تشتعل في كل المبنى اثر سقوط شظايا لقنابل فسفورية". واضاف "يوجد في المستشفى اكثر من 500 مريض عدا الطواقم الطبية و لا نستطيع ان نخلي المستشفى فالدبابات الاسرائيلية في الشارع الاخر". وقال مسؤول في المستشفى ان "قذائف الدبابات والقذائف الفوسفورية سقطت في المستشفى وادت الى اشتعال النيران في المستشفى والمبنى الاداري الملاصق له". واوضح "اطفأنا النيران في المستشفى ولكن لا نستطيع حتى الان اخماد النار في المبنى الاداري ونخشى من امتداد النار مرة اخرى الى غرف المرضى او ان تصل النار الى محطة الاوكسجين". واضاف ان "القذائف ما زالت تطلق باتجاهنا". ويقع المستشفى من منطقة تل الهوى في غرب مدينة غزة حيث تدور اشتباكات مع الجيش الاسرائيلي الذي توغل في تلك المنطقة فجر الخميس. وذكر الشهود ان الدبابات تتمركز على بعد مئات الامتار عن منزل القيادي البارز في حماس محمود الزهار في منطقة الرمال الجنوبية في تل الهوى. ويذكر ان الزهار اخلى منزله منذ بداية الهجوم الاسرائيلي في 27 كانون الاول (ديسمبر). و استشهد 37 فلسطينيا بينهم امراة واطفالها الثلاثة في سلسلة غارات جوية وقصف مدفعي مكثف ليل الاربعاء الخميس في قطاع غزة على ما افاد الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الفلسطينية. وقال حسنين "استشهد منذ منتصف الللية الماضية 37 مواطنا بينهم امرأة وابناؤها الثلاثة في غارات جوية وقصف مدفعي في مناطق في قطاع غزة". واوضح ان "عدد الشهداء حتى صباح الخميس ارتفع الى 1070 بينهم 355 طفلا و98 من النساء و117 من المسنين" منذ بدء الهجمات الاسرائيلية قبل عشرين يوما على قطاع غزة. واوضحت مصادر طبية ان "اخر خمسة شهداء من عائلة واحدة في بلدة جباليا" استشهدوا بقذيفة دبابة. واضاف حسنين ان عدد الجرحى بلغ نحو 5000 "بينهم مئات في حالات خطرة او حرجة". وقصفت الدبابات منطقة شرق بلدة بيت لاهيا حيث سقطت احدى القذائف في منزل اسفر عن استشهاد امرأة وابنائها الثلاثة حيث نقلوا "اشلاء ممزقة" الى مستشفى محلي في البلدة وفقا للطبيب حسنين. واصيب صحافيان في قصف اسرائيلي ستهدف الخميس مكتب قناة ابو ظبي الفضائية في برج يضم مكاتب عدة محطات تلفزيونية وكالات انباء عالمية وسط مدينة غزة. وقال عبد السلام ابو عسكر مدير مكتب قناة ابو ظبي ان "صاروخا سقط في مكتب القناة ما ادى الى اصابة اثنين من الصحافيين اثناء قيامهما بالتصوير" مشيرا الى ان "الصاروخ اطلق من قبل طائرة استطلاع". واوضح ابو عسكر ان الصحافيين "اصيبا بالشظايا واصابة احدهما بالغة ". ويقع مكتب قناة ابو ظبي في مبنى "الشروق" في وسط غزة الذي يضم مكاتب عدد من وكالات الانباء العالمية بينها رويترز ومحطات تلفزيون عربية وعدة مكاتب صحافية محلية وشركات انتاج. وأعلن الجيش الإسرائيلي الخميس عن إصابة 11 جندياً الليلة الماضية في معارك في قطاع غزة. وقال بيان صادر عن الناطق العسكري الإسرائيلي إن 11 جنديا أصيبوا بجروح طفيفة خلال اشتباكات مسلحة مع النشطاء الفلسطينيين في قطاع غزة. من جهة أخرى، ذكرت صحيفة "هآرتس" أن 21 جنديا اصيبوا بجروح خلال يوم الاربعاء جراح اثنين جاءت متوسطة فيما جراح 19 طفيفة بينهم قائدة كتيبة المظليين 101 العقيد أفي بلوط. وترتفع بذلك حصيلة الجنود الإسرائيليين الجرحى منذ بدء العملية العسكرية البرية في القطاع في 3 كانون الثاني (يناير) الحالي إلى 191 فيما عدد الجنود القتلى 9. وقالت "هآرتس" إنه منذ بدء العملية العسكرية البرية في القطاع أصيب عدد كبير نسبياً من الضباط الإسرائيليين في القتال وبينهم قادة سرايا وقائدي كتيبتين.
أسلحة المقاومة الفلسطينية في مواجهة العدوان كتب أ. علي حسين باكير* 09/01/2009 تعتبر المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها متواضعة التسلّح قياسا بغيرها من الفصائل والأحزاب كحزب الله اللبناني الذي يمتلك ترسانة ضخمة ومتنوعة من الأسلحة والعتاد والمعدّات، الاّ انّ إرادتها كبيرة وهو العنصر الأهم في معادلة الصمود. كما تعد كتائب عز الدين القسّام الأكثر جهوزية وتسلحا بين الفصائل الفلسطينية المقاومة. وفي هذا الإطار يتناول التقرير بعضا من أسلحة المقاومة الفلسطينية بمختلف فصائلها، ------------------------------ على الرغم من انّ العدوان الإسرائيلي على غزّة يعتبر المعركة الأكثر لا توازنا في التاريخ الحديث، الاّ انّه من المعروف انّ القدرات العسكرية لأي مقاومة في العالم تلعب دورا في تحقيق النتائج التي ستؤول إليها المعركة مع أي معتدي. وهي ان لم تكن قادرة على حسم المعركة لصالحها في مواجهة جيش نظامي تقليدي عبر القضاء عليه، الاّ انّها ستكون قادرة على إيلام الطرف المعتدي إلى ابعد حد لدرجة تدفعه الى الانسحاب من المعركة امّا لانّه لم يعد قادراً على تحمّل الخسائر التي تصيبه و امّا لأنه سيخسر المزيد في حال استمر في المعركة. وتعتبر المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها متواضعة التسلّح قياسا بغيرها من الفصائل والأحزاب كحزب الله اللبناني الذي يمتلك ترسانة ضخمة ومتنوعة من الأسلحة والعتاد والمعدّات، الاّ انّ إرادتها كبيرة وهو العنصر الأهم في معادلة الصمود. كما تعد كتائب عز الدين القسّام الأكثر جهوزية وتسلحا بين الفصائل الفلسطينية المقاومة. وفي هذا الإطار يتناول التقرير بعضا من أسلحة المقاومة الفلسطينية بمختلف فصائلها، وهي: 1- الصواريخ: أ- ناصر: وهو صاروخ مصنّع محليا من قبل ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين. مرّ صاروخ ناصر في أربعة مراحل، تمّ تطويره فيها ليصبح أكثر فعالية أبعد مدا، ولاسيما صاروخ ناصر 3 وناصر4. * ويحمل صاروخ ناصر 3 رأسا متفجرا يزن حوالي 10 كلغ، ويصل مداه الأقصى الى حوالي 9 كلم، ويبلغ طوله حوالي 160 سنتم، بينما يبلغ الوزن الإجمالي للصاروخ حوالي 30 كلغ. * وطورت ألوية الناصر صلاح الدين صاروخ ناصر4، وهو لا يختلف عن صاروخ ناصر3 من حيث المدى أو زنة الرأس المتفجر، لكّنه أثقل بـ 10 كلغ، وأطول بـ 20 سنتم، كما انّ قوّة رأسه المتفجر أقوى وأشد فعالية، وتم تطوير آلية اطلاق الصاروخ ايضا، حيث تم الاطلاق عبر بطاريات أو أسلاك معينة أو ساعة موقوتة، الصاعق أصبح من داخل جسد الصاروخ وليس من الرأس وهذا يضمن حتمية انفجاره عندما يلامس أي شيء. ويشير البعض الى إن صاروخ ناصر قد تفوق على صاروخ القسام2 المطوّر في المدى والقدرة على حمل المواد المتفجرة والدقة في إصابة الهدف. ب- القسّام: وهو صاروخ فلسطيني مصنّع محليّا، قامت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس) بتطويره حيث مرّ بعدّة مراحل شملت القسام1 والقسام 2 والقسام3. * النموذج الأول، القسام 1: وهو أول نموذج لسلسلة صواريخ القسّام وتمّ إطلاقه لأول مرّة في شهر تشرين أول من العام 2001. وهو صاروخ يبلغ طوله 70 سم، وقطره حوالي 8 سم، ويصل مداه حتى 3 كلم، ويحمل في مقدمته رأسا متفجرا يحوي حوالي كيلوغراما من مادة (TNA) شديدة الانفجار، ويطلق الصاروخ بواسطة قاذف، وهو غير دقيق في إصابة الهدف، وتمّ تطويره في العام 2007 ليصل مداه إلى 10 كلم. * القسام 2: وهناك نموذجان منه. الأول قصير المدى، وهو نسخة مطورة عن صاروخ القسام 1، ويبلغ وزنه حوالي 35 كلغ، وطوله 180سم، ويحمل رأسا متفجرة بزنة 8 كلغ ومداه بين 6 و7 كلم، ولم يطرأ عليه تعديل جذري في توجيهه، ولا يتم التحكم فيه عن بعد. أمّا النموذج الثاني، فهو قسام2 طويل المدى، وهو مطابق للأول لكن بوزن 50 كلغ، وبطول 250 سنتم، ويبلغ مداه الأقصى 10 كلم أي بزيادة 3 إلى 4 كلم عن النموذج القصير المدى، مما جعله قادرا على إصابة أماكن حسّاسة وإستراتيجية وتجمّعات استيطانية وسكنية في داخل إسرائيل. * القسام 3: والبعض يعطيه اسم قسّام2 المطوّر، وقد مرّ بعدّة مراحل أيضا يصل مداه الأولي الى حوالي 14كلم، ثمّ تم تطوير رأسه المتفجر ليصل وزنه الى 10 كلغ، والصاروخ الى وزن ما بين الـ40 و 50 كلغ، ومدى يبلغ 16.5 كلم. وتمّ استخدامه في العام 2005. امّا العام 2006، فقد شهد تطوير الصاروخ بشكل ملفت حيث اصبح يتمتع بمحرّكين، وقدّر مداه الأدنى والأقصى ما بين 10 الى 16 كلم، وبرأس متفجرة أكبر وأكثر قوّة وبدقّة أعلى. * الكاتيوشا: ويشير بعض المراقبين إلى انّ صاروخ قسّام، لم يعد قابلا للتطوير أكثر من ذلك، وعليه فقد تمّ إدخال صواريخ كاتيوشا قصيرة المدى إلى ترسانة الأسلحة بدءا من العام 2007، ويبلغ مدى الصاروخ حوالي 35 كلم. وتشير التقارير إلى انّ حماس أطلقت على إسرائيل منذ بدء المعركة أكثر من 190 صاروخ قسّام حتى الآن. ج- القدس: * وهو صاروخ تستخدمه سرايا القدس التابعة لحركة الجهاد الإسلامي، وقامت بتطوير عدّة نماذج منه. وعملت السرايا على تطوير صاروخ قدس2 الذي يصل إلى مدى 12 كلم، فأصبح قادرا على حمل رأس متفجرة حربية قوية ومزودة بمواد منها (TNT)، كما أصبح طوله 2.3 م ويصل إلى مدى ما بين 13 و16 كلم، وهو ما يعرف بقدس3 المطوّر الطويل المدى. * وفي 2006، تمّ التوصل إلى صاروخ قدس4 مع نظام إطلاق صاروخي متعدد، وهو يستند إلى نموذج "غراد" الروسي الصناع و"الكاتيوشا" القصير المدى أيضا. امّا قاذفة الصواريخ، فهي قادرة على إطلاق عدّة صواريخ دفعة واحدة في 20 ثانية وبمدى 18-30 كلم. د- صاروخ غراد: * وهو صاروخ متطور جدا قياسا بالصواريخ المصنّعة محليا لدى الفصائل الفلسطينية. ويعد الجيل الحديث من صواريخ كاتيوشا وهو من صنع روسي في الأصل، إلا أن دولاً عديدة في العالم تقوم بتصنيعه أيضا، ويبلغ مداه بين 20 و30 كلم. لجأت اليه حماس والجهاد الإسلامي في الآونة الأخيرة بعد ان وصلت الصواريخ المحليّة الصنع الى درجة لا يمكن معها تطوريها اكثر من ذلك. وتشير التقارير الإخبارية إلى انّ حماس استخدمت أكثر من 81 صاروخا من هذا النوع في العملية العسكرية الأخيرة في غزّة. * وأفادت مصادر إسرائيلية إلى أن الصواريخ الفلسطينية التي وصلت إلى مدى 40 كلم و45 كلم وسقطت في مستوطنات ومدن إسرائيلية، تختلف عن صواريخ المقاومة المصنّعة محليا وحتى عن صواريخ غراد. ويعتقد انّ هذه الصواريخ هي من صنع صيني، من عيار 122 ملم، وهي تختلف وأنها من نوع (WS-1E). 2- قذائف هاون: وتم استعمالها في عام 2001 للمرة الأولى، ثمّ تمّ تكثيف استخدامها على مر السنوات. وللقذائف عدّة ايجابيات، منها انّ العدو لا يستطيع أن يحمي نفسه منها ولا يمكن له أن يتوقعها، وعلى الرغم من أنها غير دقيقة، لكنّ هذا غير مهم فيما يتعلّق بقذائف الهاون، فالأهم وفقا لما تقوله أوساط المقاومة، أنّ قذائف الهاون وان لم تصف فإنها تحدث ارتباكا وذعرا في صفوف العدو عند سقوطها عليه. ومن هذه القذائف ما هو مصنّع محلّيا ومنها ما هو مهرّب عبر معابر رفح، وهي على أنواع، منها: أ- قذائف مطوّر عيار 80-90 ملم * الوزن: 3-5 كلغ. * حجم المتفجرة: 400 غ. * المدى الأقصى: 1.8 كلم. * الرأس الحربي: عدّة مئات من الغرامات. ب- قذائف مطوّرة عيار 135- 140 ملم * الوزن: 20- 25 كلغ. * حجم المتفجرة: 3- 6 كلغ. * المدى الأقصى: 4 كلم. * الرأس الحربي: 1 – 1.5 كلغ. ج- قذائف مطوّرة 240- 250 ملم * الوزن: 21 كلغ. * حجم المتفجرة: 5- 8 كلغ. * المدى الأقصى: 1- 2 كلم. * الرأس الحربي: 1- 2 كلغ. 3- قاذفات وعبوات مضادة للمدرعات: أ- قذائف "البنّا" و"الياسين": وهي صواريخ مصنّعة محليا من قبل حماس وهي مخصصة لإصابة الدبابات عبر مدا قصير، وتعتمد على قاذفة الصواريخ PG-2 روسية الصنع، ويتراوح مدى هذه القذاف المضادة للدبابات بـ 500 متر وهو مدى قصير ومحدود قياسا بالقذائف المتطورة والأكثر حداثة. وهناك نوع آخر من هذه القذائق المتفجرة ضد الأفراد والمنشآت، وهي سلاح فردي يُحمل على الكتف، وهو عبارة عن ماسورة مفرغة مفتوحة الطرفين قطرها الداخلي 40 ملم، وله نظام توجيه وتسديد، ويصل حتى 150 متراً . ب- قذيفة "البتّار": وهي صاروخ مضاد للدبابات أيضا تمّ انتاجه في عام 2003، ويتمتع بمدى متوسط نسبيا يبلغ حوالي 1.8 ميل، وهو مجهّز برأس حربي قوي بزنة 3.5 كلغ. ويعتبر صاروخاً ذكياً، فإذ أنه لا يحتاج لوجود العنصر البشري في المكان الذي يُطلق منه. وهذا الصاروخ ينصب على الأرض ولا يحمل على الكتف، ويتم تشغيله بواسطة جهاز للتحكم عن بُعد. لكن هذا السلاح غير متوفر بشكل كبير كما انه يحتاج إلى بيئة جغرافية معيّنة إذا ما أريد استخدامه عن هذا المدى المتوسط. ج- ار بي جي – 29: هو قاذف صاروخى متطور، استخدمته المقاومة في المعركة الاخيرة واصابت دبابة به اصابة مباشرة، وهو أنبوبي الشكل مصمم ليتم حمله واستخدامه عن طريق فرد واحد، يركب على قمة القاذف جهاز التصويب الأنبوب أو جهاز الرؤية الليلية المناسب. يتوفر للقاذف نوعين من المقذوفات: - الأولى PG-29V وهى عبارة عن مقذوفة حشوة جوفاء مزدوجة للتعامل مع الدروع المتفجرة النشطة (EAR). - والثانية هى TBG-29V القذيفة الحرارية المضادة للأفراد. ويتمتع القاذف بنظام اطلاق ذكي ، اذ لا يعمل محرك الصاروخ قبل مغادرته للقاذف وذلك حماية لحامله، وبمجرد خروج الصاروخ من القاذف تنفرد ثمانية زعانف لتحافظ على ثبات واتزان الصاروخ في الهواء. يمتلك الصاروخ رأسا قوية شديدة الانفجار. ويصل وزن القاذف الى حوالي 12 كلغ ومداه حوالي نصف كلم، ويخترق الدشم والمباني والدروع. د- عبوة "الخرق": هي عبوة ناسفة شديدة الانفجار طوّرتها كتائب القسّام، وهي تستخدم ضد الدبّابات، وبواسطتها تمكنت من تفجير عدّة دبابات ميركافا، ما أدى إلى تدمير الدبابة واشتعال النار فيها. 4- الأنفاق: وللأنفاق دور كبير في دعم العمل العسكري للمقاومة لاسيما من الناحية العسكرية والتسليح والتجهيز، ويبلغ طول بعض أنفاق التهريب حوالي 500 متر طولا وعشرات الأمتار عمقا، وبعضها مجهّز بإضاءة واتصالات. وتشير بعض المصادر إلى انّ المقاومة استطاعت في العام 2006 على سبيل المثال استغلال هذه المعابر وتهريب: * 28 طن من المتفجرات (مقابل 6 طن في العام 2005). * 14 ألف رشاش قتالي. * 5 مليون معدّات تجهيز تسلحية. * 150 آر. بي. جي. * 56 قاذفة هاون. * 10 قاذفات صواريخ مضادة للدبابات من نوع مطوّر. * 10 صواريخ مضادة للطائرات. 5- العمليات الاستشهادية: وهي من أكبر الوسائل وأنجع وأعظم الوسائل التي كانت المقاومة تستخدمها من قبل، حيث الوصول إلى عمق العدو وإيقاع عدد كبير من الإصابات بين قتلى وجرحى إضافة إلى عنصر المفاجأة والمباغتة وضرب مفهوم العدو الأمني القائم على الاستقرار في مستوطناته وتأمين الحماية لمواطنيه. ويبدو انّ هذا السلاح معطّل الآن لأسباب عديدة ليس اقلها، صعوبة الوصول إلى عمق العدو في هذه الأثناء، مع الإجراءات الأمنية الاحترازية الدقيقة والمتشددة لديه، الحاجة إلى التخطيط الدقيق والمتأني لمثل هذه العمليات وهو ما يستوجب مزيدا من الوقت، إضافة إلى وجود عناصر أخرى يمكن استنفاذها قبل اللجوء إلى هذا الخيار. * باحث مهتم بالشؤون الإستراتيجية www.maktoobblog.com/alibakeer
اللهم نصرك اللهم نصرك
حسبنا الله ونعم الوكيل
كتائب القسام ترتكب مجزة في تل الاسلام، عاااااااااااجل/ شهود عياااان من منطقة تل الاسلام كتائب القسام ترتكب مجزرة بحق الدبابات الصهيونية مما يربو على 12 دبابة وناقلتين جند تم تحويلها على هيئة اشلاء عسكريون اسرائليون : حماس ستخرج منتصرة من الحرب على غزة وجيشنا لم يحقق أهدافه اشتباكات عنيفة بين المقاومة وجنود الاحتلال شرق حي التفاح, وهناك معلومات بان المقاومة تحاصر إحدى المجموعات الإسرائيلية . إتصلت قبل ساعة بصديق لي من تل الهوى قلت له كيف الوضع لديكم قال لي : قسما بالله العلي العظيم فجرت كتائب القسام أكثر من 12 إثنى عشرة دبابة وناقلة جند تدمير كامل وسحبوهن قطع قسما بالله هذا ما قاله لي وهو من أشداء الحرب بشراكم إخواني هذا ما أعدته الكتائب وغيرها لملاقاة الصهاينة أبناء القردة هذه أول بشرى لهذه الليله وأتمنى من الجميع جلب البشريات ولا يبخلوا علينا ارتقاء المجاهد القسامي/ بلال تيسير موسى اثر استهدافه بصاروخ طائرة استطلاع اليوم بعد أذان العشاءحسب التوقيت المحلي لمدينة غزة خلال ساعتين : كتائب القسام تقصف "كفار ميمون" و"كفار سعد" و"نتيفوت" بسبعة صواريخ 16 January 2009 11:27 pm زكي بني رشيد: عباس لا يمثل إلا نفسه والمقاومة هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني 16 January 2009 08:24 pm الجزيرة: وسائل اعلام صهيونية تتحدث عن جلسة وزراية غدا لبحث وقف اطلاق نار من جهة واحدة 16 January 2009 05:18 pm رئيس وزراء قطر: عباس اعتذر عن حضور قمة غزة الطارئة بسبب تعرضه لضغوط وعباس قال: إذا حضرت قمة غزة الطارئة فسأكون ذبحت نفسي من الوريد إلى الوريد . 16 January 2009 08:16 pm الغارات الصهيونية تتواصل رغم اعلان الكيان الصهيوني هدنة 5 ساعات 16 January 2009 05:18 pm قطر وموريتانيا تقرر تجميد العلاقات مع اسرائيل 16 January 2009 04:51 pm تظاهرة صامتة نظمتها الجبهة الطلابية في الجامعة العبرية في القدس احتجاجا على العدوان المستمر على قطاع غزة 16 January 2009 04:46 pm عاجل : اصابة بحالة الخطر جراء الاشتباكات الضارية التي تدور بين الشباب الفلسطيني وقوات الاحتلال على حاجز قلنديا 16 January 2009 04:44 pm مواجهات ضارية تدور بين الشبياب الفلسطيني الان وقوات الاحتلال قرب مخيم قلنديا وهناك اصابات 16 January 2009 04:40 pm الاحتلال يعترف بإصابة 17 صهيونياً ودمار في مصنع في اسدود بعد قصف "القسام" 16 January 2009 04:39 pm القسام" تقصف مدن اسدود وكريات ملاخي وكريات غات بثلاثة صواريخ "غراد 16 January 2009 04:36 pm وجود اصابات الان في صفوف الشباب الفلسطيني في مخيم شعفاط 16 January 2009 04:36 pm مواجهات عنيفة تدور الان بين شباب فلسطين وقوات الاحتلال بمخيم شعفاط 16 January 2009 04:33 pm باب العامود شهدت مواجهات عند وصول المسيرة النسوية التي انطلقت من المسجد الاقصى 16 January 2009 04:33 pm تم الاعتداء على الصحفين بمنطقة راس العامود 16 January 2009 04:33 pm في منطقة راس العامود مواجهات عنيفة جدا وحاول مستعربون من الدخول بين الشبان لكن تم اكتشافهم وضربهم بالحجارة 16 January 2009 04:33 pm أحمد جبريل للجزيرة: دعوة الفيصل لتكريس المبادرة العربية في قمة الكويت هو مطلب إسرائيلي أمريكي . 16 January 2009 04:31 pm أحمد جبريل للجزيرة: أولمرت وباراك أقرب لعبّاس منا . 16 January 2009 04:31 pm شاب القدس في وادي الجوز يحطموا زجاج باص للمغتصبينويحاولوا خطف مغتصبين 16 January 2009 04:29 pm مظاهرات مؤيدة للمقاومة وحركة حماس وتبايع ابو العبد في معظم المناطق التي اقيمت فيها صلوات بالشوارع في القدس 16 January 2009 04:28 pm منع من تقل اعمارهم عن 45 عام من دخول اسوار القدس 16 January 2009 04:27 pm سقوط صاروخ غراد على سديروت 16 January 2009 03:07 pm حماس في الضفة تدعو لتنظيم أكبر وأوسع فعاليات ومسيرات لإدانة العدوان.. والوقوف مع غزة الصامدة . 15 January 2009 09:16 pm "حماس": دماء قادتنا وأطفالنا ونسائنا لن تذهب هدراً وستكون عنوان الكرامة وبوابة النصر والتحرير 15 January 2009 09:16 pm رئيس المجلس التشريعي: استشهاد القائد سعيد صيام ونجله يزيدنا إصراراً على مواصلة الطريق . 15 January 2009 09:16 pm كتلة "التغيير والإصلاح" تؤكد على التمسك بالثوابت مهما كانت التضحيات. 15 January 2009 09:16 pm قيادة حماس تنعى الشهيد القائد سعيد صيام أبو مصعب الذي ارتقى للجنان في قصف صهيوني غادر عصر اليوم الخميس . 15 January 2009 08:01 pm القسام تعلن قصف بئر السبع بصاروخ غراد ما اسفر عن جرح اربعة من الصهاينة 15 January 2009 05:22 pm القناة العاشرة الاسرائيلية:سقوط صاروخين على بئر السبع واصابة 9 مستوطنين احدهم جراحه خطيرة 15 January 2009 05:13 pm الاحتلال الاسرائيلي يمنع وصول سفينة روح الانسانية الى غزة 15 January 2009 05:11 pm القدس:القسام تعلن اطلاق صاروخي غراد على مدينة اوفكيم ومستوطنة نتيفوت 15 January 2009 05:08 pm الاقصى:الطيران الحربي الصهيوني يقصف المقر الرئيسي لدار القرآن الكريم والسنة في مدينة رفح 15 January 2009 05:05 pm القناة العاشرة الاسرائيلية:سقوط صاروخين على بئر السبع 15 January 2009 05:04 pm القناة الثانية الصهيونية : سقوط صاروخين على بئر السبع ووقوع اصابات 15 January 2009 04:50 pm قصف منزل شرق غزة 15 January 2009 04:46 pm 3 شهداء و25 جريج في قصف الشيخ رضوان 15 January 2009 04:44 pm القسام يقصف تجمع لاليات وناقلتي جند تحترق الان 15 January 2009 04:42 pm الاشتباكات بين المقاومة واليات العدو الصهيوني ما زالت مستمرة 15 January 2009 04:29 pm شلح للجزيرة : من هو العربي ؟ 15 January 2009 04:26 pm ابو بلال الجيش الصهيوني يحاول سحب دبابة معطوبة بعد انسحاب الياته تحت وطأة بسالة المقاومة 15 January 2009 04:25 pm
خلال ساعتين: القسام تقصف كفار ميمون وكفار سعد ونتيفوت بـ 7صواريخ مصطفى عبده "عبر قناة دريم المصرية": حركة الجهاد الإسلامي تعلن أن "أحد لاعبي منتخب فلسطين لكرة القدم والذي استشهد في القصف الأخير الأربعاء الماضي" كان مقاتلاً بين صفوف الحركة. صحيفة إسرائيلية صباحية تقول أن هناك اتفاقاً لوقف إطلاق النار يسري خلال 3 أيام ويستمر أسبوعين كمقدمة لهدنة بين حماس وإسرائيل .. ولم يصدر حتى الساعة تأكيداً من حركة حماس حول هذا الخبر القسام يؤكد تصديه لأرتال الدبابات في كل مناطق التوغل ويدحرها من التقدم لداخل مدينة غزة استهداف بالقنابل الارتجاجية في مدينة رفح على الحدود المصدر/ صوت القدس
الان سماع ذوى انفجاار ضخم فى مدنية خانيونس مع تحليق مكثف لطائرات الاحتلال اللهم وفق المجاهدين وثبتهم الطبيب الفلسطيني" عز الدين أبو العيش" كان يجرى حواراً مباشراً من منزله فى غزة، مع مراسل الشئون العسكرية بالقناة العاشرة بالتليفزيون الصهيوني، وفوجئ الطبيب الفلسطيني أثناء حديثه بقيام دبابة "إسرائيلية" بقصف منزله، مما أسفر عن استشهاد ابنتيه. شاهدوا فيديو المجزرة http://media.nana10.co.il/Article/?A...610100&sid=217 مأساه حصلت لعائله هذا الطبيب اضغط علي الفيديو الذي يظهر باول الصفحه تبعه الرابط http://media.nana10.co.il/Article/?A...610100&sid=217 اللي وضعه الاخ وهذه صوره المذيع بعدما تخلص الدعايه http://f.nau.co.il//Upload/12009/File/File_2084767.jpg
صحيفة أمريكية / إسرائيل تلقت درساً قاسيا على يد حماس قادة صهاينة معارضون للحرب على غزة : حماس تكسب الحرب عسكريا على الأرض وسياسيا في المحافل الدولية والتعاطف العالمي اشتباكات عنيفة بين المقاومة وجنود الاحتلال شرق حي التفاح, وهناك معلومات بان المقاومة تحاصر إحدى المجموعات الإسرائيلية حماسنا خبراء عسكريون إسرائيل استخدمت في قصفها لقطاع غزة أسلحة محرمة دوليًّا، إضافة إلى تجريب ثلاثة أنواع جديدة من الصواريخ والقنابل في ساحة القطاع.
صــــور / قصف بيت الله .. مسجد التقوى في حي الشيخ رضوان .. حسبنا الله ونعم الوكيل مسجدي الذي تربيت فيه ........... صورة للمسجد قبل القصف ..... صورة بعد القصف __________________ رحمكـ الله شيخي أبا مصعب وزير الداخلية الفلسطيني ورحم الله الشهيد خالد العابد والشهيد عادل أبو العون بيوت الله قصفت في كل مناطق القطاع ........ حسبنا الله عليهم أعداء الله المساجد لم تسلم من القصف , والله سنعيد بنائها بدمائنا
اللهم انصر المجاهدين في غزة
كلمة للشيخ إسماعيل هنية الآن
البيان و المؤتمر الصّحفي لكتائب النّصر القسام بعد معركة الفرقان صباح اليوم الجزء الأوّل http://www.youtube.com/watch?v=2yKdz7wXTn4 الجزء الثّاني http://www.youtube.com/watch?v=cPD6felPJS8 الجزء الثّالث http://www.youtube.com/watch?v=zLY6_PCG6O0
لله درهم .. اللهم احفظهم وسدد رايهم وعملهم
اللهم سدد اللهم سدد
لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم انصرهم وسدد رميهم
