الفلوجة، العراق (CNN)-- بلغ عدد قتلى القوات الأمريكية بالعراق في أبريل/نيسان الـ44، مع إعلان الجيش الأمريكي الأحد، مصرع أربعة جنود أمريكيين السبت، في محافظة الأنبار. وبذلك خسر الجيش الأمريكي سبعة من جنوده في نفس المنطقة في غضون ثمان وأربعين ساعة، بعد مقتل اثنين الخميس وواحد الجمعة. وأضاف الجيش الأمريكي أنّ ثلاثة قتلى لقوا مصرعهم جميعا في حادث واحد، فيما لقي رابع المصير نفسه في حادث منفصل في الأنبار. وفي بيان السبت، أوضح الجيش أنّ قتيل الجمعة، لقي حتفه في حادث مروري في محافظة الأنبار. وأضاف أنّه لن يكشف عن هوية القتيل ريثما يتمّ إخطار أهله، غير أنّه أوضح أنّه كان ينتمي لمجموعة الإسناد الأولى التابعة للمارينز. وقبل ذلك، أعلن الجيش الأمريكي في بيان وزعه السبت، أن اثنين من مشاة البحرية الأمريكية "مارينز" لقيا حتفهما كما جرح 22 آخرين في هجوم صاروخي شنّه مسلحون ضدهم قرب نقطة استطلاع في شمال شرق الفلوجة، الخميس. وكان الجيش الأمريكي قال في وقت سابق إن 15 من قوات المارينز أصيبوا بجراح خلال هذا الهجوم. وجاء في البيان أن وحدة من المارينز كانت تشيّد مبنى لعمليات الاستطلاع للجيش العراقي عصر الخميس، عندما تعرضت للهجوم. وقال البيان إن "ثمانية من المصابين من جنود البحرية تم نقلهم جوا إلى المستشفى الميداني في منطقة بلد (شمال بغداد) وان اثنين منهم حالتهما خطيرة بينما كانت حالة الستة الباقين مستقرة." وأضاف البيان أن "عشرة من المصابين تم نقلهم إلى مستشفى المعسكر في الفلوجة... أربعة منهم وضعوا تحت المراقبة بينما تمت معالجة الستة الباقين وأعيدوا إلى الخدمة... وأن أربعة آخرين كانت جروحهم بسيطة." وتشهد الفلوجة ومناطق أخرى في محافظة الأنبار منذ أيام اشتباكات مسلحة بين مسلحين متشددين وبين القوات الأمريكية المنتشرة هناك. وبذلك بلغ عدد القتلى في الجيش الأمريكي في العراق منذ بدء الحرب هناك في عام 2003، 2376. ويزيد عدد القتلى في صفوف القوات الأمريكية في أبريل/نيسان عن إجمالي القتلى الأمريكيين في شهر مارس/آذار المنصرم، بـ13 حيث قتل في الشهر الماضي، 31 عسكريا أمريكيا.