الشيخ حامد العلى ومجزرة غزة اليوم: فغـدا لكم وعدا علينا ضربة تجعلكم رميما ؟؟ صور نداء لأئمة المساجد للقنوت بالصلوات والشعوب للمظاهرات والتنديد والتهديد ولشعب مصر لإقتـحام معبـر رفــح إن لـم يفتـح لنجدة إخوانهـم بكل ما يستطيعون .. عندما رأى مجازر غــزة؟ اليومَ صوُلي يا يهودُ فكلُّنا ** بالله آمنَّا ، بعـزْمٍ ما انْثــنى عزمٌ به خُضْنا المخاطرَ دائمـاً ** قد كان للأبطالِ دوْماً ديدنا اليومَ صُولي يا يهودُ وعرْبدِي** وتخطْرفي بالظُّلمِ جَهْرا مُعْلنا فغداً لكمْ وعدٌ عليْنا ضربةٌ ** شعواءُ تجعلكُمْ رَميماً مُنْتـنا اليومَ قرُّي يا خيـانةُ أعينا ** وترقـبَّي فنفوسُنا لن تذعنا فغداً لكم سيفٌ يحزُّ رقابكم ** فحسابكم بالمصلتات وبالقنا ويلٌ لمن خانُوا قضيةَ قُدْسهم ** زعماء ذلُّوا لليهـودِ تفنـَّنا سرّ ياهنيةُ بالرجال مصابِراً ** بالحقِّ ، والنصْـر المظفَّر مؤمنا إنّا لمن قومٍ أبتْ أجدادُهـم** إلاَّ كرامتهُمْ تُصانُ من الونـى جعلوُا المنايا كالخيولِ تسابقوُا** والعـزُّ غايتهم عليهـا يُجتنى وسعوْا لرضوانِ الإلهِ يحضُّهم ** ويقودُهم وحيُ الإلهِ مهيْمنا الشيخ حامد بن عبدالله العلي http://h-alali.org/