المقاومة الفلسطينية تقصف مدينة اسدود وبلدة كريات جت بعشرات الصواريخ غزة / سما / اعترفت الإذاعة العبرية بان صفارات الإنذار دوت في مستوطنة "كريات جات" حيث سقط صاروخ على المستوطنة من قبل كتائب القسام الذراع المسلح لحركة حماس ولم توضح الإذاعة أين سقط الصاروخ وتكتمت على الأخبار . فيما دوت أيضا صفارات الانذار في مدينة سدود ولم يعرف بعد ان كان قد سقط صاروخ في المدينة. وقالت مصادر إسرائيلية إن المقاومة الفلسطينية أطلقت عشرة صواريخ بعد الهجمات على غزة سقط اثنان منها على منزل سكني في نتيفوت وتسببا بدمار هائل للمنزل. وبعد بدء الهجمات في قطاع غزة سمعت صفارات الإنذار في بلدات الجنوب. وقد بدأ القصف الصاروخي حوالي الساعة الواحدة ظهراً وسمعت صفارات الإنذار في عسقلان وسقط صاروخان في منطقة لم تحدد في المدينة، ولم يبلغ عن إصابات أو أضرار. ودعا جيش الاحتلال سكان الجنوب للتواجد في الغرف الآمنة والملاجئ. وقد بدأت كتائب القسام الذراع المسلح لحركة حماس الى جانب الفصائل الفلسطينية باطلاق رشقات من الصواريخ وقذائف الهاون تجاه المدن البلدات الاسرائيلية المحاذية لقطاع غزة. وأعلنت كتائب القسام انها بدات بالرد على الغارات الاسرائيلية التى شنتها الطائرات الحربية الاسرائيلية على على كافة المقرات الأمنية للحكومة المقالة في قطاع غزة. وقصفت الوحدة الصاروخية التابعة لكتائب المقاومة الوطنية الجناح العسكري للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين البلدات الإسرائيلية بدفعة من صواريخ مقاومة المطور وذلك مساء اليوم السبت. ويأتي هذا القصف الأولي التي تنفذه كتائب المقاومة الوطنية ضد البلدات الأهداف الإسرائيلية في إطار الرد لأولي و المتسلسل علي المجزرة الإسرائيلية التي ارتكبت بحق أبناء شعبنا و التي استهدفت من خلالها المقرات الأمنية للحكومة المقالة و التي ارتقي فيها ما يزيد عن 160 شهيد 0 واكدت الكتائب في بيان وصل "سما" أن المجزرة الإسرائيلية التي ما زالت ترتكب بقطاع غزة سيقابلها مزيدا من الصمود والتصعيد من المقاومة الفلسطينية وستكون جميع الأهداف الإسرائيلية بدون استثناء في مرمي المقاومة الفلسطينية ولن يقابل التصعيد إلا بتصعيد