بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود أمريكيين في ولاية كنر ذبیح الله (مجاهد) – 25/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة تيتل شاه بمديرية بيتش دره بولاية كنر. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت دبابة للمحتلين وقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان