بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 17 جنديا للقوات البريطانية والعميلة في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/12/2008 خلال إشتباك عنيف قرب الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة شاول بمديرية ناد علي بولاية هلمند، قتل سبعة عشر جنديا للقوات الأجنبية المحتلة والجيش العميل. حسب النبأ، إندلعت الإشتباكات حينما هاجمت القوات البريطانية المحتلة وجنود الجيش العميل بالدبابات والمروحيات العسكرية على جبهات مجاهدي الإمارة الإسلامية. وبعد هجوم العدو إشتبكت معركة عنيفة دامت لمدة ساعتين تقريبا، خلال الإشتباكات أستخدمت أسلحة ثقيلة وخفيفة من كلا الجانبين، مما أسفر عن مقتل سبعة عشر جنديا بريطانيا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان