بسم الله الرحمن الرحيم فرار الجنود البريطانيين من منطقة شاول بمقاطعة نادعلي قاري محمد یوسف (احمدي) – 24/12/2008 انسحب الجنود البريطانيين والجنود الأفغان العملاء فارين من منطقة شاول بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، تاركين وراءهم المنطقة لمجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل استعمل الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة في الاشتباكات، وقتل عدد كبير من الجنود الأجانب والأفغان، ودمرت سيارتهم الحربية. وفي طوال اليوم أغارت مروحيات العدو بشكل متقطع على المنطقة ، ولم تتوفر معلومات حول وقوع الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان