بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 جنديا محتلا في عملية إستشهادية بولاية هرات قاري محمد یوسف (احمدي) – 26/12/2008 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد شيرجان من سكان نفس الولاية، في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم هجوما إستشهاديا على قافلة القوات المحتلة مقابل المطار بولاية هرات. أسفر الهجوم ( الذي كان هدفه الأصلي هو ضباط أمريكيين رفيعي المستوى من مدربي شرطة الجيش العميل )، عن تدمير دبابة للعدو ولحقت أضرار بالغة بدباتين أخرى، وقتل إحدى عشرة جندي محتل في الدبابات المدمرة والمتضررة، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم سد العدو الطرق الموصولة بالمنطقة، ولم يؤذن لأحد بالإقتراب من مكان الحادث، كما وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى والمصابين. كما إعترفت القوات الإيتلافية المحتلة بمقتل وإصابة جنودهم، لكن لم يظهر بعد هوية الجنود القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان