بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود مع قائد للجيش العميل في بنجوايي قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة بمب الأمنية للجيش العميل بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة قتل قائد النقطة " زرق " مع خمسة من جنوده، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وفي سياق مماثل في الساعة السابعة والنصف من مغرب اليوم أحرق المجاهدون صهريج بنزين للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة لوي وياله بمدينة قندهار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان