بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للقوات الأمريكية المحتلة في ولاية ننجرهار ذبیح الله (مجاهد) – 25/12/2008 دمرت مساء أمس دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة خلال هجوم وإنفجار في منطقة دادوار كندو بولاية ننجرهار. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في البداية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة، ومن ثم هاجموا على باقي دبابات القافلة، مما أسفر عن تدمير دبابة أخرى، وقتل جميع من بداخلها من الجنود الأمريكيين. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون اليوم دبابة أخرى للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة خزانو كندو في تشبرهار بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان