بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود عملاء في هجوم إستشهادي في نيمروز قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/12/2008 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبد القدوس مغرب يوم أمس هجوما إستشهاديا على سيارات الجيش العميل في مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز. حسب النبأ، أسفرت العملية عن تدمير سيارة للجيش العميل وقتل تسعة جنود فيها كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم سد العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى من المنطقة. وجدير بالذكر بأن هذا الهجوم هو ثاني هجوم إستشهادي في يوم واحد، صباح يوم أمس أيضا تم هجوم إستشهادي أمام مطار ولاية هرات، مما أسفر عن مقتل إحدى عشرة جندي محتل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان