بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود بولنديين محتلين في مديرية جيرو بولاية غزني ذبیح الله (مجاهد) - 27/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس على جنود مشاة القوات البولندية المحتلة في منطقة محب باغ بمديرية جيرو بولاية غزني. حسب النبا، تم الهجوم حينما كان جنود مشاة القوات البولندية مشغولون بالدورية في المنطقة، خلال الهجوم قتل أربعة جنود بولنديين وأصيب عدد آخر. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى والمصابين، كما لم يلحق ولله الحمد أي أضرار بالمجاهدين ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان