بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 سيارات ومقتل 9 جنود عملاء في ولاية غزني ذبیح الله (مجاهد) – 27/12/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين على قافلة سيارات جنود الجيش العميل في منطقة رحيم خيل بمديرية اندرو بولاية غزني. خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعة كاملة دمرت ثلاث سيارات وتسعة جنود للجيش العميل وأصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان