بسم الله الرحمن الرحيم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي :: يقدم :: بعد جريمة اليهود في غزة .... يا أهل فلسطين من هو عدوكم ومن هو صديقكم !! بقلم// أسد الجهاد2 الحمد لله الواحد الأحد والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه &quot; أُذِنَ للذينَ يُقاتَلونَ بِأنَّهُم ظُلِموا وإنَّ اللهَ عَلى نَصْرِهِم لقَدير &quot; شاهدنا بألم فظيع إجرام اليهود - لعنهم الله - في حق عباد الله الكرماء الأعزاء في غزة هاشم في هذا اليوم الموافق 27 / 12 / 2008 وتقديمهم هدية للصليبيين المنهارين المنهزمين – لعنهم الله – في عيدهم المزعوم .. وإن هذا الإجرام يأتي بتأييد دولي وعربي كامل ، وقد تولى كِبر هذه الخيانة من الدول العربية حكومة سوريا والأردن والسعودية والإمارات ومصر التي أعلنت الحرب منها .. إن محمود عباس وحكومته قد ( شمتوا بقتلى غزة ) وقالوا إن ما حدث هو نتيجة &quot; منفذي الأعمال الطائشة &quot; !! و يعنون بأن لليهود الحق فيما فعلوه وأن أهل غزة هم الملومون !! إن لإيران المجوسية وحزب الشيطان دور في خداع أهل غزة وأهل غزة أعلم بما فعلوه بهم !! وإنني أسجّل موقفي في هذه الحرب بأنني مع كل أهل التوحيد في غزة عموماً ، ومع مجاهدي حماس وجيش الإسلام وجيش الأمة وباقي الجماعات المجاهدة ، مؤيّداً ومناصراً لهم .. وأدعو الجماعات المجاهدة في غزة إلى حفظ رؤوس أموالهم المجاهدة من قيادات وكوادر ، وإلى الانحياز في حالة الاجتياح اليهودي إلى حين .. وأدعو المجاهدين إلى الانتقام من اليهود وأركّز على الرد بعد تجميع القوى و هدوء الأوضاع ، لتلقين اليهود كيف يكون عنصر المفاجأة !! ولكم في جهاد إخوانكم في تنظيم القاعدة نبراساً في الحروب .. وإنني أرى بأن ما حدث ويحدث في غزة هاشم سيكون محوراً لتغيّر الكثير من الأمور في المنطقة وفي مصر تحديداً .. فاعلموا يا أهلنا في غزة أنكم لم تُصابوا بمثل ما أُصبتم به إلا لأنكم قد ازددتم قوّة وإيماناً جعلت من العدو اليهودي ومن والاه من حكومات الدول العربية يصابون بالعجز واليأس من كسر إرادتكم وعزيمتكم ، فقاموا مجتمعين بمجازر عظام ضدكم وهي آخر الحلول التي بأيديهم لعنهم الله أنّا يؤفكون ، ليجعلوكم تستسلمون لإراداتهم وإذلالهم ، وأقول لأولئك الأعداء خبتم وخاب سعيكم ، بل نحن نتعلم الثبات من أهل فلسطين عامة وأهل غزة خاصة .. فالثبات الثبات يا أهل غزة على دين الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ، وهما طوق النجاة لكم في الدنيا والآخرة .. وأوصيكم جميعاً جماعات وأفراداً بما قاله ربي سبحانه : &quot; يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين &quot; .. وإن هذه المحنة بدأت كبيرة وبإذن الله ستصغر ، فلا تخدعنّكم &quot; حكومات &quot; الدول العربية ومكرها بكم والتي ستجتمع وتتفضل عليكم بإرسال بعض &quot; الأكفان &quot; لكم !! ثم سيعودون ويلعنونكم ويحاربونكم ويتواطؤون في قتلكم !! فتلك الحكومات لم تكتفي بخذلانكم وحصاركم بل هي تمنع المناصرين لكم من الوصول إليكم ، ولا تغرّنكم إيران المجوسية وحزب الشيطان الذين يريدون استغلال الحدث لمشاريعهم الطائفية ، والأهم لا يغرّنكم العدو الداخلي متمثلاً في محمود عباس وحكومته ومن لف لفهم .. وتأكدوا بأن إخوانكم وأصدقائكم هم كل الجماهير المسلمة في مشارق الأرض ومغاربها ، وعلى رأسهم المجاهدون في تنظيم القاعدة وباقي الجماعات التي تقاتل في سبيل الله ، يتألمون لآلامكم وينصرونكم بالغالي والنفيس ويتبرؤون من حكوماتهم ، وسترون منهم ما يسرّكم بإذن الله تعالى !! وأذكّر إخواني أنصار المجاهدين أهل الشهامة والمروءات بأن ينصروا أهلنا في غزة ولا يتعلقوا بالمسميّات ، فليس الوقت وقت حسابات ، إنما وقت نصرة وتضحيات .. وأقول لأهلنا في غزة هاشم قولة شيخنا الإمام أسامة بن لادن حفظه الله وسدده موجهاً كلامه لأهلنا في فلسطين : &quot; والله لننصرنكم ولو حبواً على الركب .. أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب .. &quot; .. ربنا أفرغ عليهم صبراً وثبّت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين .. وكتبه / أسد الجهاد2 رأس حربة المجاهدين 29 / 12 / 1429 27 / 12 / 2008 وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في قسم الإعلام التوعوي الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين