بسم الله الرحمن الرحيم صبرا يا غزة فالنصر آت الحمد لله العلي القدير ناصر المؤمنين والمستضعفين ومذل الجبابرة والمستكبرين والصلاة والسلام على البشير النذير إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. وبعد... فليس غريبا ما حدث من وحشية إسرائيل في قصفها وتدميرها وقتلها المئات في غضون ساعة من نهار. كما ليس غريبا ما أعقبه من الشجب والاستنكار والتنديد – وقل ما شئت – من قبل أكثر وأهم الحكومات العربية والإسلامية بل اعتدنا ذلك منهم تبريدا لشعوبهم وتخفيف الصدمة عليهم ، فدعوة لعقد قمة وأخرى لعقد اجتماع عاجل و.و.و. والنتيجة معروفة سلفا باتخاذ قرار يدين إسرائيل بعد يومين من الحدث. جريمة... نعم إنها جريمة ربما أعظم من جريمة إسرائيل فذاك عدو واضح يعلن عداءه على الملأ العربي والإسلامي جهارا نهارا بل وفي بلدان المسلمين وأمام حكامهم ، وهؤلاء الحكام بتنديدهم أسكتوا شعوبهم – التي أرهبوها تارة وتارة استغفلوها أو تغافلوها – فتستروا على الجريمة حتى مر الحدث - وسيمر – كأن شيئا لم يكن. نعم . ليس غريبا ما فعلت إسرائيل وليس غريبا ما حصل من رد فعل الحكومات ،لكن الغريب ما يحصل من استكانة هذه الشعوب واستغفالها بانتظارهم لما ستقرره الحكومات العربية بعد لدغهم ليس مرة أو مرتين بل مرارا ومن نفس الجحر. ولحل هذه الغرابة لابد من معرفة الأسباب الموصلة إليها. فأولها عدم اتخاذ أكثر علماء الأمة دورهم وموقعهم الصحيح الذي شرفهم الله تعالى به ألا وهو بيان الحق والصدع به قال تعالى : {الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالَاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلَا يَخْشَوْنَ أَحَداً إِلَّا اللَّهَ وَكَفَى بِاللَّهِ حَسِيباً} الأحزاب39 وقال {وَمَا أَنزَلْنَا عَلَيْكَ الْكِتَابَ إِلاَّ لِتُبَيِّنَ لَهُمُ الَّذِي اخْتَلَفُواْ فِيهِ وَهُدًى وَرَحْمَةً لِّقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ} النحل64 وقال {فَاصْدَعْ بِمَا تُؤْمَرُ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ }الحجر94 . والسبب الثاني هو عدم ارتباط الأمة بعلمائها الذين هم قادتها الحقيقيون بسبب ما سبق من تنصل أكثر العلماء عن دورهم وبسبب ما أجلبه علينا الأعداء من الأسلحة ذات الحدين كالفضائيات والانترنيت وغيرهما التي أهلكت الحرث والنسل وأشاعت الفاحشة والرذيلة والمنكرات واللهو فلم يأخذ منها شبابنا إلا الوجه القبيح المهلك ، فإذا ما غضبوا لغزة ساعة وتأججت مشاعرهم بردت تلك المشاعر بعد ساعة بمشاهدة فلم أو حفل غناء ورقص أو مباراة لكرة القدم وغيرها من مخدرات المشاعر . والسبب ربما الأخير سلب الحكام للحريات والأرواح إذا اقتضى الأمر ذلك وكان تعلق القضية قريبا من كرسيهم. فنقول مناشدين علماءنا بأخذ دورهم وما شرفهم الله وأعزهم به من بيان الحق بالدعوة إلى سبيل الله والتحريض على الجهاد بمفهومه الصحيح وضوابطه الشرعية ،وقول الحق- وخاصة في أمور الأمة الكبيرة - بوجه السلطان الجائر الظالم فإنه من أعظم الجهاد وقد صدع بالحق علماء من سلفنا في وجه السلاطين وما قتلوا { فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ }آل عمران146 بل شرفهم الله تعالى بالذكر إلى يوم القيامة. ونقول لشعوبنا المسلمة في العالم أجمع خاصة شبابنا عودوا إلى الله فالعود أحمد ودعوا سبيل الغواية والشيطان ولا يستخفنكم الظالمين وإنما ننصر بطاعتنا لربنا وإخباتنا له . ونقول لإخواننا في غزة خاصة وفي فلسطين عامة { اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ }آل عمران200 ونوصيهم بما أوصى به موسى عليه السلام قومه المؤمنين - لا هؤلاء المبدلين - { اسْتَعِينُوا بِاللّهِ وَاصْبِرُواْ إِنَّ الأَرْضَ لِلّهِ يُورِثُهَا مَن يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ }الأعراف128 وإن دمكم دمنا ودمنا دمكم ، كما إن دم إسرائيل دم أمريكا ودم أمريكا دم إسرائيل .&quot;فالدم الدم والهدم الهدم&quot; كما أخبر سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم آمرا بذلك. ومن هنا ندعوا فصائل المجاهدين في فلسطين عامة بالتآزر والتعاون في صد واستهداف العدو الصهيوني المجرم ورد كيده في نحره حتى يجلوا عن أرضنا وديارنا خاسئا ذليلا صاغرا. كما ننتهز الفرصة في دعوة إخواننا فصائل المجاهدين عامة في العراق للم الشمل ورص الصف وتوحيد الكلمة والعمل على استهداف المحتلين وعملائهم وأعوانهم ،وتغليب جانب الرحمة بعامة الناس وعدم استهدافهم بالشبهات والظنون ،ونبذ التنابز والخلافات والنزاعات {وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ }الأنفال46 . اللهم ألف بين قلوبنا ولم شعثنا ورص صفنا وأبرم لنا أمرنا وألهمنا رشدنا وسدد رأينا ورمينا. اللهم عليك بالمحتلين من الأمريكان والصهاينة وأعوانهم اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم واجعل بأسهم بينهم وانصرنا عليهم فإنا عبيدك وجندك وقلت وقولك الحق : {وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ* إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ * وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ} {الصافات 171-173} عبد الله الحمد رئيس الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي في العراق السبت 29 ذي الحجة 1429 الموافق 27 /12/2008