المصري: العدو سيضحك قليلا وسيبكي طويلاً .. ولن تمر هذه الجريمة دون عقاب مؤلم 2008-12-27 القسام ـ وكالات أكدت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن ما يجري من تصعيد صهيوني في غزة ضد المقاومة "ليس إلا محاولة فاشلة لإنهاء المقاومة وإسقاط حكومة حماس"، وتعهدت الحركة بالرد القاسي على هذا العدوان. ودعا عضو المجلس التشريعي الفلسطيني عن حركة المقاومة الإسلامية "حماس" مشير المصري في تصريحات لـ "قدس برس" جامعة الدول العربية إلى قمة تحاكم الأطراف العربية المتورطة في ما أسماه بـ "المؤامرة" على غزة، وقال: "المطلوب من جامعة الدول العربية إذا كانت تريد القيام بقمة عربية أن تحاكم الأنظمة العربية المتورطة في التواطؤ في هذه الجريمة، لا سيما أن هنالك معلومات تؤكد أن قادة العدو الصهيوني أبلغوا دولا عربية بنيتهم القيام بهذه الجريمة، ومطالبتها بكف شرها عن الشعب الفلسطيني". ووصف المصري ما يجري اليوم في غزة بأنه "الجريمة الأعنف ضد غزة"، وأن هدفها إسقاط حكم "حماس"، وقال: "ما يجري اليوم في غزة هو الجريمة الأعنف ضد غزة، وهي تأتي للأسف بتواطؤ إقليمي لكسر إرادة الشعب الفلسطيني، وهو محاولة يائسة لإسقاط الحكومة في غزة، لكننا نؤكد أن العدو الصهيوني سيضحك قليلا وسيبكي طويلا، فلن تمر هذه الجريمة دون عقاب مؤلم، والعدو الصهيوني هو الذي يتحمل المسؤولية ، فهذه مؤامرة صهيونية ـ أمريكية إقليمية لشطب المقاومة وإنهاء حكم "حماس"، وهو لعبة سخيفة، فحماس ستبقى شوكة في حلوق الصهاينة في مواجهة الطغاة والمستكبرين، و"حماس" تمتلك من القيادات السياسية والإدارية ما يكفي لمقاومة العدو"، على حد تعبيره. موقع كتائب القسّام www.alqassam.ps