القسام يوسع'بقعة الزيت' و يقصف لاول مرة مدينة'اسدود' المحتلة القسام ـ تقريرـ خاص قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ولأول مرة مدينة "اسدود" المحتلة بصاروخي غراد . وقالت الكتائب في بيانها ان مجاهدوها تكنوا في تمام الساعة 9:30 من صباح اليوم الاحد قصف مدينة "اسدود" المحتلة التي تبعد 40 كلم عن قطاع غزة. واكدت الكتائب بأن هذا هو ردٌ أولي، وجزء يسير مما أعدته كتائب القسام للرد على الحماقة التي أقدم عليها الاحتلال من محرقة بحق شعبنا المجاهد في القطاع . الرد الاولي على المجزرة الصهيونية فيما أظهرت إحصائية أعدتها "كتائب القسام" في الرد الأولي على المجازر الصهيونية المستمرة على غزة ان مجاهدوها تمكنوا من اطلاق 60 صاروخا على المغتصبات والمدن المحتلة ، فيما اعترف العدو الصهيوني بمقتل مغتصب صهيوني واصابة 60 اخرين ، جراء قصف القسام للمدن المحتلة والمغتصبات المحاذية للقطاع بالصواريخ. كما تمكنت كتائب القسام خلال عملية الرد من قصف مدينة"اسدود " المحتلة بصاروخي "غراد" ولاول مرة . (60) صاروخ وأكدت الإحصائية أن عمليات القصف التي نفذها مجاهدو القسام نجحت بقتل مغتصب صهيوني وإصابة عشرات المغتصبين باعتراف العدو الصهيوني، الذي يخفي دائما عن خسائره الحقيقية والتي هي أكثر من ذلك . وبينت الكتائب أنها تمكنت من إطلاق (53) صاروخ "قسام" وسبع صواريخ "غراد" كما تمكن المجاهدون من قنص مغتصبين صهيونيين. وأوضحت الكتائب في احصائيتها ان مجاهدوها تمكنوا من قصف مدينة "اسدود" المحتلة بصاروخي "غراد" لاول مرة واعترف العدو بسقوط الصاروخين فيما دوت صفارات الانذار في مدينة اسدود المحتلة . مقتل مغتصب واصابة 60 آخرين فيما اعترفت مصادر العدو بمقتل صهيوني وإصابة أكثر من 60 مغتصباً صهيونياً بينهم عدد من المصابين بحالة حرجة ،واقر بوقوع أضرار مادية في العديد من المنشآت والمنازل الصهيونية وانقطاع التيار الكهربائي عن ثلاث بلدات صهيونية.