م / حول المجزرة الصهيونية بحق أهلنا في غزة بسم الله الرحمن الرحيم ﴿إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ ﴾ وسط جراح الأمة الغائرة وفي أيام عصيبة يمر بها المسلمون اليوم وفي أيام صبر ومحن القابض فيها على دينه كالقابض على الجمر نكأت جراح الأمة بمجزرة صهيونية بشعة وجريمة سافرة بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في غزة الصابرة المحتسبة, إننا في جبهة الجهاد والتغيير إذ نؤكد مساندتنا الكاملة لإخواننا في غزة فأننا لا نستغرب هذا العمل الوحشي الغادر من عدو سجله حافل بمثل هذه الجرائم لكننا نود الإشارة إلى الأمور التالية : أولاً : إن الموقف العربي الصامت قد أعطى الضوء الأخضر لهذه الجريمة النكراء وكما أننا ننكر على الموقف العربي الرسمي صمته الذي سبق العدوان فإننا نعلن رفضنا لدعوات التنديد والاستنكار الرسمية العربية لان غزة اليوم بحاجة إلى الأفعال أكثر من الأقوال. ثانياً : ندعوا أبناء الشعب الفلسطيني إلى التكاتف والتآزر والالتفاف حول إخوانهم في غزة الصابرة ليكونوا صفا واحدا بوجه المحتل الغاصب. ثالثاً : ندعوا فصائل المقاومة في الأمة في كل مكان وخاصة في بلدنا المحتل إلى تصعيد العمل الجهادي المقاوم للرد على جرائم الاحتلال المستمرة تجاه أهلنا في غزة لان العدو واحد. ويا أهلنا في غزة الصابرة... ﴿اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ﴾ الله اكبر والعزة للإسلام وأهله أينما كانوا والموت والعار للمحتل وأعوانه من العملاء والخونة. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 30 ذي الحجة 1429 هـ 28 / 12 / 2008 م