اعترفت قوات الاحتلال الأجنبي "ناتو" في أفغانستان بمقتل جنديين من الكتيبة الكندية واصابة أربعة آخرين في هجوم لمجاهدي طالبان وقع السبت جنوب أفغانستان. كذلك قتل في الهجوم شرطي ومترجم أفغانيين من الموالين للاحتلال، وأصيب مترجم آخر. وفق بيان لجيش الاحتلال الكندي أكد فيه الهجوم. وجاء في البيان أن الهجوم استهدف الكتيبة الكندية في منطقة "بانجواي" التي تقع على مبعدة 25 كيلومتراً تقريباً من غربي "قندهار." وكانت كندا كانت قد اعترفت السبت بمقتل أحد جنودها وجرح ثلاثة آخرين جراء انفجار قنبلة زرعتها المقاومة الأفغانية على جانب الطريق غرب قندهار بأفغانستان، الجمعة. وقال الجيش إن الجنود الذين تعرضوا للهجوم، كانوا داخل حافلة في منطقة "زهاري" في إقليم "قندهار" جنوب البلاد. واعترف "الناتو" الخميس، بمقتل اثنين من قواته الأربعاء، فيما أكدت وزارة الحرب البريطانية مقتل أحد جنودها في معركة مع المجاهدين بإقليم "هلمند" جنوبي العاصمة الأفغانية كابول. وكالة نبأ الاسلامية