بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى : (( أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ )) (39) سورة الحـج العدوان الوحشي الذي يشنّه الكيان الصهيوني على غزة وأهلها المحاصرون منذ عدة أشهر ما هو إلا جريمة حرب ضمن مسلسل الجرائم الطويل الأمد ، منذ احتلال هذه الأرض المقدسة وشاهد آخر على وحشية هذا الكيان وعملاؤه ومؤيدوه في العالم ضد الإنسانية. وهذه الجرائم التي يقوم بها الصهاينة ما كان لها أن تُرتكب لولا هذا الصمت العربي والإسلامي تجاه إخواننا في غزة . وزيارة وزيرة هذا الكيان الغاصب إلى القاهرة وتهديدها لغزة بالاستباحة من أرض الكنانة دليل واضح على خنوع الحكومات العربية والتسليم لكل ما تريده هذه الدولة اللقيطة. ونحن في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نضع أيدينا بأيدي إخواننا في غزة ، قيادة وشعباً ونعلن تضامننا مع إخواننا الفلسطينيين ، وندعو الشعوب العربية والإسلامية للتحرك ووقف نزيف إخواننا في غزة بكل الوسائل المشروعة. ونأمل من إخواننا الفلسطينيين أن يوحدوا صفوفهم تجاه هذا العدوان الغاشم ، ويكونوا صفاً واحداً كما أمرنا الله تعالى : ((إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ )) (4) سورة الصف وعلى الحكومات العربية والإسلامية التي تعاملت مع هذا الكيان الغاصب ، أن تعيد وأن تراجع مواقفها تجاه هذا الكيان المسخ الأبتر، وإلا فهي خيانةٌ لله وللرسول وللمؤمنين. فصبراً يا غزة صبرا ، فوالله ما النصر إلا صبرُ ساعة .. والله اكبر ، والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون المكتب السياسي 29 / ذي الحجة / 1429 هـ 27 / 12 / 2008 م www.jaami.info