أفادت انباء باندلاع معارك بن مقاتلي حركة الشباب الإسلامية الصومالية وميليشيات إسلامية محلية بهدف السيطرة على بلدة صومالية. وقال شهود عيان إن مسلحين من جماعة أهل السنة وهي ميلشيا إسلامية هاجموا مقاتلي حركة الشباب الذين سيطروا مؤخرا على بلدة دوسا مأرب على بعد 400 كيلو مترا شمال غربي العاصمة مقديشو وأفادت أنباء بأن مسلحا من حركة الشباب قتل في الاشتباكات بينما اتخذ آخرون مواقع دفاعية في البلدة التي هاجمها المسلحون من عدة اتجاهات. وكان 10 أشخاص علي الأقل قتلوا السبت وأصيب أكثر من 15 آخرين في اشتباكات بين جماعتين إسلاميتين بوسط الصومال. وقال مراسلنا في مقديشو إن عناصر ميليشات تنظيم الشباب اشتبكت مع مليشيات تابعة للطرق الصوفية في مدينة "جوري عيل" بوسط الصومال. واتهم متحدث باسم اتحاد الطرق الصوفية تنظيم الشباب بهدم أضرحة ومراقد أئمة وعلماء دين تاريخيين عرفوا بنشر الإسلام في الصومال في عدد من المدن الصومالية - بحجة أنها أصنام تُعبد . يذكر أن تنظيم الشباب المتشدد هو أحد الجماعات الاسلامية التي تقاتل الحكومة الانتقالية في البلاد خلال العامين الماضيين، وبات يسيطر حاليا على معظم وسط وجنوب الصومال. منقول من bbc arabic كان الله في عون مجاهدي تنظيم الشباب نصر من الله وفتح قريب