بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ابدا موضوعي بأذن الله ببنر بسيط صممته واهديته لشبكة حنين وقتها .. خيبر خيبر يا يهود .... جيش محمد سوف يعود فوالله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن على مايجري في غزة و حسبنا الله ونعم الوكيل . فأوضاع أهلنا اخوتي في الله في غزة أمر يستوجب منا الفزع لربنا والتضرع إليه أن يفرج كربهم وأن ينتقم من عدوهم فإن عدوهم مهما بلغت قوته فليس بشيء أمام قوة الجبار جل جلاله ، ألسنا نقرأ قوله تعالى في سورة البروج &quot; إن بطش ربك لشديد &quot; إلى قوله &quot; والله من ورائهم محيط &quot; ؟ وإذا لم تكسب هذه الآيات وأمثالها القوة في قلوبنا لنترجمها إلى دعاء صادق ، فأي شيء إذاً ؟ ألا فلنطرح بين يدي ربنا ولنستنصر لأخواننا في صلواتنا ودعواتنا &quot; اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك &quot; كتبت قصيدتي والقلب دام &quot; كتبت قصيدتي والقلب دامٍ 000 وعيني لا تمل من البكاءِ!! وفكري يا أصيحابي شرود 000 وشعري خُط من قان الدماءِ فأمتنا تذيب القلب هما 000 وواقعنا المعاصر في التواءِ فتشريد وهتك واغتصاب 000وذبح للشيوخ وللنساءِ وتدمير وهدم للبيوت00وقتل للرضيع بلا حياءِ سلو بغداد كم علج عليها000سلوها عن دماء الأتقياءِ سلو الأفغان عن جرح قديم000سلو كابول عن نهر الدماءِ وأقصانا يدنسه قرود000فيالله من جرح الإباءِ وأصبح من بني قومي أناس000كما قال ابن جهمٍ في الهجاءِ إذا ماعد مثلهموا رجالا000فما فضل الرجال على النساءِ ! فهبوا ياحماة الدين هبوا000إلى جنات ربي ذي العطاءِ وجدوا في النفير إلى الجهاد000ولا تخشوا سوى رب السماءِ أيارباه وفقنا جميعا000لنصرة ديننا يوم النداءِ وأمّن روعنا رب العباد000وثبت جندنا عند اللقاءِ.. الدعاء الدعاء .. فهذا والله ما نملكه الان و حسبنا الله ونعم الوكيل على الانظمة العربية الخونة . اللهم انت الله الواحد الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد اللهم وانت الحي القيوم أنت مولانا ونعم النصير اللهم انصر إخواننا في غزة على اليهود وخونة قومهم يا قوي ياعزيز , اللهم اخذل من خذلهم , اللهم اجعل الدائرة لعبادك في غزة , اللهم قوِّ عزائمهم , واربط على قلوبهم , وسدد رأيهم , وصوِّب رميهم , وأمدهم بمدد من عندك , وجند من جندك , وأبدل خوفهم أمنا , وذلهم عزا , ومهانتهم كرامة , وفقرهم غنى , وتفرقهم إلفة وتماسكا , واحمل حافيهم , واستر عاريهم , واشف مريضهم , وأطعم جائعهم , واجبر كسيرهم , وفكَّ أسيرهم , ويسِّر عسيرهم , واحفظ اعراضهم وتقبل شهدائهم واجعل لهم من كل همٍّ فرجا , ومن كل ضيق مخرجا , ومن كل بلاء عافية , ومنَّ عليهم بفتح مبين . اللهم لاتكلهم إلى أنفسهم , ولا إلى أحد من الناس , وأغنهم بك عمَّن سواك , والبسهم لباس الصحة , واقلب محنتهم منحة , وعَبْرَتهم بسمة , وترحهم فرحا , واجعلهم شاكرين لنعمك , مثنين بها عليك قابليها . اللهم مكنهم من رقاب عدوهم , وسلطهم عليه فيسوموه سوء العذاب , اللهم افضح من فضح لهم سرَّا , أو هتك لهم سترا , أو تمالأ مع عدوهم عليهم ياقوي ياعزيز ..