بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ابدا موضوعي بأذن الله ببنر بسيط صممته واهديته لشبكة حنين وقتها .. خيبر خيبر يا يهود .... جيش محمد سوف يعود فوالله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن على مايجري في غزة و حسبنا الله ونعم الوكيل . فأوضاع أهلنا اخوتي في الله في غزة أمر يستوجب منا الفزع لربنا والتضرع إليه أن يفرج كربهم وأن ينتقم من عدوهم فإن عدوهم مهما بلغت قوته فليس بشيء أمام قوة الجبار جل جلاله ، ألسنا نقرأ قوله تعالى في سورة البروج &quot; إن بطش ربك لشديد &quot; إلى قوله &quot; والله من ورائهم محيط &quot; ؟ وإذا لم تكسب هذه الآيات وأمثالها القوة في قلوبنا لنترجمها إلى دعاء صادق ، فأي شيء إذاً ؟ ألا فلنطرح بين يدي ربنا ولنستنصر لأخواننا في صلواتنا ودعواتنا &quot; اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك &quot; كتبت قصيدتي والقلب دام &quot; كتبت قصيدتي والقلب دامٍ 000 وعيني لا تمل من البكاءِ!! وفكري يا أصيحابي شرود 000 وشعري خُط من قان الدماءِ فأمتنا تذيب القلب هما 000 وواقعنا المعاصر في التواءِ فتشريد وهتك واغتصاب 000وذبح للشيوخ وللنساءِ وتدمير وهدم للبيوت00وقتل للرضيع بلا حياءِ سلو بغداد كم علج عليها000سلوها عن دماء الأتقياءِ سلو الأفغان عن جرح قديم000سلو كابول عن نهر الدماءِ وأقصانا يدنسه قرود000فيالله من جرح الإباءِ وأصبح من بني قومي أناس000كما قال ابن جهمٍ في الهجاءِ إذا ماعد مثلهموا رجالا000فما فضل الرجال على النساءِ ! فهبوا ياحماة الدين هبوا000إلى جنات ربي ذي العطاءِ وجدوا في النفير إلى الجهاد000ولا تخشوا سوى رب السماءِ أيارباه وفقنا جميعا000لنصرة ديننا يوم النداءِ وأمّن روعنا رب العباد000وثبت جندنا عند اللقاءِ.. الدعاء الدعاء .. فهذا والله ما نملكه الان و حسبنا الله ونعم الوكيل على الانظمة العربية الخونة . اللهم انت الله الواحد الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد اللهم وانت الحي القيوم أنت مولانا ونعم النصير اللهم انصر إخواننا في غزة على اليهود وخونة قومهم يا قوي ياعزيز , اللهم اخذل من خذلهم , اللهم اجعل الدائرة لعبادك في غزة , اللهم قوِّ عزائمهم , واربط على قلوبهم , وسدد رأيهم , وصوِّب رميهم , وأمدهم بمدد من عندك , وجند من جندك , وأبدل خوفهم أمنا , وذلهم عزا , ومهانتهم كرامة , وفقرهم غنى , وتفرقهم إلفة وتماسكا , واحمل حافيهم , واستر عاريهم , واشف مريضهم , وأطعم جائعهم , واجبر كسيرهم , وفكَّ أسيرهم , ويسِّر عسيرهم , واحفظ اعراضهم وتقبل شهدائهم واجعل لهم من كل همٍّ فرجا , ومن كل ضيق مخرجا , ومن كل بلاء عافية , ومنَّ عليهم بفتح مبين . اللهم لاتكلهم إلى أنفسهم , ولا إلى أحد من الناس , وأغنهم بك عمَّن سواك , والبسهم لباس الصحة , واقلب محنتهم منحة , وعَبْرَتهم بسمة , وترحهم فرحا , واجعلهم شاكرين لنعمك , مثنين بها عليك قابليها . اللهم مكنهم من رقاب عدوهم , وسلطهم عليه فيسوموه سوء العذاب , اللهم افضح من فضح لهم سرَّا , أو هتك لهم سترا , أو تمالأ مع عدوهم عليهم ياقوي ياعزيز ..اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن العراق البار اللهم انت الله الواحد الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد اللهم وانت الحي القيوم أنت مولانا ونعم النصير اللهم انصر إخواننا في غزة على اليهود وخونة قومهم يا قوي ياعزيز , اللهم اخذل من خذلهم , اللهم اجعل الدائرة لعبادك في غزة , اللهم قوِّ عزائمهم , واربط على قلوبهم , وسدد رأيهم , وصوِّب رميهم , وأمدهم بمدد من عندك , وجند من جندك , وأبدل خوفهم أمنا , وذلهم عزا , ومهانتهم كرامة , وفقرهم غنى , وتفرقهم إلفة وتماسكا , واحمل حافيهم , واستر عاريهم , واشف مريضهم , وأطعم جائعهم , واجبر كسيرهم , وفكَّ أسيرهم , ويسِّر عسيرهم , واحفظ اعراضهم وتقبل شهدائهم واجعل لهم من كل همٍّ فرجا , ومن كل ضيق مخرجا , ومن كل بلاء عافية , ومنَّ عليهم بفتح مبين . اللهم لاتكلهم إلى أنفسهم , ولا إلى أحد من الناس , وأغنهم بك عمَّن سواك , والبسهم لباس الصحة , واقلب محنتهم منحة , وعَبْرَتهم بسمة , وترحهم فرحا , واجعلهم شاكرين لنعمك , مثنين بها عليك قابليها . اللهم مكنهم من رقاب عدوهم , وسلطهم عليه فيسوموه سوء العذاب , اللهم افضح من فضح لهم سرَّا , أو هتك لهم سترا , أو تمالأ مع عدوهم عليهم ياقوي ياعزيز .. بارك الله فيك حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله ويبارك فيك اخي الحبيب . اللهم انصر اهلنا في غزة و في كل شبر من ارض الاسلام يدنسها غاصب ..
آمـــــــــــــــــــــــين
فأمتنا تذيب القلب هما 000 وواقعنا المعاصر في التواءِ فتشريد وهتك واغتصاب 000وذبح للشيوخ وللنساءِ وتدمير وهدم للبيوت00وقتل للرضيع بلا حياءِ سلو بغداد كم علج عليها000سلوها عن دماء الأتقياءِ سلو الأفغان عن جرح قديم000سلو كابول عن نهر الدماءِ وأقصانا يدنسه قرود000فيالله من جرح الإباءِ الله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم احفظهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم انصر المجاهدين في العراق وفلسطين والصومال والشيشان وأفغانستان وفي كل أرض يا الله يا قوي يا عزيز فهبوا ياحماة الدين هبوا000إلى جنات ربي ذي العطاءِ وجدوا في النفير إلى الجهاد000ولا تخشوا سوى رب السماءِ والله أكبر والعزة لله
بارك الله فيكم اخوتي . اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم احفظهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم انصر المجاهدين في العراق وفلسطين والصومال والشيشان وأفغانستان وفي كل أرض يا الله يا قوي يا عزيز
بسم الله الرحمن الرحيم غزة ياوجعي الابدي انعيكي ياغزة من عراق ادما قلبه وجعك لكي الله ياغزة فان اشباه الرجال قد تعاونوا على اعدامك اللهم عليك بهم فانهم لايعجزونك اللهم سدد رمي الفصائل الفلسطينية جميعا اللهم امين
القــــــــــــوات الإسرائيلية تقصـــف تقريباً 40 نفق و الفلسطينيين يفتحون ثقب في الشريط الحدودي مع مصر و يتدفقون على العريش للتبضع
اشتــــــــــباكات بين الفلسطينيين والشـــــرطة المصرية على الحدود
جــــــــــلعـــاد شــاليط يصـــــــــاب في آخـــــــــر قصـــف ... معلومات من الداخل
تم دمير الشريط الحدودي مع مصر حيا على الجهاد يا اهل مصر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء المقدســي جــــــــــلعـــاد شــاليط يصـــــــــاب في آخـــــــــر قصـــف ... معلومات من الداخل الله اكبر الله اكبر بشرك الله بالخير اخي الفاضل ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف33 تم دمير الشريط الحدودي مع مصر حيا على الجهاد يا اهل مصر الله اكبر الله اكبر بشرك الله بالخير اخي الفاضل ..
نحــــــــــــــــــن معـــــــــــــكم قـــــــــــلبً و قــــــــــــــالباً أخـــوتنــــــــا في بلاد الرافـــــــــدين ... دمـــنا دمكـــــــــــم و دمــــــــــكم دمــــــــــنا. الله مولانا ولا مولى لهــم ان شاء الله سأنقل ما يصلني من داخل غزة أولاً بأول في هذا الموضوع فقد أعجبني العنوان
يبـــــــــدوا ان الحمـــلة البـــرية بدأت و إعــلان عن استخدام قذائف مطاطيــــــــــة الدعاء الدعاء يا إخوة الدعـــــاء لأهل غزة واللمجاهدين عامــة ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء المقدســي نحــــــــــــــــــن معـــــــــــــكم قـــــــــــلبً و قــــــــــــــالباً أخـــوتنــــــــا في بلاد الرافـــــــــدين ... دمـــنا دمكـــــــــــم و دمــــــــــكم دمــــــــــنا. الله مولانا ولا مولى لهــم ان شاء الله سأنقل ما يصلني من داخل غزة أولاً بأول في هذا الموضوع فقد أعجبني العنوان حياكم الله و بارك الله فيكم اخي الحبيب صدقت والله فالقضية واحدة عدو واحد وبلاد االاسلام مستباحة ومغتصبة .. واسمح لي اخي ان انقل ماتورده من اخبار مفرحة الى منتديات اخرى .. لتبدد هماً ملأ النفوس .. نحــــــــــــــــــن معـــــــــــــكم قـــــــــــلبً و قــــــــــــــالباً أخـــوتنــــــــا في بلاد العزة غزة ... دمـــنا دمكـــــــــــم و دمــــــــــكم دمــــــــــنا.
الكابنت يصادق علي قصف 35 جمعية خيرية في القطاع ضمن عملية الرصاص المسكوب اللهم رد كيدهم إلى نحورهم
اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم دمر اليهود وأعوانهم اللهم مزقهم كل ممزق وجعلهم اللهم أحاديث ربي لا تجعل على الأرض من الكافرين ديارا
قصـــــــــف كثيــــــــف للبيوت والمساجد
أكيــد اخي ابن العراق .. مصادري اقارب وأصدقاء في غــــــزة هاشــم لذلك احيانا لا يكون الخبر مؤكــد مئة بالمئة ولكــن معظـــمها تكــون امامهم ... إذا وصلتني اخبار تناقض اي خبر انقله سأضعه ان شاء الله ... على كلٍ سأضع كل ما يصلني أول بأول وعلى الله التوفيق ... والحمد لله على نعمة الإسلام وكفى بها نعمة
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة اللهم احفظهم وانصرهم بقوتك يا الله اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
30 شاحنة مساعــدة تدخـــل معبر كـــرم ابو ســالم .... الإحتلال يقطر على أهل غزة المعونات بالقطــارة والعمــالة المصرية (رئاسة مصر لا شعبها) تقطــر عليه من الجهه الأخرى .. الرئيس المصري و ابو الغيط مع عباس لســان حالهم يقول لا تتركــوا احداً في غــزة لكن اقتلوهم على دفعات حتى نخمد شعبنا الثائر
مقتل فلسطيني برصاص الأمن المصري ! الله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل بدل أن يعينوهم يقتلونهم قاتلهم الله من خونة اللهم تقبل أخانا وارزقه أعلى الجنان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء المقدســي قصـــــــــف كثيــــــــف للبيوت والمساجد رباه رحمتك باهلنا في غزة الهي لطفك بالاطفال الرضع والشيوخ الركع ، وقد اجتمع عليهم اهل الكفر والمنافقون والمرجفون والمتخاذلون كلهم ... &quot; اللهم إليك نشكوا ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس إلى من تكلنا إلى عدو يتجهمنا أم إلى قريب ملكته أمرنا إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي لكن عافيتك أوسع لنا &quot;
كمـــا تفضل اخي عراق الاسلام ......... ولا حول ولا قوة إلا بالله والله ان هذا الشهيد اعز علينا من كل قتلى الإحتلال وظلم ذوي القربى أشد مضاضة *** على النفس من وقع الحسام المهند
قصف محــادد و مخارط (ورشات حدادة و محلات خراطـــة) يــــــــــــــــــا بنــــــــــــــــي صهـــــــــــــــيون الصــــــــــــــراخ عـــــــــــــــــــلى قـــــــــــــدر الألـــــــــــــــــــــم الحمد لله الذي قدر لشعــــــــــــب الجبــارين جعــــــــــــــــل طغــــــــــــاة العالـــم تصـــــــــرخ
قصف ريكيم بستة صواريخ قســام وقصف عسقلان بصاروخي جراد مبـــاشر
الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود الملاعين
شهيدان في قصف سيــارة في النصيـــرات ........... لا حول ولا قوة إلا بالله ... نحسبهم شهــداء والله حسيبــهم
اربع غارات على مبنى المخابرات الفلسطينية الســابق
غزة أخت الفلوجة
لا والله أخي لسنــا إخـــوة بل جســد واحد جرح الفــلوجة جرحــنا و جـــرح غــزة هو جرح الفلوجة على كلٍ عندي لكم خبر طيب إن شاء الله اصابة 18 مستوطــن في قصـــــــف المستوطنــات حســب إذاعة العدو و طبعاً كما تعلمون إذاعة العدو تتكتم عن الأعداد الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بالجنة اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الصالحين
اللهم عليك بالصهاينة والصلبيين والامريكان ومن عاونهم من العرب يارب العالمين اللهم انصراخواننا وقوهم ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم يارب العالمين
لا حول ولا قوة إلا بالله ...... لم أنم مند يومين ولكن على غفلة جسمــلي لم يطاوعنــي فنمت وأنا جــالس ... سأعود للتغطية ... استشهاد 11 فلســطيني في آخر غارة على الجــامعة الإسلامية (نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحد) .. قصف لمبـــــــــــنى السفينة (مبنى المخابرات العامة ايام حركة فتح)
خمسة أشقــــــــاء اطـــفال يرتقون في جـــباليا و ثلاثة في رفح .......... لا حول ولا قوة إلا بالله ... والله أكبر
مخيم الشاطئ يقصـــف ... محيط منــزل رئيس الحكــومة الشرعية هو الهدف وقد أصيــب الهدف عدد الاصابات من الحادثة غير معلوم لدينا
من لنا غيـر باب السماء.. ونفحات الدعاء تربط على جرحنا في هذه الأوقات العصيبة... لا أحـد يتحرك... الكل نائم لا تعنيه غـزة ودموعها ولا نملك الا الدعاء لرب السماوات . اللهم أغث أهل غزة اللهم أغث أهل غزة الهم .. اكشف عنهم الكرب.. اللهم عجّل بالفـرج.. يا ذا الجلال والإكرام.. يا حي يا قيوم برحمتك نستغيث...&quot; يا ودود يا ودود... يا ذا العرش المجيد... يا مبدئ يا معيد... يا فعالا لما يريد... نسألك بنور وجهك الذي ملأ أركان عرشك ونسألك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك. . أغث أهل غزة... يا مغيث أغث أهل غزة...&quot;. اللهم أغث أهل غزة اللهم اشدد أزرهم اللهم أربط على قلوبهم اللهم أنزل عليهم دفئا وسلاما وأمنا وأمانا فى هذا البرد القارس اللهم اجعل من الظلام نورا فى قوبهم ونورا فى سمعهم ونورا من فوقهم ونورا من تحتهم اللهم تقبل شهدائهم واشف مرضاهم وارحم الأمهات الثكالى والزوجات الأرامل والشيوخ الركع والأطفال اليتامى اللهم عليك بالصهاينة المعتدين اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم مزقهم كل ممزق اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا إنك على كل شئ قدير وبالاجابة جدير
31 جريح في الإشتباكات مع قــــــــــــوات الأمن المصريــة على الحدود في رفح واستشهاد فلســطيني كما ذكر مسبقاً
استشهــــــاد عدد آخر من الفلسطينيين على أيدي ذوي القربى .... (نحسبهم شهداء والله حسيبهم) الله اكبر الله اكبر الله اكبر لا اله الا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد ... الله اكبر كبيراً والحمد لله كثير وسبحــان الله بكرة وأصيلا ... التكبيرات تتعالى ......... كبروا يا مسلمين ... الله مولانا ولا مولى لهــم ... الحمد لله على كل حال ... في هذه الأوقات يتميز الخبيث من الطيب ... اللهم ثبت الأقدام ورص الصفوف وسدد الضرب اللهم آميــن
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل ابن العراق البار السلام عليكم بـــارك الله فيك أخي على هذه اللفتة والله قلوبنا مع أهل غزة ، فهم إخوة لنا في الله...ونحن نتابع لحظة بلحظة ، ولا نستطيع النوم بمتابعة ما يحدث اهم من هذا القصف العدواني على الشعب الفلسطيني المسلم الذي لم يرضخ ، ولم يستسلم للصهيوالأمريكي . ونقول لأحبتنا أن هذا والله ما هو إلا ابتلاء من رب العزة إن صبرتم وصمدتم ، ووقفتم وقفة رجل واحد لمواجهة هذا العدو الصهيوني الذي سينهزم لا محالة إن شاء الله. ولقد أفتى الشيخ القرني بضرب المصالح الصهيونية في أي مكان سواء في الداخل أو الخارج. والحمد لله أننا سمعنا جل العلماء يساندون أهل غزة بشتى ....... اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم اَميـــــــــــــــن والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل ابن العراق البار السلام عليكم بـــارك الله فيك أخي على هذه اللفتة والله قلوبنا مع أهل غزة ، فهم إخوة لنا في الله...ونحن نتابع لحظة بلحظة ، ولا نستطيع النوم بمتابعة ما يحدث اهم من هذا القصف العدواني على الشعب الفلسطيني المسلم الذي لم يرضخ ، ولم يستسلم للصهيوالأمريكي . ونقول لأحبتنا أن هذا والله ما هو إلا ابتلاء من رب العزة إن صبرتم وصمدتم ، ووقفتم وقفة رجل واحد لمواجهة هذا العدو الصهيوني الذي سينهزم لا محالة إن شاء الله. ولقد أفتى الشيخ القرني بضرب المصالح الصهيونية في أي مكان سواء في الداخل أو الخارج. والحمد لله أننا سمعنا جل العلماء يساندون أهل غزة بشتى ....... اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم اَميـــــــــــــــن والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي ابو حسناء ونحن باذن الله كما وصفنا رسول الله كالجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الاعضاء بالسهر والحمى .. بارك الله فيك على هذه الكلمات الطيبة .. اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم
في خبر عاجل // اصابة ثلاثة صهاينة بجروح خطيرة في عسقلان نتيجة سقوط عدد من الصواريخ عليها .. الله اكبر الله اكبر اللهم سدد رمي المجاهدين يالله .
