بسم الله الرحمن الرحيم )يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون( آلعمران :200الحمد لله، نحمده ونستعينه ، ونستغفره ونستهديه ، ونشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك لـه ، تعهد بنصرة أوليائه وفي ذلك يقول: (( وإنّ جندنا لهم الغالبون)) , وأشهد أن سيدنا محمداً عبده ورسوله القائل: "إن الجنة تحت ضلال السيوف", صلى الله وسلم وبارك عليه, وعلى آله وصحبه الموصوفين في محكم الكتاب بأنهم ((أشداءُ على الكفار رُحماءُ بينهم)) . وبعد : من جديد أقدمت قوات الاحتلال الصهيوني على استهداف قطاع غزة بقصف وحشي طال الأبرياء الآمنين . لا لذنب اقترفوه إلا لأنهم رفضوا الاحتلال فكان ما كان عشرات الشهداء ومثلهم من الجرحى , فهاهم أبطال جيش المصطفى وانطلاقا من اخوة الدين يثأرون لإخوانهم في غزة العز والإباء ويذيقون الاحتلال في العراق الويلات سائلين المولى عز وجل أن يتقبل منا صالح الأعمال . فقد قام اسود كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية من نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في الموصل ومقتل وإصابة من كان فيها فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والاصابة لمشاهدة العملية http://rapidshare.de/files/41226702/Movie.wmv.html http://rapidshare.de/files/41227820/Movie.wmv.html الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 30/ذي الحجة/1429 هـ