حماس تحمّل الصمت العربي والدعم الأمريكي مسئولية العدوان الاحد 30 ذو الحجة 1429 الموافق 28 ديسمبر 2008 الإسلام اليوم/ وكالات قالت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إن ما يحدث في غزة "مؤامرة معالمها واضحة" وهي قتل الشعب الفلسطيني وإنهاء مقاومته وتصفية حكومته الشرعية. وجاء حديث حماس على لسان الناطق باسمها فوزي برهوم الذي أكد في مؤتمر صحفي اليوم أنه "ما كان لهذه الحرب أن تدوم لولا الصمت العربي والتواطؤ الأوروبي والدعم الأمريكي". وقال "لم يحرك أحد ساكنا لوقف المجازر الإسرائيلية وحماية الشعب الفلسطيني من المحرقة التي تنفذها إسرائيل ضد المدنيين الآمنين والأطفال ورجال الشرطة". وأضاف برهوم أن هذه "المحرقة" تهدف إلى كسر إرادة الشعب وتصفية حماس في إطار خطة مبرمجة من قبل قوات الاحتلال، وقد مهد لها مسبقاً على المستوى الإقليمي والدولي و"منحت الضوء الأخضر" لتنفيذها. وشدد المتحدث على أن إسرائيل ستدفع ثمن جرائمها، وقال إن "عزيمتنا قوية ومقاومتنا ستستمر" وإن ما يحدث "لن يزيدنا إلا إصراراً على المقاومة دفاعاً عن الشعب بما فيها العمليات الاستشهادية". كما جدد برهوم التأكيد على أن إسرائيل تتحمل المسؤولية الكاملة عن تداعيات "المحرقة"، وقال "لا يمكن أن ندفع ضريبة الحماقات الإسرائيلية لوحدنا"، مؤكداً أن كل مستوطن وجندي هدف للمقاومة وأنه "لا يمكن أن ينعم الإسرائيليون بالأمن بينما نقتل نحن". ووجه دعوة إلى كتائب عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة حماس كي تضرب بقوة في العمق الإسرائيلي باستخدام كافة أشكال المقاومة. يذكر أن ضحايا الغارات الإسرائيلية على غزة تجاوز حتى الآن 290 شهيداً وأكثر من 700 جريح.