معاريف: العدوان "الإسرائيلي" على غزة وضع النظام المصرى فى ورطةالأحد 1 من محرم1430هـ 28-12-2008م الساعة 10:05 م مكة المكرمة 07:05 م جرينتشالصفحة الرئيسة-> حدث الساعه -> غزة في وجه الاحتلال الصهيوني 12/28/2008 10:29:47 PM مفكرة الإسلام: قالت صحيفة معاريف "الإسرائيلية" في تقرير لها اليوم الأحد: إن مصر كانت تدرك جيداً أن الهجوم "الإسرائيلي" على غزة سيكون كارثة بالنسبة لها، خاصة بعد فشلها في منع حدوث مثل هذه المجزرة، أو حتى عجزها حتى الآن في إيقافها، معتبرةً أنه أصبح من الواضح أن التأثير الإقليمي لمصر بات ضعيفاً. وذكرت الصحيفة في تقرير لمراسلها للشئون العربية "جاكي حوجي" أن المصريين لا يملكون حالياً سوى الدعوة لعقد مؤتمر قمة طارئ لجامعة الدول العربية، فهو أقصى جهد يمكن أن تفعله القاهرة حالياً. واتهمت فصائل فلسطينية القاهرة بالتواطؤ مع الاحتلال ضد الفلسطينيين، وأن المسئولين المصريين شاركوا في عملية تضليل حركة حماس بشأن توجيه ضربة عسكرية جوية صهيونية ضد قطاع غزة. فشل الجهود المصرية بشأن التهدئة: وشددت "معاريف" على أن مجزرة الاحتلال الصهيوني ضد غزة دليل على الفشل الكبير لجهود التهدئة التي كان يقودها الرئيس المصري"حسني مبارك" بين حماس و"إسرائيل". وأشار مُعِد التقرير "جاكي حوجي" إلى أن مجزرة غزة قد تلقى بظلالها على القاهرة، وتتسبب في كارثة سياسية، وعسكرية، إذا لم ينجح نظام "مبارك" في إخماد هذا اللهيب، بأسرع وقت ممكن. معتبرًا أن النظام المصري لا يملك أية حلول ناجعة لذلك. مصر مقتنعة بأن نظام حماس جاء ليبقى: وعلى عكس رؤية " إسرائيل" للخطر الأمني الذي يمثله وجود حركة حماس في غزة، تقول الصحيفة إن القاهرة أصبحت على قناعة راسخة بأن نظام حركة حماس جاء ليبقى وليستمر، وأن الخطر الأمني الذي تمثله حماس عليها يحتل قائمة أولوياتها الأمنية. وأشار مراسل الشئون العربية بصحيفة "معاريف" إلى أن المصريين ينظرون إلى الشعب الفلسطيني في قطاع غزة، كشعب شقيق وقع تحت وطأة أزمة خطيرة، وليس عدواً لهم، ومع ذلك تضع العلاقات مع حماس النظام المصري في موقف حساس للغاية، خاصة فيما يتعلق بوقف عمليات التهريب إلى قطاع غزة. وزعم "جاكي حوجي" في تقريره أن مخاوف النظام المصري تكمن في قيام نظام راديكالي ديني في غزة، التي تعتبر الباب الخلفي لمصر، مما يعرضه هو نفسه للخطر مستقبلاً، وتصبح قاعدة تنطلق منها "العمليات الإرهابية" ضد مصر. وانتقدت صحيفة " معاريف " في ختام تقريرها مزاعم مصدر عسكري "إسرائيلي" رفيع المستوى بأن المصريين كان فى إمكانهم إيقاف صواريخ القسام من غزة، إذا ما أرادوا ذلك، مؤكدةً أن فشل النظام المصري في إقناع حماس بأى شئ، وإجبارها على فعل أي شيء يرجع إلى أن قيادات حماس غير خاضعة تماماً للنظام المصري، فليس لأي منهم مشكلة في توجيه سهام انتقاداته لـ"حسني مبارك" نفسه.