بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قال الله سبحانه وتعالى: فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ(الأنفال: ١7) إننا نحمد الله عز وجل ونثني عليه ثناءً عظيماً ونحن نعلن إنهاء حملة (كَرَّة ككَرَّة السابقين) والتي كانت بدايتها مع بداية العشرة الثانية من رمضان المبارك، واستمرت لأكثر من ثلاثة أشهر وثلاثة أسابيع. لننتقل بعدها إلى حملات أخرى في مقارعة العدو الصليبي الغاصب، معاهدينه عز وجل على السير في طريق الجهاد حتى تعلو راية التوحيد بلادَ المسلمين، التي أضحت مرتع الغاصبين ومطمع الخائنين، ولن نهون ولن نستكين بإذنه تعالى. وإذ نعلن نهاية هذه الحملة لا يفوتنا أن نذكر حصادها وما من الله به على جنود جيش المجاهدين من العمليات التي أطاحت برقاب جنود الصليب ودمرت آلياته، وكانت عملياتها في بغداد وأطرافها والموصل والأنبار وصلاح الدين وكركوك، فكانت على الوجه الآتي: العبوات الناسفة: 1-تدمير وإعطاب (37) عربة همر، ومقتل وإصابة من فيها. 2-تدمير زيلين للعدو محملين بالجنود، ومقتل وإصابة من فيهما. 3-إعطاب وتدمير (8) كاسحات ألغام. 4-تدمير وإعطاب (6) شاحنات إمداد. 5-تدمير (6) ناقلات تموين . 6-استهداف (5) دوريات راجلة. القنص: -قنص (11) جندياً صليبياً. الصواريخ: 1-إطلاق (6) صواريخ كراند. 2-إطلاق أكثر من عشرين صاروخ كاتيوشا . 3-إطلاق (5) صواريخ نوع (C5K) أحدها موجه على رتل مما أدى إلى حرق شاحنة تموين. 4-إطلاق صاروخ سناب . المواجهات: 1-عمليتي مواجهة باستخدام قاذفات ال((rbg7. 2-عملية مواجهة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة . الهاونات: 1-إطلاق عدة من قذائف الهاون عيار (120ملم). 2-إطلاق (10) قذائف هاون عيار (82ملم). الرمان الحراري: 1-تدمير وإعطاب (9) آليات نوع همر. 2-تدمير وإعطاب (2) كاسحتي ألغام. 3-إعطاب (2) مدرعتين. وفي الختام نسأل الله القبول، وأن يجعل عملنا وعمل إخواننا خالصاً لوجهه الكريم، ونسأله أن يرحم شهداءنا ويفك أسرانا ويشفي جرحانا، وأن يثبت قلوبنا وأقدامنا، راجين من كل مسلم يطَّلِع على أخبارنا أن يدعو لنا. قال تعالى: إِن تَسْتَفْتِحُواْ فَقَدْ جَاءكُمُ الْفَتْحُ وَإِن تَنتَهُواْ فَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ وَإِن تَعُودُواْ نَعُدْ وَلَن تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئاً وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ (الأنفال: ١٩). الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 1/محرم/1430هـ