بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد فان الألم والأسى يقطع قلوبنا على دماء المسلمين الطاهرة التي تراق كل يوم في كل أنحاء العالم بلا ذنب سوى أنهم مسلمون موحدون حيث إن دم المسلم أصبح من ارخص الدماء في العالم ففي كل يوم نرى أشلاء تمزق ودماء تسيل وبيوت ومساجد تهدم على رؤوس أصحابها ولا نسمع من المسلمين عربا وعجما إلا الاستنكار والشجب ولا نرى منهم إلا المظاهرات السلمية التي لا تسمن ولا تغني من جوع. فالدم لا يغسله إلا الدم والهدم لا يردعه إلا الهدم كما قال إمامنا إمام المجاهدين وقائد الشجعان نبينا محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم ( الدم الدم والهدم الهدم) فان اليهود والصليبين لا ولن يردعهم عن غيهم وجبروتهم إلا قطع الأعناق ونسف تلك الرؤوس العفنة التي طالما فكرت ودبرت لاستئصال المسلمين في كل مكان في الأرض ولا ننسى نصيب أعوانهم وخدمهم وذيولهم من الحكام الأقزام وخاصة فرعون مصر الطاغية الذي سلط كلابه لمنع جرحى غزة الغالية من عبور معبر رفح إلى ارض الكنانة للتداوي من جراحهم, إضافة إلى منع مسلمي ارض الكنانة الإبطال من إعانة ومناصرة إخوانهم في غزة بل وقد قام كلاب ذلك الطاغية بإطلاق النار على المسلمين من أهل غزة بعدما حاولوا اقتحام معبر رفح بعد ما قام اليهود بقصف الأنفاق المؤدية إلى الجانب الثاني من المعبر مما أدى إلى استشهاد احد الفلسطينيين كل ذلك من اجل إرضاء ربهم الجديد الذي أشركوه مع رب العزة والجبروت (أمريكا) لكي لا تقطع المساعدات عن مصر بعد شكوى قدمها فرعون مصر إلى وزيرة الخارجية اليهودية إن مصر لديها نقص في الاقتصاد. كما نود أن نعرج على ادانات الأحزاب والجبهات التي تأسست في ظل الاحتلال الصليبي لما يحصل في غزة ونقول لهم... اخرسوا واصمتوا فكيف يقبل التنديد من أحزاب رضت بمعين اليهود لقتل المسلمين في فلسطين صديقا لهم؟ وكيف يقبل التنديد من أحزاب اغتنمت فرصة أحداث غزة لكسب مزيد من الأصوات للانتخابات ونخص منهم أتباع الهاشمي ( هشم الله رأسه) فقد سنحت له الفرصة ليجيش أتباعه للتظاهر ضد قصف غزة وهو يتسامر مع بوش ويقبل رأسه ويديه طالبا الدعم. ومن هنا تشن قناتهم ( بغداد ) الهجوم اللاذع على حكومة عباس وهم اشتركوا في سياسة أتعس من سياسة عباس؟ ومن جهة ينادون بأعلى صوت ( نعم لحماس ونعم للجهاد ) ومن جهة يتآمرون على المجاهدين في ارض الرافدين فحجة قتال القاعدة جعلت من الباقين هدفا لهم... فاصمتوا وابكوا على ذنوبكم إن كنتم تعتبرونها ذنوبا... وضعوا الخمار على رؤوسكم وقروا في بيوتكم. فأين انتم أيها المسلمون من حكامكم الخونة فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق وهل هناك معصية اشد من قتل المسلم ؟ وهل هناك حرمة عند الله أعظم من حرمة دم المسلم.فاعقدوا أيها الحكام الخونة مؤتمراتكم وقممكم ولا تنسوا إحضار الخمر والميسر والغواني معكم إلى الفنادق... ونحن لا نحمل مسلمي ارض الكنانة دماء إخوانهم من مسلمي فلسطين وحسب بل نحمله لجميع المسلمين فالدم الذي سفك هو دم إسلامي ونحن جميعا مسلمون وعلينا اخذ القصاص من القتلة السفاحين وأعوانهم, ونقول للمسلمين عليكم بالعودة إلى دينكم والالتزام بشريعة ربكم والتمسك بسنة نبيكم المعصوم ( صلى الله عليه وسلم) فمن خلالها ينار دربكم وتعلموا أن ما يحصل من أحداث هي بداية النهاية وان ما يحصل من ذلة ومهانة هي عين ما وصفه نبيكم لكي تضعوا الخطط والمناهج التي تسبق نهاية العالم كما يضعها ويخططها من يقاتلكم اليوم فهم يعلمون أن النصر لكم ولكنهم يجهلون مصدر قوتكم ألا وهي دينكم ألا وهي دينكم ألا وهي دينكم. فابذلوا أقصى ما تطيقون وكل ما تملكون من اجل نصر دينكم وإعلاء كلمة الله كل من موقعه. أما لإخواننا أهل الجهاد في فصيلنا وفي باقي الفصائل فنقول ألا إن من يطلع على ما يحصل بيننا اليوم من عنصرية وتحزب يبكي لحالنا.. نعم أن تفرق الجماعات في حرب العصابات مهم لتوزيع الضربات وتشتيت فكر العدو... لكنه ينقلب عن هدفه السابق إذا بدأت ألعاب السياسة والدولار تدخل على صفوفهم فيبدأ الفصيل بالحفر وإسقاط الفصيل الأخر... وإنا لنعلم اليوم أن المسلمين قبل عامين كانوا يهابون جهادنا ويأملون به خيرا... أما اليوم فقد انشغل المسلمون في متابعة عوراتكم وسقطاتكم ومن يريد أن يتثبت فليرجع إلى صفحات الشبكة العنكبوتية لكي يقرا ويشاهد ما يحصل من تشهير وجدال.. لم يعد المسلم أو اغلب أهل الإسلام يأبه بتفجير العبوات ولا الصواريخ ولا الهاونات لأنه من يطلقها أو ينفذها دخل في قلبه انه سيخرج في التصوير أو انه سيذكر في التاريخ أو أن الفضائية الفلانية ستذكر اسم فصيله أو أن التاجر الفلاني سيحضر ماله لدعمه لا ليستمر جهاده بل لكي يستمر اسم فصيله... فكيف بمن هذه حاله أن يحرر أرضا محتلة أو يفك أسيرا مسجونا أو يهب لصرخة مسلمة في أيدي الصليبين واليهود ؟؟؟ ولا حول ولا قوة إلا بالله المكتب السياسي في جيش الفاتحينبارك الله بجيش الفاتحين الابطال
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد فان الألم والأسى يقطع قلوبنا على دماء المسلمين الطاهرة التي تراق كل يوم في كل أنحاء العالم بلا ذنب سوى أنهم مسلمون موحدون حيث إن دم المسلم أصبح من ارخص الدماء في العالم ففي كل يوم نرى أشلاء تمزق ودماء تسيل وبيوت ومساجد تهدم على رؤوس أصحابها ولا نسمع من المسلمين عربا وعجما إلا الاستنكار والشجب ولا نرى منهم إلا المظاهرات السلمية التي لا تسمن ولا تغني من جوع. فالدم لا يغسله إلا الدم والهدم لا يردعه إلا الهدم كما قال إمامنا إمام المجاهدين وقائد الشجعان نبينا محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم ( الدم الدم والهدم الهدم) فان اليهود والصليبين لا ولن يردعهم عن غيهم وجبروتهم إلا قطع الأعناق ونسف تلك الرؤوس العفنة التي طالما فكرت ودبرت لاستئصال المسلمين في كل مكان في الأرض ولا ننسى نصيب أعوانهم وخدمهم وذيولهم من الحكام الأقزام وخاصة فرعون مصر الطاغية الذي سلط كلابه لمنع جرحى غزة الغالية من عبور معبر رفح إلى ارض الكنانة للتداوي من جراحهم, إضافة إلى منع مسلمي ارض الكنانة الإبطال من إعانة ومناصرة إخوانهم في غزة بل وقد قام كلاب ذلك الطاغية بإطلاق النار على المسلمين من أهل غزة بعدما حاولوا اقتحام معبر رفح بعد ما قام اليهود بقصف الأنفاق المؤدية إلى الجانب الثاني من المعبر مما أدى إلى استشهاد احد الفلسطينيين كل ذلك من اجل إرضاء ربهم الجديد الذي أشركوه مع رب العزة والجبروت (أمريكا) لكي لا تقطع المساعدات عن مصر بعد شكوى قدمها فرعون مصر إلى وزيرة الخارجية اليهودية إن مصر لديها نقص في الاقتصاد. كما نود أن نعرج على ادانات الأحزاب والجبهات التي تأسست في ظل الاحتلال الصليبي لما يحصل في غزة ونقول لهم... اخرسوا واصمتوا فكيف يقبل التنديد من أحزاب رضت بمعين اليهود لقتل المسلمين في فلسطين صديقا لهم؟ وكيف يقبل التنديد من أحزاب اغتنمت فرصة أحداث غزة لكسب مزيد من الأصوات للانتخابات ونخص منهم أتباع الهاشمي ( هشم الله رأسه) فقد سنحت له الفرصة ليجيش أتباعه للتظاهر ضد قصف غزة وهو يتسامر مع بوش ويقبل رأسه ويديه طالبا الدعم. ومن هنا تشن قناتهم ( بغداد ) الهجوم اللاذع على حكومة عباس وهم اشتركوا في سياسة أتعس من سياسة عباس؟ ومن جهة ينادون بأعلى صوت ( نعم لحماس ونعم للجهاد ) ومن جهة يتآمرون على المجاهدين في ارض الرافدين فحجة قتال القاعدة جعلت من الباقين هدفا لهم... فاصمتوا وابكوا على ذنوبكم إن كنتم تعتبرونها ذنوبا... وضعوا الخمار على رؤوسكم وقروا في بيوتكم. فأين انتم أيها المسلمون من حكامكم الخونة فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق وهل هناك معصية اشد من قتل المسلم ؟ وهل هناك حرمة عند الله أعظم من حرمة دم المسلم.فاعقدوا أيها الحكام الخونة مؤتمراتكم وقممكم ولا تنسوا إحضار الخمر والميسر والغواني معكم إلى الفنادق... ونحن لا نحمل مسلمي ارض الكنانة دماء إخوانهم من مسلمي فلسطين وحسب بل نحمله لجميع المسلمين فالدم الذي سفك هو دم إسلامي ونحن جميعا مسلمون وعلينا اخذ القصاص من القتلة السفاحين وأعوانهم, ونقول للمسلمين عليكم بالعودة إلى دينكم والالتزام بشريعة ربكم والتمسك بسنة نبيكم المعصوم ( صلى الله عليه وسلم) فمن خلالها ينار دربكم وتعلموا أن ما يحصل من أحداث هي بداية النهاية وان ما يحصل من ذلة ومهانة هي عين ما وصفه نبيكم لكي تضعوا الخطط والمناهج التي تسبق نهاية العالم كما يضعها ويخططها من يقاتلكم اليوم فهم يعلمون أن النصر لكم ولكنهم يجهلون مصدر قوتكم ألا وهي دينكم ألا وهي دينكم ألا وهي دينكم. فابذلوا أقصى ما تطيقون وكل ما تملكون من اجل نصر دينكم وإعلاء كلمة الله كل من موقعه. أما لإخواننا أهل الجهاد في فصيلنا وفي باقي الفصائل فنقول ألا إن من يطلع على ما يحصل بيننا اليوم من عنصرية وتحزب يبكي لحالنا.. نعم أن تفرق الجماعات في حرب العصابات مهم لتوزيع الضربات وتشتيت فكر العدو... لكنه ينقلب عن هدفه السابق إذا بدأت ألعاب السياسة والدولار تدخل على صفوفهم فيبدأ الفصيل بالحفر وإسقاط الفصيل الأخر... وإنا لنعلم اليوم أن المسلمين قبل عامين كانوا يهابون جهادنا ويأملون به خيرا... أما اليوم فقد انشغل المسلمون في متابعة عوراتكم وسقطاتكم ومن يريد أن يتثبت فليرجع إلى صفحات الشبكة العنكبوتية لكي يقرا ويشاهد ما يحصل من تشهير وجدال.. لم يعد المسلم أو اغلب أهل الإسلام يأبه بتفجير العبوات ولا الصواريخ ولا الهاونات لأنه من يطلقها أو ينفذها دخل في قلبه انه سيخرج في التصوير أو انه سيذكر في التاريخ أو أن الفضائية الفلانية ستذكر اسم فصيله أو أن التاجر الفلاني سيحضر ماله لدعمه لا ليستمر جهاده بل لكي يستمر اسم فصيله... فكيف بمن هذه حاله أن يحرر أرضا محتلة أو يفك أسيرا مسجونا أو يهب لصرخة مسلمة في أيدي الصليبين واليهود ؟؟؟ ولا حول ولا قوة إلا بالله المكتب السياسي في جيش الفاتحين
بارك الله فيكم ونصركم على عدوكم
