بسم الله الرحمن الرحيم(( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ )) سورة التوبة : 14 الحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الكافرين المجرمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين سيدنا محمد ( صلى الله عليه وسلم ) وعلى آله وصحبه ومن سار على دربه إلى يوم الدين وبعد : هجمة شرسة وعدوان ظالم ذلك الذي يشنه أعداء الله من القردة والخنازير على المجاهدين الصابرين الصامدين في غزة الأبية وأبطال وحماة بيت المقدس أولى القِبلتين وثالث الحرمين ومهبط الرسالات ومسرى المصطفى عليه الصلاة والسلام. ولكن أنى لهذه الهجمة أن تثني الأبطال وأنى للمنايا أن تقتل الأمنيات وأنى للأحياء أن يهابوا من الأموات . اصبروا أيها الأبطال .. إصبروا وصابروا ورابطوا .. واعلموا أن الله معكم وان روح القدس معكم ... وهو الابتلاء والتمحيص لمن أمامه وإحراق لمن خلفه . فيا أهلنا المرابطين في غزة .. كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع دماءكم دمها وما أصابكم يصيبها ، نقاتل في ارض العراق وعيوننا عليكم وسنعينكم بقتل علوج الكافرين بأرضنا ، سنعينكم بعبواتنا وصواريخنا وقناصتنا وقبل هذا وذاك سنعينكم بدعائنا ، ونعلن عن إطلاق حملة (( الثأر لغزة )) التي ستنهال على رؤوس المحتل الباغي . وندعوا إخواننا المجاهدين من بقية الفصائل المجاهدة إلى التضامن معنا في هذه الحملة نصرة للدماء التي أريقت على ارض فلسطين وردا للعدوان الظالم من أعوان اليهود على أرضنا الذين أعطوهم الضوء الأخضر لذبح إخواننا في ارض الإسراء والمعراج . سيروا على الدرب وعين الله تحرسكم آن الأوان وطاب السعي والعمل .. والله اكبر ولله الحمد المكتب العسكري 30 / ذي الحجة / 1429 هـ 28 / 12 / 2008 م www.jaami.info