قريبا شبكة النصره الجهاديه تقدم " أسود الشام في بلاد الرافدين " بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالمين واشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له نصر عبده وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا شريك له . وأشهد أن محمدا عبده ومصطفاه صل الله عليه وعلى من والاه أما بعد: قريبا بإذنه تعالى شبــــــــــــــكــــــــــــة النـــــــــــــــــصره الـــــــــجهــــــــاديه تـــــــــقــدم "" أسود الشام في بلاد الرافدين "" ولا تنسونا من صالح دعائكم اخوانكم في شبكة النصره الجهاديه ... والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين... منتديات النصرة الإسلامية http://www.alnusra.net/vb/showthread...ted=1#post5217