مقاتلون يستعدون لإطلاق صواريخ القسام مفكرة الإسلام: في إطار الردود المتوالية للمقاومة الفلسطينية على المجازر الدموية على قطاع غزة، قتل مستوطن إسرائيلي وأصيب 15 آخرون جراء تعرض مدينة عسقلان الفلسطينية المحتلة للقصف بصواريخ "جراد" روسية الصنع. وحسب موقع صحيفة "هآأرتس" على الإنترنت، فإن صاروخين فلسطينيين انفجرا على مقربةٍ من مدينة أسدود المحتلة، وهذا أبعد عمق تصل إليه الصواريخ الفلسطينية. وأفادت القناة الثانية في التلفزيون الإسرائيلي أن حالة خمسة من المصابين وصفت بالخطيرة جراء هذا القصف الذي أعقب قصفاً للمقاومة هذا اليوم استهدف شمال المدينة مخلفاً قتيلاً وسبع إصابات. وقال رئيس بلدية عسقلان: إن صاروخًا فلسطينيًا أطلق من قطاع غزة قتل شخصًا في المدينة الواقعة في جنوب إسرائيل اليوم الاثنين. وقال بني كافنين لراديو إسرائيل: "أقف الآن إلى جوار الجثة.. مع الأسف الشديد لدينا خسارة في الأرواح.. لقد قتل". القسام تعلن مسؤوليتها: وقد أعلنت "كتائب القسام" الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" مسؤوليتها عن القصف "ردًا على العدوان الإسرائيلي على غزة". وأضافت المصادر أن مستوطنات "سيدروت" و"النقب الغربي" تعرضت لإطلاق عدد من الصواريخ دون أن تسجل أي إصابات بحسب المصادر الصهيونية. شاب فلسطيني يطعن أربعة "مستوطنين" جنوب الضفة: وقد طعن شابٌ فلسطيني صباح اليوم الاثنين، أربعة "إسرائيليين" في مستوطنة "موديعين" غرب رام الله جنوب الضفة الغربية المحتلة. وذكرت وسائل الإعلام العبرية أن حالة "إسرائيليين" اثنين من الذين تم طعنهم وصفت بالخطيرة. وذكرت موقع "يديعوت أحرونوت" على الإنترنت أن العملية تمت عندما دخل فلسطيني كنيسًا في "موديعين"، قبل أن يصاب بجراح خطيرة على يد الشرطة "الإسرائيلية". على صعيدٍ آخر، اعتقلت الشرطة "الإسرائيلية" في البلدة القديمة من القدس المحتلة صباح اليوم أربعة شبان فلسطينيين ألقوا حجارة على دوريات تتبع للشرطة "الإسرائيلية". قصف تجمع استيطاني بالنقب: من جانب آخر ذكرت الإذاعة العبرية العامة أن صاروخين أطلقا من شرق مدينة خان يونس سقطا صباح اليوم الاثنين، في التجمع الاستيطاني "أشكول" بالنقب الغربي. وزعمت الإذاعة أن الصاروخين لم يوقعا إصابات في صفوف سكان التجمع الاستيطاني في الوقت الذي أحدثا أضرارًا كبيرة.