بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله مولي الفضل والنعم ودافع الشر والبلوى مع النقم والصلاة والسلام على المختار سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين . وبعد :يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين إن يزفوا لكم بشرى قرب صدور الإصدار المرئي الخاص (بروق الإعلام) ، سائلين المولى القدير أن يعيننا لما فيه خدمة دينه، وان ينال رضاكم واستحسانكم .. انه ولي ذلك والقادر عليه الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الاثنين‏، 01‏ محرم‏، 1430‏ ‏2008‏-12‏-29 www.ktb-20.com .