فايز رشيد محرقة بكل معاني هذه الكلمة، ذلك هو الذي حدث ولا يزال في غزة، إنها حرب إبادة جماعية للشعب الفلسطيني هو ما يقوم به العدو الصهيوني، وهي ممارسات خبرناها من الصهيونية وإسرائيل منذ ما قبل إنشاء دولتها، ومنذ قيامها حتى هذه اللحظة، مجازرها في دير ياسين وكفر قاسم والطنطورة، مروراً بالحرم الإبراهيمي وبحر البقر وقانا مرتين، وصولاً إلى غزة أخيراً وليس آخراً. محرقة غزة نكأت جراحاً كثيرة لدى الفلسطينيين والعرب ولكل القوى المحبة للسلام عن طبيعة ممارسات هذا الكيان الغاصب، منذ بدأ استيطانه أرض فلسطين وعن طبيعته العنصرية. محرقة غزة أعادت إلى الأذهان جرائم النازية والفاشية ضد شعوب العالم، ولكن في ثوب جديد عصري فرضه التقدم العلمي في الأسلحة التدميرية التي يمتلكها هذا الكيان، ويحرص حليفه الاستراتيجي في الولايات المتحدة على تزويده بكل جديدٍ منها في كل يوم. وها هي رايس ترى من كل المجزرة التي ارتكبتها إسرائيل، تلك الصواريخ البدائية التي تنطلق باتجاه المناطق الإسرائيلية القريبة من غزة، فقط هذا الذي تدينه؟ أَوَنضحك منها أم نبكي؟ فوزيرة الخارجية الإسرائيلية ومن قلب عاصمة المعز، وعاصمة عبد الناصر سابقاً تتوعد الشعب الفلسطيني بإزالة حكم حماس من القطاع، والأنكى: أن وزير خارجية أكبر دولة عربية كان إلى جانبها ولم ينبس ببنت شفة! تقوم إسرائيل بمحرقتها في القطاع وليس من ردود أفعال رسمية فلسطينية أو رسمية عربية سوى المزيد من بيانات الشجب والاستنكار! لكن المبادرة العربية ما زالت قائمة، وكأن إسرائيل هي دولة محبة تعشق السلام! كما أن نهج المفاوضات معها من قبل السلطة الفلسطينية ما زال قائماً، وكأن ما يزيد على الخمسة عشر عاماً من نهج التفاوض مع هذا الكيان الغاصب قد أسفرت عن تحرير القدس، وكأن إسرائيل دمّرت مستوطناتها في الأراضي المحتلة، وكأن إسرائيل جنحت إلى السلام مع الفلسطينيين ومع العرب؟ ـ نسّمي الصراع العربي ـ الصهيوني، بـ(النزاع الفلسطيني ـ الإسرائيلي) وكأن النظام الرسمي العربي قد تحررّ من إمكانية استهداف دوله من قبل هذا الكيان، الذي أوجد قَسْراً في قلب المنطقة العربية ليفصل جزءيها الأفريقي والآسيوي بعضهما عن بعض، وليمنع وحدة الأمة العربية وتحررها وإمكانية تقدمها، وليظل يتآمر على وحدة شعوبها وعلى جبهاتها الداخلية؟ ـ نسينا أو تناسينا أو أننا نجهل... الأطماع الصهو ـ إسرائيلية في الجغرافيا العربية وفي الثروات العربية وفي السيطرة على الاقتصاد العربي. ـ نسينا أو تجاهلنا قرار الأمم المتحدة باعتبار الصهيونية شكلاً من أشكال العنصرية والتمييز العنصري. ـ نسينا التعاليم التحريفية التوراتية التي تستقي إسرائيل منها سياساتها الاستراتيجية وتكتيكاتها السياسية، ولعل من أهمها ارتكاب المجازر ضد الأغيار! ـ تجاهلنا التعاليم العنصرية والاستعلاء الإسرائيلي الذي يُدرَّس للإسرائيليين منذ نعومة أظفارهم حتى بلوغهم أعلى المراتب في قيادة الدولة الإسرائيلية: السياسية والعسكرية. ـ نغمض العيون عن تصريحات القادة والحاخامات الإسرائيليين: من أن العربي الجيد هو العربي الميت، والعرب ليسوا أكثر من صراصير وغيرها من شعارات الحقد الإسرائيلية التي تُترجم عملياً في المجازر والمحارق التي يرتكبها الكيان الصهيوني ضد الفلسطينيين والعرب وضد كل ما هو إنساني. ـ اعتقدنا (أو بعضنا على الأصح) بإمكانية قيام السلام مع هذا العدو، وباتت مقاومته جزءاً من الماضي في عُرْف هذا البعض، ناسياً أو متناسياً حقيقة العدو وإمكانية التنازلات التي لا يمكن لإسرائيل أن تقدمها. ـ اعتقد البعض منا أن أوراق الحل بين يدي أميركا، فما كان من هذا البعض إلا التسليم للإدارة الأميركية، فأصبحت ما تقوله قَدَراً، ونسي هذا البعض حقائق الجغرافيا والتاريخ وحقائق الثورات وكيفية تحريرها لإرادات شعوبها! والآن.... ـ هل نحن بحاجة إلى المزيد من المجازر والمحارق التي قد تقترفها إسرائيل مستقبلاً بحق أبناء أمتنا حتى نعرف حقيقة هذه الدولة؟ ـ هل سنظل نؤمن (أو البعض منا) بإمكانية حقيقية لتبني استراتيجية السلام مع هذا العدو؟ ـ هل سنظل نعتقد (أو البعض منا) بصدقية ومصداقية ما يطرحه بعض القادة الإسرائيليين عن السلام؟ ـ هل سيظل البعض منا يعتقد بإمكانية أن تتوقف إسرائيل عن ارتكاب المجازر؟ ـ هل ستظل ردود أفعالنا مقتصرة على الشجب والاستنكار؟ ـ هل يعتقد البعض منا بإمكانية توقف إسرائيل عن التآمر ضد العرب؟ ـ هل بيانات الشجب والاستنكار هي الوسائل الدائمة للدفاع عن عزة هذه الأمة وكرامتها؟ الأسئلة برسم الإجابات عنها! ([) كاتب فلسطيني