بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: حملة الثأر لغزة بيان رقم (1) عملاً بقول الله عز وجل إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ آوَواْ وَّنَصَرُواْ أُوْلَـئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَالَّذِينَ آمَنُواْ وَلَمْ يُهَاجِرُواْ مَا لَكُم مِّن وَلاَيَتِهِم مِّن شَيْءٍ حَتَّى يُهَاجِرُواْ وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ إِلاَّ عَلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُم مِّيثَاقٌ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (الأنفال 72) وتنفيذاً لتوجيهات إمارة الجيش، في الثأر لدماء المسلمين في غزة، نعلن انطلاق حملة: (الثأر لغزة) اعتباراً من يوم 1/محرم/1430هـ، في جميع قواطع الجيش وبكل أشكال العمليات العسكرية على الغزاة الصليبيين في أرض الرافدين، الذين ما احتلوا العراق إلا لأهداف، كان من أهمها حماية كيان أبناء القردة والخنازير (اليهود الغاصبين)، وإشغال المسلمين عن نصرة إخوانهم في فلسطين. ونقول لكلاب الصليب في البيت الأسود: الخبر ما ترون لا ما تسمعون، فوالله لن تجف سيوفنا من دمائكم حتى ينصرنا الله عليكم، ونخرجكم من أرضنا، أو نهلك دون ذلك، وإننا نحب الموت في سبيل الله كما تحبون الدنيا وأكثر من ذلك، وإن سالت من دماء المسلمين قطرة في فلسطين أو غيرها على أيدي كلابكم وحلفائكم، فارت لها الدماء في عروقنا ولم تهدأ حتى تنالكم براكين غضبنا، وتشفى صدور المؤمنين. قال تعالى: قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ (التوبة: ١٤). اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين في فلسطين وفي العراق، وانصرنا وإخواننا المجاهدين عليهم. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 1/محرم/1430هـ