حمل كلمة فضيلة الشيخ حامد العلى بالمؤتمر الخطابى لفك حصار غزه والتحريض على الجهاد ؟ للتحميل من موقعه ، كلمة فضيلة الشيخ حامد العلي في المؤتمر الخطابي الحاشد اليوم للتضامن مع غزة الذي انطلق في الكويت الليلة 30 ذو الحجة ببرنامج عملى لدعم المقاومه والجهاد فى غزه .. لا يخدعنكم فتح المعابــر ؟ فالحصار وكسره هوالقضيّة ... الرابط بالموقع وحمل الكلمه وفيها الرابط ومنها قول الشيخ بكلمته : http://h-alali.org/ الله أكبر الله أكبر حسبنا الله ونعم الوكيل واثقون بنصر الله والله مخزى الكافرين ...حاصروهم شهورا طويله وجوعوهم وقصفوهم ، فاللهم انتقم منهم وممن شاركهم بالجريمه ...سننطلق من هنا ببرنامج عملى ومؤتمر مستمر لدعم الجهاد والمقاومه فى أرض الرباط غزة الصمود ...فلم يتجرؤوا بهذه الصوره إلا بعد أن صدقتموهم أننا إرهابيين وحاربتمونا وحاورتم الصليبيين !! .وقتلتوا إرادة الشعوب ونسيتم الجهاد والمجاهدين وحاربتموهم بالعراق وأفغانستان وفلسطين ؟؟ وسنعمل بإذن الله وحوله وقوته على فتح مكتب لحماس وكتائبها القسام هنا بالكويت ودعمها بكل وسيله ، كما فتح البعض مكاتب للصهاينه فى دولهم العربيه .. وسنعمل على فتح معبر رفح للأبد بكل وسيله .. وكانت كلمة الشيخ معبره عما نفوس المسلمين المجتمعين فكبروا بحماس ودعموا توجه الإخوه فى مساندتهم للمجاهدين والمقاومه فى غزة ، ونسأل الله أن يعيتهم ويحفظهم من كل شر .. واستمعوا للشريط وانسخوه ووزعوه بروابط جديده ونصر الله بكم الإسلام والمسلمين واستمروا في الهجوم الإعلامى والتحريض على كلّ الحصـار ، وعبئوا الأمّـة لهدف تحرير كامل لغـزة الأسيـرة ، وإخراجها من سجنهـا ، وإلغاء كلّ ما وضع لحصارها للأبد بإذن الله واعلموا أنَّ كل من يتقاعس عن هذا الواجب مع القدرة ، فإثمه من أعظم الآثمين ، إذ كان من المخذلين للمجاهدين ، وهو شريك الصهاينة في قتل الفلسطينيين ، معين لهم على إغتصاب حقوق المسلمين ، وكفى به إثمـاً مبينا . والله المستعان ، وهو حسبنا ونعم الوكيل الإخوة محاصرون ويحتاجون إلىالمساندة والنصرة ، والله جل جلاله قال {وَإِنِ اسْتَنْصَرُوكُمْ فِي الدِّينِفَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ} ، فهذا واجبنا تجاههم الآن ، ونسأل الله أن يغفر لهم ويتجاوز عن زلاتهم ويهديهم سواء السبيل .. نسألالله أن يوفق الجميع من الجماعات الجهادية والإسلامية والعلماء للخير ، وأن يجعلهم من الأذلّة على المؤمنين الخافضين الجناح لهم ،الليّنين معهم الراحمين لهم ، وأن يجعلكم من الأشداء على الكفار ، القاطعين رقابهم، الضاربين على أعناقهم ، المُشرِّدين بهم من خلفهم ، المرعبين المرهبين لهم .. http://h-alali.org/