الهجرة النبوية واقتراب الفجر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد : فيمر على المسلمين اليوم عام آخر من أعوام الهجرة النبوية على صاحبها أفضل الصلاة وأتم التسليم ، تمر هذه الذكرى ومآسي وآلام المسلمين في زيادة وتفاقم ولا حول ولا قوة إلا بالله . فإخواننا في غزة تدور عليهم قوىً لم يعرف الخير طريقاً لقلوبهم (( أولئك الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم )) ، والذي يدمي قلوبنا صمت الحكومات العربية والإسلامية المتواصل . إننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نذكر إخواننا المرابطين في غزة بما تعرض له نبي الهجرة وأصحابه من حصار وتعذيب ونفي وتهجير فكانت حادثة الهجرة بداية فجر لطالما تمنوه . واليوم يعيد التاريخ نفسه ، فما حدث من ابتلاء وامتحان في طريق جيل القرآن الكريم سار عليه أبطال غزة .. وهذا ما يجعلنا في تفاؤل من قرب الفرج وإنه لصبر ساعة ... لكننا ومع تفاؤلنا هذا لا ننسى حقيقة النصر التي رفعنا ورفعتم رايتها : (( طريق الجهاد نصر أو استشهاد )) اللهم وفقنا لطاعتك وانصرنا على أعدائنا وأعدائك يا رب العالمين ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . المجلس السياسي للمقاومة العراقية الاثنين 1 محرم 1430 هـ الموافق 29/12/2008 م المصدر: الموقع الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية http://pciraq.org/