بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (1) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : فاستجابة للنداء الذي أطلقه المجلس السياسي للمقاومة العراقية وذلك بإطلاق : (( حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة )) فقد تم تشكيل الهيئة الإعلامية المشتركة للقيام بإصدار البيانات الجهادية الرسمية الصادرة عن فصائل هذه الحملة المباركة . وقد انضم إلى هذه الحملة فصيل ( جيش المجاهدين في العراق ) إضافة إلى فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وهم : 1- الجيش الإسلامي في العراق 2- حركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق 3- جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية ) 4- الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية مواقف الحملة في بيانها الأول : 1- قام الأبطال في جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) بالعمليات الآتية : · مكن الله – عز وجل - إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع الحويجة من إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم على القاعدة الأمريكية في منطقة الرشاد وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ولم تعرف الخسائر وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. · مكن الله – عز وجل - إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع الحويجة من إطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في الدور وكانت الإصابة مباشرة وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. 2- قام أبطال كتائب الفتح الإسلامي ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بالعمليات الآتية : · ضمن حملة صواعق الحق والتي ينفذها أبطال القاطع الشمالي قامت كتيبة سيف الله المسلول بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركية على طريق كركوك – ناحية الرشاد ظهر يوم السبت الموافق 20/12 ، وقد أدى التفجير إلى إعطاب الكاسحة ومقتل وإصابة من كانوا بداخلها ولله الحمد . · على بركة الله تعالى قامت كتيبة غزة التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخي c5k على قاعدة البكر التي تتخذها القوات الأميركية مقراً لها ، ولم تعرف خسائر العدو المحتل . روابط العملية الجهادية جودة عالية http://www.megaupload.com/?d=VBH6R4GD http://www.zshare.net/download/5343721206c0116c/ http://www.badongo.com/file/12681431 http://rapidshare.com/files/177857042/Sequence_01.rmvb.html جودة جوال http://www.zshare.net/download/53437703de0429ac/ http://www.badongo.com/file/12681566 http://www.megaupload.com/?d=4X3NVQ39 http://rapidshare.com/files/177861686/Sequence_01.3gp.html 3- قام الأبطال في الجيش الإسلامي في العراق بالعمليات الآتية : · بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق أربعة صواريخ نوع ( كراد ) على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في معسكر طارق سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية جدا ودقيقة حيث أصاب صاروخين منها قاعة منام الضباط وكانت الخسائر جسيمة وتعالت أعمدة الدخان بكثافة من المقر ولفترة طويلة وقامت مروحيات العدو بالتحليق فوق المكان ، وذلك بالقرب من مدينة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية واستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. · بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. ملاحظة : تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . Gazza.12.2008@gmail.com الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الاثنين 29/12/2008 م الموافق 1 محرم 1430 هـالله اكبر الله اكبر الله اكبر بارك الله بكم وسدد رميكم ونصركم اللهم يا ودود يا ودود يا ودود ياذا العرش المجيد يا فعال لما تريد برحمتك نستغيث اصلح لنا شاننا كله ولا تكلنا الى انفسنا طرفة عين اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم كن عينهم اللتى يرون بها واذانهم التى يسمعون بها وايدهم التى يبطشون بها يا رب العالمين اللهم اغفر لهم ذنوبهم وكفر عنهم سيئاتهم واغسلهم من ذنوبهم بالماء والثلج والبرد اللهم احفظهم من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين من الخذل والمتخاذلين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ارحم الراحمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا نا الحمد لله رب العالمين
الله أكبر ولله الحمد والان على الجزيرة عملية قنص لجماعة أنصار السنة ولجامع هلموا يا اهل الجهاد في العراق هلموا جميعا لنصرة المستضعفين في غزة هاشم
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} رابط مباشر http://stashbox.org/342789/000%20_%201.rmvb http://www.uuploadit.com/users/kim/000%20_%201.rar http://www.mediafire.com/?web0cm7eyum http://www.megashare.com/558294
الله اكبر الله اكير اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم وسدد رميهم وتقبل الشهداء منهم وجعلهم كل بنيان المرصوص
احرقوووووووووووووووووهم
الله اكبر الله اكبر الله اكبر هذا عهدنا بكم فجسدنا في بغداد و قلوبنا ببيت المقدس و أكناف بيت المقدس فبارك الله بكم وسدد رميكم
بارك الله فيكم يا اسود المقاومة هذا عهدنا بكم ترفعون الضيم عن المستضعفين من المسلمين وتلبون الندداء نداء القدس يا اخوان ومن لايسمعه فاثخنوا في العدو الكافر واثأروا لدماء القدس الجريح وقلوبنا معكم
بارك الله فيكم اللهم سدد والله اكبر ولله الحمد
بارك الله فيكم وفي جهادكم وتقبل الله منكم وحملة مزلزلة قاسية على أعداء الدين والملة بإذن الله .
الله أكبر ولله الحمد من بغداد إلى غزة جهاد حتى النصر (بأذن الله) أخوتي يوجد لكم خطأ في الإيميل وهو @gmail.com وليس @gmial.com
الله أكبر اللهم انصر المجاهدين في غزة و اعراق وفي كل مكان واعلموا أيها المجاهدون الصادقون ان أمريكا ودولة اليهود نحو الزوال باذن الله
اللهم بارك بهذه الحملة المباركة وسدد الله رمي المجاهدين ونسال الله ان يتقبل الشهداء ويسكنهم فسيح جناته
الله اكبر ولله الحمد هذا هو النصر الحقيقي يا اخوه دكوهم دك خلي ينزفو
يا الله انصرو اخوتكم يا رجال
اللهم انصر غزة واهل فلسطين اللهم انصر المجاهدين الصابرين اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم
اللهمانصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوفهم يالله
فى غزه ما ظهر وما بطنمابطن ان الغرب الصليبى الملعون يخاف من ان يظهر الله عارهم وعار كل مايدعون وما بطن هو تكليف الصهيونيه الاجهاز على قيام نموذج اسسه سيدنا محمد عليه افظل الصلاوات ونشر نهجه ونهج اصحابه الابراراولهم ابو بكر الصديق صاحب الرسول ثم جاء من بعده امير المؤمنين ابن الخطاب الذى ازال طغاة الزمن فى الشرقاجهز على كسرى وطغيانه وفى الغرب اجهز على دولة الرومفهم يقرؤون التاريخ فى الغرب بكل تمام اكثر منا ويعرفون ان نموذج مثل غزه على بساطته يذهل قساوسة النصارى واليهود لذلك ظهر زعيم اسرائيل ايهود المرتيقول ان غزه هى نموذج لطالبانونموذج غزه ليس نموذج تشيع الفرسالذى لايقلق احد منهم لان تشيع الفرس سخيف وتافه يعرفون مدى اشمئزاز البشر منه ولا يصلح الا عوام الجاهله من شيعة خمينى ومصدر كسب غير مشروع لمراجعهم الفاسقهونموذج غزهلانه يكشف زيفهم كذبهم وما دفعوه من اجل تظليل هذا العالم الذى قادوهولكن نتسائل من منهم يخيفه نموذج اسلامى على طريقة جبهة الانقاذ فى الجزائر ومنع ظهور لاى دوله يقودها مسلمون موحدوننعم موحدون لانصابين وعملاء مثل محمود عباس او كرازاىواسوأ ما فعله الغرب الكافر هو السماح لخمينى ان يقيم دولته الغبره دولة ارادوها مع دولة اليهود سويه اجهاض قيام دولة مسلمين على نهج ابى حنيفه النعمان لاعلى نهج خمينى الفارسى المجوسى الوقح وما ظهر فى غزه حرب القتل لكل دابة على الارضمن كلف اليهود بهذا لاادارة حروب اباده وفناء اليس هؤلاء القائمون على معابد الصليبيه من رهبان فاسدين وقساوسه يقودهم حاخامات البيت الابيض وما ظهر التحام رهط خمينى الخبيثبهؤلاء الشراذم اتدرون ان شيعة خمينى ومحفله المجوسى القائم هو الذى يخاف اكثر من دهاقنة اليهود وحاخاماتهمفلو قامت دولة للسنه فى محافظة الانبار التى تعادل مساحة لبنان وفلطين فستكون نهاية دولة اليهود وستختفى ماورثه خمينى بدون قتال لذلك قلنا ونحن على يقين ان قيام دوله لشيعة آل بوش فى جنوب العراقسيولد دوله مسلمه خالصهبقدر غزه الف مره وستصل ابواب البيت البيضالذى يقع فى فخ الصهيونيه التى هى نفسها التى تبنى دوله للمجوس فى الشرق يقابلها دوله لليهود فى الغرب
الله اكبر هكذا يكون رد الرجل على الإعتدائات السافرة على إخواننا في غزة. لا للبكى دون عمل شيءولا للمفاوضات والذهاب الى مجلس الكفر. إنا أعدائنا لا يعرفون إلا لغة القوة المفرطة ضدهم. لا يعرفون إلا السيف، وليس لهم عند سوى السيف بارك الله في إخوتنا المجاهدين والله إنهم يذكرونا بالمعتصم ونخوة المعتصم ورجولة المعتصم. أما القادة الخرب عليهم لعنة الله فقد أصبحوا فراعنة.
الله اكبر هكذا يكون رد الرجل على الإعتدائات السافرة على إخواننا في غزة. لا للبكى دون عمل شيءولا للمفاوضات والذهاب الى مجلس الكفر. إنا أعدائنا لا يعرفون إلا لغة القوة المفرطة ضدهم. لا يعرفون إلا السيف، وليس لهم عندنا سوى السيف بارك الله في إخوتنا المجاهدين والله إنهم يذكرونا بالمعتصم ونخوة المعتصم ورجولة المعتصم. أما القادة الخرب عليهم لعنة الله فقد أصبحوا فراعنة.
