بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (1) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : فاستجابة للنداء الذي أطلقه المجلس السياسي للمقاومة العراقية وذلك بإطلاق : (( حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة )) فقد تم تشكيل الهيئة الإعلامية المشتركة للقيام بإصدار البيانات الجهادية الرسمية الصادرة عن فصائل هذه الحملة المباركة . وقد انضم إلى هذه الحملة فصيل ( جيش المجاهدين في العراق ) إضافة إلى فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وهم : 1- الجيش الإسلامي في العراق 2- حركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق 3- جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية ) 4- الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية مواقف الحملة في بيانها الأول : 1- قام الأبطال في جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) بالعمليات الآتية : · مكن الله – عز وجل - إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع الحويجة من إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم على القاعدة الأمريكية في منطقة الرشاد وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ولم تعرف الخسائر وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. · مكن الله – عز وجل - إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع الحويجة من إطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في الدور وكانت الإصابة مباشرة وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. 2- قام أبطال كتائب الفتح الإسلامي ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بالعمليات الآتية : · ضمن حملة صواعق الحق والتي ينفذها أبطال القاطع الشمالي قامت كتيبة سيف الله المسلول بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركية على طريق كركوك – ناحية الرشاد ظهر يوم السبت الموافق 20/12 ، وقد أدى التفجير إلى إعطاب الكاسحة ومقتل وإصابة من كانوا بداخلها ولله الحمد . · على بركة الله تعالى قامت كتيبة غزة التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخي c5k على قاعدة البكر التي تتخذها القوات الأميركية مقراً لها ، ولم تعرف خسائر العدو المحتل . روابط العملية الجهادية جودة عالية http://www.megaupload.com/?d=VBH6R4GD http://www.zshare.net/download/5343721206c0116c/ http://www.badongo.com/file/12681431 http://rapidshare.com/files/177857042/Sequence_01.rmvb.html جودة جوال http://www.zshare.net/download/53437703de0429ac/ http://www.badongo.com/file/12681566 http://www.megaupload.com/?d=4X3NVQ39 http://rapidshare.com/files/177861686/Sequence_01.3gp.html 3- قام الأبطال في الجيش الإسلامي في العراق بالعمليات الآتية : · بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق أربعة صواريخ نوع ( كراد ) على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في معسكر طارق سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية جدا ودقيقة حيث أصاب صاروخين منها قاعة منام الضباط وكانت الخسائر جسيمة وتعالت أعمدة الدخان بكثافة من المقر ولفترة طويلة وقامت مروحيات العدو بالتحليق فوق المكان ، وذلك بالقرب من مدينة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية واستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. · بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. ملاحظة : تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . Gazza.12.2008@gmial.com الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الاثنين 29/12/2008 م الموافق 1 محرم 1430 هـ