ثــــــأرا ً لغــــزة بسم الله الرحمن الرحيم(( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ )) سورة التوبة : 14 الحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الكافرين المجرمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين سيدنا محمد ( صلى الله عليه وسلم ) وعلى آله وصحبه ومن سار على دربه إلى يوم الدين وبعد : هجمة شرسة وعدوان ظالم ذلك الذي يشنه أعداء الله من القردة والخنازير على المجاهدين الصابرين الصامدين في غزة الأبية وأبطال وحماة بيت المقدس أولى القِبلتين وثالث الحرمين ومهبط الرسالات ومسرى المصطفى عليه الصلاة والسلام. ولكن أنى لهذه الهجمة أن تثني الأبطال وأنى للمنايا أن تقتل الأمنيات وأنى للأحياء أن يهابوا من الأموات . اصبروا أيها الأبطال .. إصبروا وصابروا ورابطوا .. واعلموا أن الله معكم وان روح القدس معكم ... وهو الابتلاء والتمحيص لمن أمامه وإحراق لمن خلفه . فيا أهلنا المرابطين في غزة .. كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع دماءكم دمها وما أصابكم يصيبها ، نقاتل في ارض العراق وعيوننا عليكم وسنعينكم بقتل علوج الكافرين بأرضنا ، سنعينكم بعبواتنا وصواريخنا وقناصتنا وقبل هذا وذاك سنعينكم بدعائنا ، ونعلن عن إطلاق حملة (( الثأر لغزة )) التي ستنهال على رؤوس المحتل الباغي . وندعوا إخواننا المجاهدين من بقية الفصائل المجاهدة إلى التضامن معنا في هذه الحملة نصرة للدماء التي أريقت على ارض فلسطين وردا للعدوان الظالم من أعوان اليهود على أرضنا الذين أعطوهم الضوء الأخضر لذبح إخواننا في ارض الإسراء والمعراج . سيروا على الدرب وعين الله تحرسكم آن الأوان وطاب السعي والعمل .. والله اكبر ولله الحمد المكتب العسكري 30 / ذي الحجة / 1429 هـ 28 / 12 / 2008 م ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــ جيش سعد ابن ابي وقاص ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: حملة الثأر لغزة بيان رقم (1) عملاً بقول الله عز وجل إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ آوَواْ وَّنَصَرُواْ أُوْلَـئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَالَّذِينَ آمَنُواْ وَلَمْ يُهَاجِرُواْ مَا لَكُم مِّن وَلاَيَتِهِم مِّن شَيْءٍ حَتَّى يُهَاجِرُواْ وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ إِلاَّ عَلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُم مِّيثَاقٌ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (الأنفال 72) وتنفيذاً لتوجيهات إمارة الجيش، في الثأر لدماء المسلمين في غزة، نعلن انطلاق حملة: (الثأر لغزة) اعتباراً من يوم 1/محرم/1430هـ، في جميع قواطع الجيش وبكل أشكال العمليات العسكرية على الغزاة الصليبيين في أرض الرافدين، الذين ما احتلوا العراق إلا لأهداف، كان من أهمها حماية كيان أبناء القردة والخنازير (اليهود الغاصبين)، وإشغال المسلمين عن نصرة إخوانهم في فلسطين. ونقول لكلاب الصليب في البيت الأسود: الخبر ما ترون لا ما تسمعون، فوالله لن تجف سيوفنا من دمائكم حتى ينصرنا الله عليكم، ونخرجكم من أرضنا، أو نهلك دون ذلك، وإننا نحب الموت في سبيل الله كما تحبون الدنيا وأكثر من ذلك، وإن سالت من دماء المسلمين قطرة في فلسطين أو غيرها على أيدي كلابكم وحلفائكم، فارت لها الدماء في عروقنا ولم تهدأ حتى تنالكم براكين غضبنا، وتشفى صدور المؤمنين. قال تعالى: قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ (التوبة: ١٤). اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين في فلسطين وفي العراق، وانصرنا وإخواننا المجاهدين عليهم. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 1/محرم/1430هـ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــ م / حول المجزرة الصهيونية بحق أهلنا في غزة بسم الله الرحمن الرحيم ﴿إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ ﴾ وسط جراح الأمة الغائرة وفي أيام عصيبة يمر بها المسلمون اليوم وفي أيام صبر ومحن القابض فيها على دينه كالقابض على الجمر نكأت جراح الأمة بمجزرة صهيونية بشعة وجريمة سافرة بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في غزة الصابرة المحتسبة, إننا في جبهة الجهاد والتغيير إذ نؤكد مساندتنا الكاملة لإخواننا في غزة فأننا لا نستغرب هذا العمل الوحشي الغادر من عدو سجله حافل بمثل هذه الجرائم لكننا نود الإشارة إلى الأمور التالية : أولاً : إن الموقف العربي الصامت قد أعطى الضوء الأخضر لهذه الجريمة النكراء وكما أننا ننكر على الموقف العربي الرسمي صمته الذي سبق العدوان فإننا نعلن رفضنا لدعوات التنديد والاستنكار الرسمية العربية لان غزة اليوم بحاجة إلى الأفعال أكثر من الأقوال. ثانياً : ندعوا أبناء الشعب الفلسطيني إلى التكاتف والتآزر والالتفاف حول إخوانهم في غزة الصابرة ليكونوا صفا واحدا بوجه المحتل الغاصب. ثالثاً : ندعوا فصائل المقاومة في الأمة في كل مكان وخاصة في بلدنا المحتل إلى تصعيد العمل الجهادي المقاوم للرد على جرائم الاحتلال المستمرة تجاه أهلنا في غزة لان العدو واحد. ويا أهلنا في غزة الصابرة... ﴿اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ﴾ الله اكبر والعزة للإسلام وأهله أينما كانوا والموت والعار للمحتل وأعوانه من العملاء والخونة. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 30 ذي الحجة 1429 هـ 28 / 12 / 2008 م ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــ بيان صادر عن القيادة العليا للجهاد والتحرير حول العدوان الصهيوني الغادر على أبناء شعبنا الفلسطيني في غزة تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 595 * 816 و حجم 64KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 595 * 702 و حجم 25KB.
بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى : (( أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ )) (39) سورة الحـج العدوان الوحشي الذي يشنّه الكيان الصهيوني على غزة وأهلها المحاصرون منذ عدة أشهر ما هو إلا جريمة حرب ضمن مسلسل الجرائم الطويل الأمد ، منذ احتلال هذه الأرض المقدسة وشاهد آخر على وحشية هذا الكيان وعملاؤه ومؤيدوه في العالم ضد الإنسانية. وهذه الجرائم التي يقوم بها الصهاينة ما كان لها أن تُرتكب لولا هذا الصمت العربي والإسلامي تجاه إخواننا في غزة . وزيارة وزيرة هذا الكيان الغاصب إلى القاهرة وتهديدها لغزة بالاستباحة من أرض الكنانة دليل واضح على خنوع الحكومات العربية والتسليم لكل ما تريده هذه الدولة اللقيطة. ونحن في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نضع أيدينا بأيدي إخواننا في غزة ، قيادة وشعباً ونعلن تضامننا مع إخواننا الفلسطينيين ، وندعو الشعوب العربية والإسلامية للتحرك ووقف نزيف إخواننا في غزة بكل الوسائل المشروعة. ونأمل من إخواننا الفلسطينيين أن يوحدوا صفوفهم تجاه هذا العدوان الغاشم ، ويكونوا صفاً واحداً كما أمرنا الله تعالى : ((إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ )) (4) سورة الصف وعلى الحكومات العربية والإسلامية التي تعاملت مع هذا الكيان الغاصب ، أن تعيد وأن تراجع مواقفها تجاه هذا الكيان المسخ الأبتر، وإلا فهي خيانةٌ لله وللرسول وللمؤمنين. فصبراً يا غزة صبرا ، فوالله ما النصر إلا صبرُ ساعة .. والله اكبر ، والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون المكتب السياسي 29 / ذي الحجة / 1429 هـ 27 / 12 / 2008 م
الحمد لله رب العالمين الحمد لله على نعمة الاسلام فعلا احبابنا المسلمون كالجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى فها هم اسود الاسلام في كل الفصائل المقاومة على ارض الرافدين الأبية وقد قالت لبيك ياغزة هاشم نحن فداك لله دركم يا اسود التوحيد ليس للثكالى غيركم منتقم
الله أكبر ولله الحمد
اللهم سدد رمي المجاهدين للثأرمن الصهاينة وننتظر من الفصائل المقاومة ما يثلج الصدور ان شاء الله
بارك الله فيك اخي الكريم ابو زكريا وبشرك الله بالخير ... الله اكبر
وفيك بركة اخي العزيز جوبا وكلنا امل في اخواننا في كل الفصائل ان يثلجوا صدورنا اخواننا لا تطيلوا علينا
اعجب من اخواننا اين ددعائكم مالكم يا اخوان الددعاء الدعاء انه لسلاح عجيب فلا تستهينوا به
الله أكبر الله سدد رمي المجاهدين وامدهم بجند من عندك وثبتهم على الايمان ووحد صفهم ونصرهم اللهم أمين
اطلب من الاخوة من يحصل على عمليات نصرة غزة ان يضعها لنا اللهم سدد رمي المجاهدين للأخذ بثأر المسلمين في غزة
