{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. "بقعة الزيت اللاهب" كتائب القسام تقصف مدينة "المجدل" المحتلة بستة صواريخ قسام بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الاثنين التاريخ: 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة : 12:40 العملية: قصف بستة صواريخ "قسام". الهدف:مدينة "المجدل" المحتلة. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 300 شهيداً وإصابة المئات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة 12:45 {قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. "بقعة الزيت اللاهب" كتائب القسام تقصف مدينة "المجدل" المحتلة ومغتصبة "نتيفوت" بأربعة صواريخ قسام بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية : اليوم: الاثنين التاريخ: 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م العملية: قصف بأربعة صواريخ "قسام". التفاصيل: ·في تمام الساعة 12:00 تم قصف مدينة "المجدل" المحتلة بصاروخي قسام. ·في تمام الساعة 12:10 تم مغتصبة "نتيفوت" الصهيونية بصاروخي قسام. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 300 شهيداً وإصابة المئات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة 12:20 {قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. "بقعة الزيت اللاهب" كتائب القسام تقصف مدينة "المجدل" المحتلة بصاروخي غراد بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الاثنين التاريخ: 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة: 11:50 العملية: قصف بصاروخي "غراد". الهدف: مدينة "المجدل" المحتلة. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 300 شهيداً وإصابة المئات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة 11:55 {قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. "بقعة الزيت اللاهب" كتائب القسام تعاود قصف مدينة "المجدل" المحتلة بثلاثة صواريخ غراد بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم:الاثنين التاريخ: 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة: 10:02 العملية: قصف بثلاثة صاروخ "غراد". الهدف: مدينة "المجدل" المحتلة. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 290 شهيداً وإصابة المئات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة 10:15 {قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. "بقعة الزيت اللاهب" كتائب القسام تقصف مدينة "المجدل" المحتلة بصاروخ غراد والعدو يعترف بمقتل صهيوني وإصابة آخرين بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الاثنين التاريخ: 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة: 09:25 العملية: قصف بصاروخ "غراد". الهدف: مدينة "المجدل" المحتلة. النتيجة: اعترف العدو بمقتل صهيوني وإصابة 15 آخرين بجراح. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 290 شهيداً وإصابة المئات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين 02 محرم 1430هـ الموافق 29/12/2008م الساعة 10:00