التاريخ : 29/12/2008 (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى)رداً على المذبحة الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة ألوية الناصرصلاح الدين تقصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز ناصر'3' والعدو يعترف بسقوطهما بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر '3' وذلك في تمام الساعة (3:10) من بعد مساء اليوم الاثنين29/12/2008م ، 2 محرم 1430 هـ. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخين داخل المغتصبة المذكورة , فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية رداً على المذبحة الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة, وتمسكاً منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاثنين 29/12/2008م ، 2 محرم 1430 هـ. .