(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) رداً على العدوان الصهيوني والجريمة المستمرة بحق أبناء شعبنا في قطاع غزة ألوية الناصرصلاح الدين تعاود قصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني بصاروخ ناصر والعدو يعترف باصابة جنديين بجراح خطيرة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني الواقع شرق مدينة غزة بصاروخين من طراز ناصر '3' وذلك في تمام الساعة (9:35) من مساء اليوم الاثنين 28/12/2008م ، 2محرم 1430 هـ. ولقد لعترف العدو الصهيوني باصابة جنديين بجروح خطيرة فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية رداً على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا والجرائم البشعة المتواصلة التي أسفرت عن استشهاد المئات من الأبرياء في قطاع غزة , وتمسكاً منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الخميس 25/12/2008م ، 27 ذو الحجة 1429 هـ.