بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا أمة الإسلام: كفى غفلة كفى ذنوب كفى لهو قاتل متى نستيقظ من غفلاتنا والله ما أصبحنا عاجزين عن نصر إخوتنا إلا بسبب ذنوبنا التي كبلت إنطلاقة الأمة للفلاح والنصر وأسبابه وألهتها عن كل ما يمكنها لمواجهة أعدائها الطغاة المجرمين قال صلى الله عليه وسلم : ( اذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلاً لا يرفعه عنكم حتى ترجعـــــــــــــــــوا إلى دينكم) لا تنصر أمتنا النصر الشمولي الحقيقي وهي تصر على ذنوب وتجاهر الجبار العظيم بذنوب ومنكرات لا يرضاها سبحانه, قال تعالى : (إن تنصروا الله ينصركم). أدرك أن أمتنا فيها الخير والكبير والغيرة,...ولكن يا أمة الخير إن من أهم ما نقدمه لإعانة أمتنا على التخلص من هذا الواقع الذليل والعجز القتل هو صدق عودتنا إلى الله وتمسكنا الكامل بكل أوامره في كل الأمور, وبذل الجهد والمال والوقت في الدعوة والإصلاح. كفانا مذابح كفانا ذل نريد توجهنا الصادق السريع لطريق الحل الجذري لمآسينا. نعم نحتاج وواجب علينا بــــــل هو واجب عظيم أن نعين إخواننا المذبحين المحاصرين في شتى بقاع الأرض بما نستطيع من الدعــــــم المادي والدعاء,....ولكن علينا أن لا ننسى وان نبدأ مباشرة في سلوك طريق الخلاص لأمتنا ودعوة أمتنا إليه؛ (إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم). *** ومن هنا نتمنى إخوتنا في كل مكان أن نبدأ حملة شعبية في شتى بقاع عالمنا الإسلامي نذكر بها أمتنا بهذا الجانب الهام وأيضــــــا بجانب العون المادي بما نستطيع, عن طريق: - كلمات في مجالسنا - كلمات في مساجدنا - توزيع نشرات تذكيرية - خطب الجمعة - وبغير ذلك من الوسائل لنذكر إخواننا وأبنائنا ونسائنا وبناتنا وأصحابنا وزملاءنا, لنذكر الصغار والكبار لنذكر المسؤولين في الوسائل المختلفة خاصة الإعلامية لنذكر أصحاب المنكرات, وأنفسنا وكل الأمة بأننا حقا لا مبالغة نؤخر نصر الأمة بذنوبنا وتقصيرنا ولنتعاون إخوتنا في اداء هذا الواجب الكبير مع كُلِ مذبحــةٍ تَجِـــــــــــــــــدّ *** ولا جوابَ سِوى الـعويـــــــــل مع كل جــــــــــرحٍ في جَوانِحِ *** أُمتي أبـداً يسيــــــــــــــــــــــل مــع كل تشــــــريدٍ وتمزيــــقٍ *** لشــعـــــــــبٍ أوقَبِيــــــــــــــل يأتي يساؤلني صديــــــــــــــقٌ *** من بـلادي ما السبيـــــــــــــــل كيف السـبيل إلى كرامتنــــــــا *** إلى المـجد الاثيــــــــــــــــــــــل فَرَمَقـْـــــــتُ وجـهَ مُحَدِّثِــــــي *** وهتفــــــت من قلبٍ عليـــــــل قلـبي ملــــــــيءٌ بالأســــــــى *** وحديـث مأســـاتي يطــــــــول أَسمَعْتُـــــــهُ آيـاتِ قرآنـــــــي *** بترتـــــــيل جميـــــــــــــــــــل حدثتــــــــه عن قِصَّةِ التـحرير *** جــيـــــــلاً بعد جيـــــــــــــــل ووقفــــت في حطيــــن أقطـف *** زهــرة الأمـــــــل النبيــــــــــل ورأيــــــــت في جـالوت مـــاء *** النـــيل يبتلع المغـــــــــــــــول بلْ وِحْــدَةُ الفِكْــرِ القَويـــــــــمِ *** ووحــــدة الهــــــدفِ النبــيــل وَبِنَاءُ جـيــــــــلٍ مؤمـــــــــــنٍ *** وهو الصواعــق والــفتـيـــــل بكتائـــــــــب الإيمـــــان جـنـب *** المصحف الهادي الدليــــــــــل تمضـي كتــائبنـــــــا مــــــــــع *** الفجـــر المجلجل بالصهيــــــل هذا الـسبيل ولا سبيــــــــــل *** سواه إن تبغي الوصــــــــــول ** ** من قصيدة الأستاذ خالد السعيداصبيت بارك الله فيك لاسبيل للنصر والتمكين والعزة الابالرجوع لدين الله واذكركم بقول الفاروق عمر ابن الخطاب(رضي الله عنه) ـــ نحن قوم اعزنا الله بالاسلام فإن ابتغينا العزة من غيره اذلنا الله الله ...الله في دينكم فلا سبيل للنصر بغيره
بارك الله فيك اخي قعقاع .. يا اخي متى سنهاجر الى الله .. متى سنهاجر الى الله .. متى سنهاجر الى الله ..؟ الله المستعان
لا عزة لأمة الإسلام إلا بالجهاد في سبيل الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام لا عزة لأمة الإسلام إلا بالجهاد في سبيل الله بارك الله في الأخوة أخي عراق الإسلام بارك الله فيك الإسلام ليس هو الجهاد فقط! فأرجوا أن لا تختصر الإسلام في الجهاد الجهاد ذروة سنام الإسلام وأرجوا أن لا تفهم أني ضد الجهاد بل أنا ضد الحماسة الجوفاء فالعزة تقتضي منا الرجوع إلى ديننا كله وليس فقط الجهاد أرجوا أن تفكر بعقلك لا بقلبك وتقبل انتقادي أخي عراق الإسلام الأمر واضح لكن الهوى والحماسة ... والله المستعان وعليه التكلان لي عودة بعد قليل بإذن الله والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يـــــــــــا الله ألم يكفي ما يقوله علماء السلاطين على الشاشات الفضائية حتى تأتي هنا الله المستعان الوقت وقت الجهاد وليس سواه الموضوع إنتهى فقد صدع رأسي علماء السلاطين والله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يـــــــــــا الله ألم يكفي ما يقوله علماء السلاطين على الشاشات الفضائية حتى تأتي هنا الله المستعان الوقت وقت الجهاد وليس سواه الموضوع إنتهى فقد صدع رأسي علماء السلاطين والله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل سئمت من هذا الأسلوب الجاف لذا سأعتمد كتابة المواضيع للإفادة وفقط لست ضد الجهاد افهم هذا جدا أنا ربطت العزة بالعودة إلى الدين كله وبما أن العاطفة تتحكم فيك لما يحدث من مجازر في حق إخواننا فمن الطبيعي أن تثور وو لكن الحمد لله هناك شرع يضبطني أما أسلوبك "ثم تاتي انت.." أتركه لك سامحمك الله تذكر تأمل تدرك وفكر بعقلك وبحكمة وليس تهور وهذه نصيحة أما عن مسألة النصر فأقول لاَ يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُواْ مَا بِأَنْفُسِهِمْ هداك الله وإيانا إلى الحق والسلام عليكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم جميعا بارك الله فيك أخي قعقاع وجوبا وعراق الاسلام أولا حجة تعبيد الطريق ومخلفاتها المخزية أصبحت من الامور المسلمة في وقتنا حجة التصفية والتربية وطلب العلم وكأنه هؤلاء لم يخلقوا الا لهذا أصبحت من البديهيات لكن هي بديهيات لمن لا....لهم ولا حول ولا قوة الا بالله بعض المشائخ والمفتين وأصحاب الفخامة في رقصاتهم وحفلاتهم وفتاويهم المواكبة للعصر وعلى حسب المقاس أصبحت من البديهيات وهذه هي المشكلة أصبح الكثير من أدعياء السلفية وهذه حقيقة لاينكرها أحد بمجرد أن تذكر كلمة الجهاد يكون الرد التالي: أنت خارجي أنت تكفيري الحاكم الحاكم الحاكم... وأحسنهم حالا يقول لا ياأخي ..التصفية....التربية....ونسى أن التصفية والتربية تكون أيضا بالجهاد إذا علمنا أن الجهاد يقوم بأيدي البر والفاجر وعندها بإذن الله لايبقى الا البر ان شاء الله لان الفاجر قد صقله وأدبه الجهاد كذلك قضية الحماسة الجوفاء وأقول كبر مقتا عند الله ن تقولوا مالا تعقلون وتفهمون وتؤمنون الجوفاء كلمة عضيمة لطالما رمي به الجهاد وأهله ووالله ماعرفوا للجفاء طريقا أتدري الجفاء هي بعدك عن هموم المسلمين والرضى بالذل الجفاء هي تبرؤك من ألاحكام الشرعية والكفر السائد وان كان عملي كما يزعم.. الجفاء هو السكوت عن اهل الباطل من الحكام ومن شايعهم الضلمة وكما قال عليه الصلاة والسلام أعظم الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر أو ** ورجل قام إلى إمام جائر ، أمره ونهاه ، فقتله اليس افضل الجهاد هل قام به سيادة العلماء والفخامة اتلس فقط الكراسي الفخمة والبطون الممتلئة وحتى وصلنا لدرجة الحفلات والرقص هل هذا هو الجفاء سبحان الله كما قيل ان لم تستحي فاصنع ماشئت وردا على كل من يقول ليس وقت الجهاد ووو والرجوع للدين والتربية والتصفية أقول كلمة واحدة وهي لنفرض صحة هذا الكلام لكن لاأعتقد ان هذا يكون في جهاد الدفع وانما في جهاد الطلب كيف المحتل يغتصب وينتهك الحرمات ويقتل من يشاء وينحر من يشاء ثم يقال عليكم بالعلم عليكم بالتربية ووالله هي حجتهم فقط.. فقد أعياهم النفير ولم يجدا المعين سوى هذه الكلمات.... لو هؤلاء الفخامة اغتصبت بناتهم لرئيتهم هلولوا.. ولكن أبناء وحرمات المسلمين لابواكي لهم فقط البكاء للحكام والبلاط والله المستعان لذلك نقول ودائما نقول أن أهل الجفاء ليس أهل الجهاد ولكن أهل البلاط وسماحة الاسياد في أمان الله
بارك الله فيكم .. فقط للتوضيح .... جفاء = جوفاء ( مصيبة ) والله المستعان
السلام عليكم لا أدري كيف أُول كلامي لغير مقصده وكأني ضد الجهاد أخي سلفي أتمنى أن يكون كلامك عفوي ووغير مقصود فلا أدري من هم أدعياء السلفية وهل أنا منهم؟ ومن يبررون للحكام ويعبدونهم وهل أنا منهم؟ الله أعلم إن كنت تقصدني أم لا أما هؤلاء الحكام الظلمة عليهم من الله ما يستحقون فقد سئمنا منهم ومن صمتهم المخزي وسياساتهم وبعدهم عن الشرع وتحكيمهم للقوانين الوضعية الوضيعة ولا يجب ولا يحق لنا أن ننسى أو نتناسى ونتجاهل أن هؤلاء الحكام الظلمة سُلطوا علينا عقابا من الله لابتعادنا عن دينه الحق وبعد أن عصينا أوامره ولم ننتهي عما نهانا عنه وحذرنا منه وهذا لا يخفى على أحد نفاق وقتل وخمر وفسق وتخلفنا عن صلاة الفجر وووووو ... وكأننا لسنا نحن أمة محمد ولا حول ولا قوة إلا بالله فكيف يكون حكامنا!!! هذه نتيجة طبيعية كيف تنصر أمة محمد وشبابها غارق في الشهوات والمحرمات! عودوا إلى الله عباد الله إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم لكن موقفي من الخروج عليهم لازال كما هو فلا قدرة لنا ولا حياة لمن تنادي ولا ولا ولا ... عودوا إلى الله عودة صادقة وقدموا الأسباب وتوكلوا على رب الأرباب وهو الموفق الدعاء الدعاء الدعاء اللهم انصرنا على القوم الظالمين والسلام عليكم
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله السلام عليكم اخوتي في الله اخواني واخص اخي سلفي لماذا الحدة دائما بارك الله فيك فاللين مطلوب ايظا فلأخ قعقاع قصد من كلامه ان من اسباب النصر والتمكين للأمة الرجوع للدين وكما قال جلّ وعلا ( ان تنصروا الله ينصركم) اي نصر الله مقرون بنصرة الدين واتباعه قولا وفعلا هذا لا يعني القعود كما قلتم ولكن ان يكون الفعل يظبطه الشرع وليس العاطفة يااخوان الجهاد ليس كلمة وانما سنام الدين لابد من ظوابط شرعية لان الانسان ذاهب للقاء لربه وتاجر مع ربه والله اشترى اي ان من اسباب تفرق امتنا واختلافهاالى شراذم وولاءات وضعف ووهن الابالإبتعاد عن الدين وحب الدنيا وهذا من اسباب الذلة والهووان واذكّركم بقول الفاروق عمر ابن الخطاب(نحن قوم اغزنا الله بالإسلام فإن ابتغينا العزة من غيره اذلنا الله) اي العزة باتباع الدين كل المسلمين وليس اشخاصا بعينهم وارجوا منكم سعة الصدر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : gadocost بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله السلام عليكم اخوتي في الله اخواني واخص اخي سلفي لماذا الحدة دائما بارك الله فيك فاللين مطلوب ايظا فلأخ قعقاع قصد من كلامه ان من اسباب النصر والتمكين للأمة الرجوع للدين وكما قال جلّ وعلا ( ان تنصروا الله ينصركم) اي نصر الله مقرون بنصرة الدين واتباعه قولا وفعلا هذا لا يعني القعود كما قلتم ولكن ان يكون الفعل يظبطه الشرع وليس العاطفة يااخوان الجهاد ليس كلمة وانما سنام الدين لابد من ظوابط شرعية لان الانسان ذاهب للقاء لربه وتاجر مع ربه والله اشترى اي ان من اسباب تفرق امتنا واختلافهاالى شراذم وولاءات وضعف ووهن الابالإبتعاد عن الدين وحب الدنيا وهذا من اسباب الذلة والهووان واذكّركم بقول الفاروق عمر ابن الخطاب(نحن قوم اغزنا الله بالإسلام فإن ابتغينا العزة من غيره اذلنا الله) اي العزة باتباع الدين كل المسلمين وليس اشخاصا بعينهم وارجوا منكم سعة الصدر بارك الله فيك أخي قادوكوست وجزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي أنا لاأقصد أحد بارك الله فيكم وأنما لسان حالي عام بارك الله فيك أخي قعقاع جزاك الله خيرا ونفع بك فمعدنك نقي لكن الخلاف وارد وبارك الله فيك أخي قودكوست جزاك الله خيرا ووفقني الله واياك غفر الله لي ان كنت غليظا لاحول ولا قوة الا بالله ماكان الرفق في شيئ الا زانه... ربنا اغفر لنا ولاخواننا الذين سبقونا بالايمان ولاتجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رءوف رحيم مسألت تقصيرنا وبعدنا عن الله واردة وهي سبب لكن ياأخوة ليس هي المانع فبارك الله فيكم فقد أصبحت حجة المانع هذا ماأردته جزاكم الله خيرا ووفقكم الله الى طاعته وايانا وهدانا الى الحق بإذنه إنه سميع عليم في أمان الله
