بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى : {كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ } آل عمران110 نهنيء الامة الاسلامية المجيدة عموما والجماعات الجهادية خصوصا بمناسبة العام الهجري الجديد هجرة النبي المصطفى صلى الله عله وسلم والتي بها تغير مجرى التاريخ وكانت بداية لتاسيس دولة الاسلام الذي يجاهد من اجلها الصالحون سائلين العلي القدير ان يجعله عام فتح لامة التوحيد وان يمكن لهم دينهم في الارض وينصرهم على اعدائهم . وقد تزامنت هذه المناسبة مع ما يراق من دم طاهر في ارض الاقصى المكبل بالاحتلال,فلا منجد ولامغيث ,سوى اخوة اعداء ,وشرنقة حصار اسود ,ودائرة موت حتمي متوج بفاشية العصر الجديد ,ولكن هيهات هيهات بين العزة والهوان .وثأرا اليك يا مدينة المعابر والحصار ولشهدائك الابرار ونصره لأهلك الأخيار , نطلق حملة (( لبيك مدينة المعابر)) متخذين من اليوم الاول لشهر محرم من السنة الهجرية الجديدة انطلاقه عز وثأر وسؤدد . فقد اقسم أحفاد سعد ان يواصلوا الليل بالنهار مكثفين الجهد في عملياتهم القتالية في كل القواطع للنيل من أعداء الله والفتك بهم وما النصر الا من عند الله العزيز الحكيم . ربنا افتح علينا وامددنا بمدد من عندك وانصرنا على القوم الظالمين . الهيئة الإعلامية جيش سعد بن ابي وقاص 1 محرم 1430هـ 30 كانون الأول 2008 م