القرني: أسيلوا دماء الصهاينة بكل مكان رداً على مجزرة غزة داعية ومفكّر إسلامي سعودي يفتي بجواز استهداف المصالح الصهيونية في العالم [ 28/12/2008 - 09:24 ص ] المجازر الصهيونية الجديدة في غزة تتواصل وتقابل برد من علماء الأمة جدة (السعودية) - المركز الفلسطيني للإعلام أفتى الشيخ الدكتور عوض القرني المفكر والداعية الإسلامي السعودي البارز باستهداف المصالح الصهيونية في جميع أنحاء العالم، رداً على المجزرة التي ارتكبها الاحتلال اليوم السبت ضد قطاع غزة، وأسفرت حتى الآن عن استشهاد 230 فلسطينياً وإصابة أكثر من 750 آخرين بجروح. وطالب القرني الإدارة الأمريكية الجديدة بأن تعيد حساباتها في علاقاتها مع المسلمين، مشيراً إلى وجود "مؤامرة عربية" ساهمت في تجرؤ الصهاينة على القيام بهذه المجازر. وقال الدكتور القرني في فتواه: "أنا هنا أفتي فتوى شرعية بأن المصالح وكل ما له صلة بإسرائيل هو هدف مشروع للمسلمين في كل مكان، وأن المسلمين يدفع بذمتهم أدناهم، وهم يد على من سواهم". وتابع قائلا في تصريحات لـشبكة "إسلام أون لاين.نت": "لن تتحقق معاني أحاديث الجسد الواحد والبنيان المرصوص إلا بهذه التحركات.. ويجب أن يكونوا (الصهاينة) أهدافاً، وتسيل دماؤهم كما تسيل دماء إخواننا في فلسطين، ويجب أن يمسّهم القرح أكثر مما مس إخواننا من القرح"، مضيفاً: "هذه فتوى أتحمل مسئوليتها أمام الله تعالى". وأكد القرني أنه "لولا التخاذل العربي وضلوع بعض الحكومات العربية في هذه المؤامرة لما تجرأ الصهاينة على القيام بهذه المجزرة". وقال: إن "زيارة (تسيبي) ليفني وزيرة خارجية العدو قبل أيام إلى مصر وأخذها بالأحضان من قبل المسئولين المصريين أمام الكاميرات، وتأكيدها أن الأوضاع في غزة ستتغير، وعدم الرد عليها من قبل المسئولين المصريين جزء من المؤامرة". وأضاف أن: "تعزيز مصر لإجراءاتها الأمنية على الحدود لمنع اقتحام الفلسطينيين للحدود - بحسب وسائل إعلام مصرية - دليل على وجود مؤامرة أيضا". وهاجم القرني الولايات المتحدة لسكوتها على المجازر الصهيونية قائلا: إن "واشنطن بصمتها ودعمها للمذبحة الإسرائيلية ستدمر مستقبل البشرية، فضلا عن العلاقات بين المسلمين والغرب". وأضاف مخاطباً الإدارة الأمريكية الجديدة أن: "مصالح أمريكا الحقيقية هي مع مليار مسلم .. وأن ما أصابكم من بلاء وكوارث هو بسبب ظلمكم ودعمكم للظلم.. استيقظوا من غفلتكم وعودوا إلى إنسانيتكم، وراقبوا أنفسكم، واعلموا أن الأيام دول".