بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول استشهاد مئات من المسلمين في غزة التاريخ: 28/12/2008 تدين إمارة أفغانستان الإسلامية بشدة استشهاد زهاء (700) من المسلمين العزل والمحاصرين في الهجوم الأخير من قبل الكيان الصهيوني الغاصب والمتجاوز على غزة ، واقعد أصحاب مئات من المنازل على بساط الحزن والأسى، وتعلن مرة أخرى مؤازرتها وتعاطفها مع الشعب الفلسطيني المجاهد وندعو الله سبحانه وتعالى أن يتقبل شهدائنا وأن يشفي جرحانا وأن ينصرنا على عدونا إنه نعم المولى ونعم النصير. إن الإمارة الإسلامية على يقين قاطع بأن الهجمة الوحشية الصهيونية الأخيرة على غزة، وقتل عامة الأهالي المتواجدون فيها ، ليس الكيان الصهيوني لوحده مشاركا فيها ، بل إن أمريكا وبريطانيا وعدة دول أوربية وأطراف أخرى لها فيها يد مباشرة ومساندة؛ لأنه إن كانت هذه الوحشية والبربرية من عمل الكيان الصهيوني وحده، فعلى أقل التقدير كانت أمريكا وبقية الدول الغربية تدين هذه الجنايات وملحمة جماجم الناس؛ بل إننا شاهدنا بأن أمريكا والغرب تساندها أكثر، وتزيد من ثبرها وفق سكوت مدبر. إن الإمارة الإسلامية تضع محاولات ومسؤولية منظمة المؤتمر الإسلامي والجامعة العربية تحت سؤال بأنهما دائما أصبحتا خجلتان ومتأخرتان في الدفاع والمحافظة على الأمة الإسلامية إلى جانب هذا التقاعس في الدفاع عن حقوق ومطالب الشعب الفلسطيني، ولم تقوما بالعمل مثلما يتناسب مع تكوين ورسالة هاتين المنظمتين. نحن نأمل أن تفيق الأمة الإسلامية من الغفلة والسبات، وتحيي روح الجهاد في نفسها، وتهرول عملاً إلى مساندة ومعاونة مسلمي فلسطين والعراق وأفغانستان، وتستعد إلى مقابلة ومبارزة العدو المشترك ، وهذا يكون السبيل الوحيد لنجاة الإسلام والمسلمين. إمارة أفغانستان الإسلامية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان