تجنيد 10 ألاف إستشهادي لفتح معبر رفح من ينضم أرجو تثبيت الموضوع لأهميته اقترح المستشار محمود الخضيري نائب رئيس محكمة النقض ورئيس حملة "كسر الحصار" في كلمته، تشكيل "مجموعة استشهادية" يكون قوامها 10 آلاف مصري، لفتح معبر رفح بالقوة، وقال إنه سيكون في مقدمة هؤلاء. وأعلن عن رقم تليفونه الخاص للتواصل معها خلال 48 ساعة لمتابعة آخر التطورات بهذا الصدد، وهو 0127770498، وطالب من الجميع الجدية في الأمر، وقال إنه يجب علينا أن نأخذ بالأسباب ثم نتوجه بالدعاء، وأقسم بالله بأنه "لو هزم إخوانا في غزة فستنكسر نفوسنا وسنصبح في أذى وعدم ارتياح ضمير". وأكد المستشار الخضيري لـ "المصريون" أن فكرة تشكيل مجموعات استشهادية هي الحل، وأنه يجب أن لا تقل عن 10 آلاف شاب حتى لا يستطيع الأمن المركزي منعهم من فتح المعبر، وقال إن أهم الشروط الواجب توافرها في المتقدمين هي الجرأة والرغبة في الاستشهاد والاستعداد للاعتقال والتعذيب على أيدي الأمن. وأضاف أنه حاليا تجميع الأسماء وتشكيل المجموعات وسيتم التحرك فور اكتمال العدد، لكنه أكد أن تلك المجموعات الاستشهادية لن تكون مسلحة بأي نوع من الأسلحة، فقط سلاحهم إيمانهم بالله. http://www.almesryoon.com/ShowDetail...D=58133&Page=1