بسم الله الرحمن الرحيم إنضمام قائد النقاط الأمنية بمدينة فراه مع 30 شرطي للمجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2008 إنضم في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس قائد نقاط كمر بند الأمنية بمدينة فراه، شيرخان قندهاري مع جنوده وأسلحته ومهماتهم العسكرية إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، القائد المشهور في الجيش العميل "شير خان قندهار" هو من سكان ولاية بغلان أصليا، وحسب إرتباطه وتعلقاته السابقة مع مجاهدي الإمارة الإسلامية، سلم القائد نقاط باغ بول الأمنية بمدينة فراه، وفرقي زنجير، ونقطة شيخانو كاريز، ونقطة تقاطع مساوادو إلى المجاهدين. كما استسلم مع القائد خمسة وثلاثين شرطيا آخرين، حيث سلموا أسلحتهم الخفيفة والثقيلة إلى المجاهدين، وتشتمل الأسلحة المستلمة أربع رشاشات بيكا، صواريخ إثنان وثمانون ملم، سبعة قذائف آر بي جي، مسدسين أمريكيين وعددا كبيرا من الأسلحة الخفيفة. ولقد عاهد الجنود المستسلمين بإدامة الجهاد حتى آخر أنفاسهم ضد الإستكبار الكفري العالمي صفا بصف مع مجاهدي الإمارة الإسلامية، وعدم المبالاة في نوع من التضحيات في هذا الطريق. ومن جهة أخرى مدح مجلس الشورى الجهادي لمجاهدي الإمارة الإسلامية بولاية فراه عملهم هذا، وطمئنهم بضمان رؤوسهم وأموالهم وبمساعدتهم بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان