بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الثلاثاء الموافق 30/12/2008 30/12/2008 تدمير دبابة للقوات البولندية بعبوة ناسفة في جيرو ذبیح الله (مجاهد) - دمرت في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم مدرعة للقوات البولندية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة جيلجو بمقاطعة جيرو بولاية غزني. ورد في الخبر الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، دمرت المدرعة بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود. يذكر بأن يوم أمس أيضاً دمرت دبابة لتلك القوات بعبوة ناسفة في منطقة ناخيل بالمقاطعة نفسها. هجوم على شرطة الحدود في مقاطعة انجام ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من صباح يوم أمس على كتيبة الشرطة الحدودية في مقاطعة انجام بولاية كنر. جاء في نبأ في الاشتباكات التي دامت ساعة واحدة، لحقت خسارة كبيرة بمبنى كتيبة الشرطة الحدودية، وقد ورد تقارير حول مقتل جنديين و إصابة عدد آخر منهم. و أصيب أحد المجاهدين في الهجوم، حيث نقله المجاهدون للعلاج. مقتل 3 جنود أمريكيين في كنر ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على مركز القوات الأمريكية في منطقة وايجل بمقاطعة سوكي بولاية كنر. جاءت في الأنباء في الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، لحق خسارة بمركز العدو قتل فيه ثلاثة جنود أمريكيين و أصيب عدد آخر بجراح. ولم يلحق ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم، وعادوا نحو مراكزهم بعد العمليات، وعند العمليات أغارت مروحيات العدو على الساحة والحمد لم تخلف خسارة في صفوف المجاهدين. إطلاق 10 صواريخ على مركز الشرطة في مقاطعة باك ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بصواريخ على مركز الشرطة العميلة في مقاطعة باك. بحسب الخبر الوارد في الهجوم الذي أطلق عشرة صواريخ بواسطة جهاز BM لحقت بمركز العدو خسارة كبيرة كما ارتفعت أعمدة الدخان ولهيب النيران من المكان المستهدف. وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. تدمير 6 آليات عسكرية للعدو الأمريكي في بكتيا ذبیح الله (مجاهد) - دمرت عصر يوم أمس ستة دبابات عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة تابعة مقاطعة شواك بولاية بكتيا. ورد في الأنباء الهجوم الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال كمين واستمر زهاء ثلاث ساعات أسفر عن تدمير ستة دبابات للقوات الأمريكية وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإشتباكات قدمت مروحيات العدو والمقاتلات الحربية إلى الساحة وقصفت الجبال المجاورة ، والحمد الله لم يخلف قتلى ومصابين. كما أصيب أربعة من المجاهدين أيضاً في هذا الهجوم، وقد واصل المجاهدون مداواتهم في إسعافات متحركة، وحالتهم الصحية مطمئنة. دحر هجوم العدو في ناوه ومقتل 19 جنديا بريطانيا قاري محمد يوسف (احمدي) - تمت إشتباكات عنيفة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة خلج بمديرية ناوه بولاية هلمند. حسب النبا، في البداية هاجمت القوات البريطانية المحتلة بشكل مباشر على الخط الحربي الأول، وعلى الفور نزلت المروحيات من الجو جنود كماندوز الإحتلال قرب صفوف المجاهدين، حيث أستوجهوا بمقاومة شديدة وقتال عنيف من قبل المجاهدين وأجبروا بالإنسحاب إلى الخلف. خلال الإشتباك الذي دام حتى المغرب، قتل 19 جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر، وغنم المجاهدون الأسلحة والرصاصات والمهمات العسكرية الباقية من العدو في ميدان المعركة. كما أصيب خلال الإشتباك ثلاثة من المجاهدين الأبطال واستشهد ثلاثة آخرين، إنا لله وإنا إليه راجعون. وبعد الإشتباك بدأت القوات المحتلة بقصف بيوت أهالي المنطقة بشكل عشوائي، حيث أستشهد نتيجة قصف المحتلين عدد كبير من الأهالي من النساء والأطفال، حيث لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول عددهم المعين، كما نقل المحتلون الشهداء والجرحى مع أنفسهم لإخفاء ظلمهم وجبرهم. إنضمام قائد النقاط الأمنية بمدينة فراه مع 30 شرطي للمجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - إنضم في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس قائد نقاط كمر بند الأمنية بمدينة فراه، شيرخان قندهاري مع جنوده وأسلحته ومهماتهم العسكرية إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، القائد المشهور في الجيش العميل "شير خان قندهار" هو من سكان ولاية بغلان أصليا، وحسب إرتباطه وتعلقاته السابقة مع مجاهدي الإمارة الإسلامية، سلم القائد نقاط باغ بول الأمنية بمدينة فراه، وفرقي زنجير، ونقطة شيخانو كاريز، ونقطة تقاطع مساوادو إلى المجاهدين. كما استسلم مع القائد خمسة وثلاثين شرطيا آخرين، حيث سلموا أسلحتهم الخفيفة والثقيلة إلى المجاهدين، وتشتمل الأسلحة المستلمة أربع رشاشات بيكا، صواريخ إثنان وثمانون ملم، سبعة قذائف آر بي جي، مسدسين أمريكيين وعددا كبيرا من الأسلحة الخفيفة. ولقد عاهد الجنود المستسلمين بإدامة الجهاد حتى آخر أنفاسهم ضد الإستكبار الكفري العالمي صفا بصف مع مجاهدي الإمارة الإسلامية، وعدم المبالاة في نوع من التضحيات في هذا الطريق. ومن جهة أخرى مدح مجلس الشورى الجهادي لمجاهدي الإمارة الإسلامية بولاية فراه عملهم هذا، وطمئنهم بضمان رؤوسهم وأموالهم وبمساعدتهم بشكل كامل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان