بسم الله الرحمن الرحيم دحر هجوم العدو البريطاني في ناوه ومقتل 19 جنديا بريطانيا قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/12/2008 تمت إشتباكات عنيفة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة خلج بمديرية ناوه بولاية هلمند. حسب النبا، في البداية هاجمت القوات البريطانية المحتلة بشكل مباشر على الخط الحربي الأول، وعلى الفور نزلت المروحيات من الجو جنود كماندوز الإحتلال قرب صفوف المجاهدين، حيث أستوجهوا بمقاومة شديدة وقتال عنيف من قبل المجاهدين وأجبروا بالإنسحاب إلى الخلف. خلال الإشتباك الذي دام حتى المغرب، قتل 19 جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر، وغنم المجاهدون الأسلحة والرصاصات والمهمات العسكرية الباقية من العدو في ميدان المعركة. كما أصيب خلال الإشتباك ثلاثة من المجاهدين الأبطال واستشهد ثلاثة آخرين، إنا لله وإنا إليه راجعون. وبعد الإشتباك بدأت القوات المحتلة بقصف بيوت أهالي المنطقة بشكل عشوائي، حيث أستشهد نتيجة قصف المحتلين عدد كبير من الأهالي من النساء والأطفال، حيث لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول عددهم المعين، كما نقل المحتلون الشهداء والجرحى مع أنفسهم لإخفاء ظلمهم وجبرهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان