بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 137 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصر من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 137) نفذت الطائرات الصهيونية عدوان أثم على قطاع غزة صباح يوم 27 كانون الأول 2008 مما أسفر عن أستشهاد 210 وجرح أكثر من 700 موطن من أبناء الشعب العربي الفلسطيني المجاهد .ان هذه الجريمة تاتي بعد حصار وغلق معابر أنعكس على الوضع الأقتصادي والأنساني والخدمات في غزة المحاصرة وسط سكوت العالم والعرب أزاء هذه الجريمة . ان العدوان الصهيوني يستمر اليوم وسط تأييد ومباركة أمريكية و موقف دولي وعربي ضعيف لايتعدى سوى دعوات خجولة تطالب بوقف أطلاق النار وضبط النفس وعقد أجتماعات لالقاء الخطب الرنانة . قيادة الجيش العراقي تدين وتستنكر هذه العدوان الذي هو جريمة حرب وفق القوانين الدولية وتدعوا أشقائنا الفلسطينيين لتوحيد صفوفهم والأعتماد على النفس اولا وا لتصدي للعدوان الصهيوني السافر في كل الأراضي الفلسطينية المغتصبة بحزم وشجاعة . والله أكبـــــــــــر المجد والخلود لشهداء فلسطين والعراق عاشت فلسطين حرة عربية قيـــادة الجيـــش العراقي 27 ك 1 2008 29 ذي الحجة 1429 www.j-aliraq.net