من يتصل بالإسرائليين لينشر بينهم الرعب ألو.. سنقصف تل أبيب لننشر الرعب فى قلوبهم إن قتل إخواننا في غزة لم يكن وليد اللحظة، ولن يتوقف عند هذا الحد طالما أننا لا نملك إلا حديث الجسد الواحد، وحديث من لم يهتم.. فلا بد أن نجعل هؤلاء الحفنة من الصهاينة يشعرون بما يشعر به إخواننا هناك حتى ولو بالكلمة، ربما زلزلت هذه الكلمة أركانهم. بالأمس قامت مجموعة من الصهاينة المستوطنين بالاتصال بإخواننا في غزة وقالوا لهم " اخوجوا من البيت الآن لأنه سيقصف" كنوع من أنواع التخويف وإدخال الرعب في قلوب إخواننا. فالنرد لهم الصاع صاعين.. ولذيقنهم ما يتجرعه إخواننا في غزة هذه مفتاح الكيان الصهيوني خاصة تل أبيب (00972) ثم نضيف ثماني أرقام بشكل عشوائي بعد المفتاح السابق: مثل هاتف أرضي: 00972-3-522-2695 الرقمان السابقان لفندق في تل أبيب موبيل: 00972-3-5241151 ونقول لهم باللغى العبرية الجملة الأتية: تسِيؤو مِ باتيخم أَخْشاف.. أَنخْنو نَتْكيف تل أبيب أو باللغة الإنجليزية : get out of your houses now.. We are going to attack Tel Aviv with bombs هيا فالننشر الرعب في قلوبهم و ديروا بالكم من الناحيه الامنيه يفضل لو تليفون عمومىالاتصال من الانترنت على برنامج lowratevoip مجانا الى الكيان الصهيوني ( خط ارضي) يعني نستطيع ان نرهبهم مجانا http://www.lowratevoip.com/en/calling-rates.html#leti http://www.lowratevoip.com/en/index.html أرجو نشر الموضوع