بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احبابي واخواني يامن أحبهم في ذات الله ولا أعرفهم ، حرمونا من معرفة الصادقين في الدنيا فلا حرمنا الله اياها في ظل عرشه .......آآآآآآآآمين . طبعاً تعلمون أن عمل المجاهدين على الانترنت يحتاج تبادل الاموال ودفعها لشركات الانترنت وقد نحتاج ندفعها لشخص موثق لدينا ليشتري منها على النت او يعمل موقعا اسلاميا ولكن من الاحتياط والامنيات ان لا نقابله ................... تعلمون هذا بالطبع والمجال أوسع من هذا ...... المهم الآن يمكنك هذا مع بطاقة كاشيو الائتمانيه مسبوقة الدفع وهي موجود في دول معدوده منها الامارات وبلاد الحرمين والبحرين ومصر ولبنان وغيرها ودول اجنبيه كذلك . والمسأله في غاية الامان باذن الله . تشتريها بدون تسجيل معلومات من موزعين كمكتبة جرير بالرياض وجده وغيرها ثم تدخل على الانترنت وتسجل اي بيانات ( وهميه طبعاً ) ومن ثم تستطيع الشراء والتحويل لاي شخص عنده بطاقة كاشيو ليشتري منها على النت وهكذا ممكن تدفع لشركات الاستضافه والتصميم بدون اي اشكالات امنيه عليك وبدون معرفة شخصيتك . وهناك قائمه بموقع كاشيو بكل الشركات التي تتعامل بالبطاقه وهي آخذه بالزياده ولله الحمد . وأخيراً اتمنى أكون أضفت معلومه أرد بعضها بعض المعروف على أخوتي فانا مسجل من فتره واقوم بنقل الاخبار فقط لمواقع أخرى بدون ان اشارك واخواننا فيهم خير ماشاء الله لكن الحر مايرضى ياخذ بدون أن يعطي . اتمنى تكون معلومه جديده ومفيده لكم مع علمي بانه لايفوتكم حلول جديده مثل هذه لكن لعلها فرصه لابدأ ولو بمشاركه لاتشرف بالكتابه عندكم . والسلام عليكم لاتنسونا من دعائكم بالشهاده في سبيله وحده . رابط بطاقات كاشيو