بسم الله الرحمن الرحيم بعيداً عن الأجواء المشحونه .. تحدي .. من يقصد الشيخ أبو حفص المكي بهذه الأبيات ؟؟ حنّت يداي إلى مِساسِ يَداها ... وشكى الفؤاد إليّ من فَرقاها روسيّة الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيلَ كـلِّ منافق يلقاها ذهبية الأسنان حـين تبسَّمت ... سقط الرجال لخوفهم إياها إن أغمزِ الأرداف تُبدِ تغنُّجاً ... لحيائــها، لله درُّ حَياها يا ربِّ عـجّل بالوصال فإنني ... متألّم والـنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها يـا أيها الحَجّيُّ لا تشقق على ... قلبي ، فإني مغـرمٌ بهواها فـاسمح لنا كي ما نقابل حِبَّنا ... والله إني لا أريــد سواها الذي يعرفها من قبل يمنع من الرد أريد ذكائكم و إستنتاجاتكم من هذه الأبيات ...