انباء عن اعتقالات في صفوف الجيش المصري بين الرتب العالية الاثنين, 29 ديسمبر 2008 10:12 انباء عن اعتقالات في صفوف الجيش المصري بين الرتب العالية وحالة تأهب قصوى في القاهرة قالت مصادر دبلوماسية واسعة الإطلاع أن السلطات الأمنية العسكرية المصرية قامت باعتقال عدد محدود من الضباط ذوي الرتب العالية في الجيش المصري بعد عصر هذا اليوم كما أعلنت حالة تأهب قصوى للأمن العسكري داخل تشكيلات الجيش المصري الذي تقول المصادر انه بدأ يتململ من الموقف السياسي للرئيس مبارك . وتقول المصادر نفسها أن الضباط اتهموا بالقيام بتنظيم سري داخل القوات المسلحة ، وانهم على صلة بقوى سياسية خارجية معادية للنظام الرسمي المصري ، ولم تفصح المصادر عن عدد الضباط الموقوفين ولا عن أسمائهم ، غير أن المصدر نفسه قال لدنيا نيوز أن اليومين القادمين سيشهدان تطورات علنية واضحة في الموقف السياسي المصري وقد يتغير المشهد السياسي المصري جذريا ، حيث أن القيادة المصرية باتت تعتقد أنها خدعت وتم التلاعب بها من الإدارتين الأمريكية والإسرائيلية وأنها قد تكون كبش الفداء في قضية الهجوم الإسرائيلي على حماس. وتقول المصادر الدبلوماسية أن القاهرة ستشهد الليلة تواجدا أمنيا أكبر في المناطق الحساسة في القاهرة وبالقرب من منازل القيادات العليا في الحزب الحاكم ، كما أن تنقلات الرئيس سيتم اختصارها الى أقل حد ممكن ، ولم يرشح عن القاهرة اي شيء بهذا الشأن . http://www.watan.com/200812297246/20...-18-14-48.html