التاريخ : 31/12/2008 (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى)تواصل للرد على المذبحة الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة ألوية الناصرصلاح الدين تقصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ من طراز ' غراد 'والعدو يعترف بوقوع إصابات بين صفوف المغتصبين بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ من طراز 'غراد ' وذلك في تمام الساعة (9:30) من مساء اليوم الأربعاء31/12/2008م ، 4 محرم 1430 هـ. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخ في مدينة عسقلان المحتلة ووقوع عدد من الإصابات , فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية رداً على المذبحة الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة, وتمسكاً منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالأربعاء 31/12/2008م ، 4 محرم 1430 هـ. .