بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخونكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجلا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم ما قام به اخوانكم رجال جيش سعد بن أبي وقاص في قاطع جنوب بغداد ،ضمن حملة ( لبيك مدينة المعابر) فقد تمكن رجال كتيبة القنص الخاصة من قنص جندي أمريكي في منطقه القصر الأوسط باليوسفيه اثناء محاوله دوريته إزاحة حجر كبير من جانب الطريق اعتقدوا انها عبوة ناسفه . فإلى جهنم وبئس المصير والحمد لله رب العالمين . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 3 محرم 1430 هـ 31 كانون الأول 2008 م