اندلعت اشتباكات مسلحة بين مسلحين من المقاومة العراقية والقوات المشتركة المؤلفة من قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الحكومية العراقية الموالية للاحتلال في منطقة حي نزال جنوب مدينة الفلوجة. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن شهود عيان من أهالي حي نزال أن الاشتباكات اندلعت عندما هاجم مسلحون من المقاومة العراقية دورية للقوات العراقية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الأنبوبية ومن ثم تدخلت قوات الاحتلال الأمريكية لدعم القوات العراقية الموالية للاحتلال. ولم يتسن لمراسلنا معرفة حجم الخسائر بسبب تطويق المكان من قبل القوات المشتركة حتى الآن.