بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الاثنين الماضي الموافق 29/12/2008 29/12/2008 تدمير دبابة للقوات الكندية في دامان قاري محمد یوسف (احمدي ) - تم تدمير دبابة للقوات الكندية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة في منطقة بيروزه بمقاطعة دامان بولاية قندهار. بحسب الخبر الوارد الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة، ومقتل جميع الجنود الراكبين فيها، وقد حصل الإنفجار حين كانت دبابة المحتلين مشغولة بالدورية في المنطقة. تدمير مدرعة للكنديين في بنجوائي بعبوة ناسفة قاري محمد یوسف (احمدي ) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية زهاء الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم مدرعة للقوات الكندية بعبوة ناسفة في سوق مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. بحسب الخبر الانفجار الذي حصل بواسطة عبوة متحكمة عن بعد، دمرت المدرعة بشكل كامل ، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الانفجار منع الجنود الكنديين والعملاء الأفغان الذهاب والإياب إلى المنطقة ولم يسمح لأحد بالدخول إلى المنطقة. تدمير دبابتين للقوات البولندية في غزني ذبیح الله (مجاهد) - وقع انفجار بجانب طريق على قافلة القوات المحتلة البولندية في منطقة ناخيل بمقاطعة جيرو بولاية غزني. وكان الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود بولنديين. وفي سياق مماثل حصل انفجار لغم مزورع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على القوات البولندية المحتلة في قرية نياز بابا ، بمقاطعة ده يك بالولاية نفسها. دمرت المدرعة في الإنفجار وقتل جميع ركابها ، وبعد الإنفجارين هرولت مروحيات العدو إلى مكاني الإنفجارين، وقامت بإجلاء القتلى . هجوم بصواريخ على مركز مقاطعة علي شير ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بصواريخ على مديرية علي شير بولاية خوست. بحسب الخبر الواصل اصابت خمسة عشرة صاروخاً على المركز الذي يقطن فيه فوج من الجنود الأمريكيين والعملاء الأفغان، وبعد الهجوم ارتفعت اعمدة النيران من مكان الحادث، غير انه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين والخسائر المالية. انفجار على القافلة التمويلية للقوات الأمريكية في دلارام قاري محمد یوسف (احمدي ) - وقع انفجار في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم أمس على القافلة المؤن للقوات الأمريكية في تقاطع مديرية دلارام بولاية فراه. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، اسفر عن تدمير شاحنة تمويلية بشكل كامل، ولم تتوفر معلومات حول خسارة العدو في الأرواح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/12/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان