بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 330 ) في الوقت الذي كانت دماء أهل غزة تسيل نتيجة القصف الصهيوني الهمجي اقسم أبطال سرية البراء بن مالك التابعة لكتيبة صلاح الدين إحدى كتائب قاطع الأنبار ؛ أن لا يذوقوا طعم النوم حتى يذيقوا المحتل البغيض مرارة الذل والهوان وان يثأروا لكل قطرة دم سالت على أرض غزة الحبيبة ولكل دمعة سالت من عين حرة مسلمة أبية . ففي تمام الساعة الثانية عشر من يوم 29/12 قام أبطال السرية بزرع أربع من العبوات الناسفة في وسط وعلى جانبي طريق الخط الإستراتيجي مقابل معسكر اللاجئين سابقاً وتم تفجير العبوات الناسفة على رتل عسكري أميركي مما أدى إلى إصابة 3 آليات عسكرية ، وقد قام العدو بتطويق المنطقة المحيطة بمكان العملية وغلق الطريق لمدة 24 ساعة ، حيث قاموا بسحب آلياتهم المدمرة وهم يجرون أذيال الهزيمة والخذلان ولله الحمد والمنة . وقد عثر العدو على الكاميرا التي كانت مثبتة للتصوير وقاموا بإرسال روبوت آلي إلى مكان الكاميرا وقاموا بتفجيرها . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 30/12/2008م 2 محرم 1430 هـ