2008-12-30 0812-86 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. " بقعة الزيت اللاهب " لأول مرة..كتائب القسام تقصف مدينتي "بئر السبع" و"كريات ملاخي" الصهيونيتين بصاروخي غراد بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الثلاثاء التاريخ: 03 محرم 1430هـ الموافق 30/12/2008م الساعة: 15:30 العملية: قصف بصاروخي "غراد" . الهدف: مدينة "بئر السبع" المحتلة التي تبعد 40 كلم عن قطاع غزة ومدينة "كريات ملاخي" التي تبعد 30 كلم عن القطاع. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 350 شهيداً وإصابة المئات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء 03 محرم 1430هـ الموافق 30/12/2008م الساعة 16:00 ________________________ هذه صورة توضيحيّة للمساحة المغطّاة من صواريخ غراد الفلسطينيّة لمدى 40 كيلومتر، أي أصبح أكثر من مليون مستوطن ضمن بقعة الزّيت الحارقة *** الله أكبر و العزّة لله و لرسوله و للمجاهدين ***