الحملة العالمية لمناصرة غزة الهدف العام: تأمين النصرة والدعم العالمي لغزة وأهلها على كافة الأصعدة وبجميع الوسائل المتاحة عاجلا إلى حين اندحار المعتدي وجلائه عن فلسطين. أهداف مرحلية: 1- تحقيق الدعم السياسي لحق أهل فلسطين في المقاومة دفاعا عن أنفسهم ولتحرير أرضهم. 2- تحقيق الدعم الإغاثي لأهل غزة المنكوبين. 3- وقف جميع محاولات التطبيع مع الكيان الصهيوني عربيا وإسلاميا 4- تفعيل دور جامعة الدول العربية في مثل هذه النوازل. 5- تفعيل دور منظمة المؤتمر الإسلامي وإخراجها من حالة الشلل التام في مثل هذه القضايا وتحقيق التفاعل الإيجابي. 6- محاسبة الكيان الصهيوني قانونيا وحقوقيا وإرغامه على دفع تعويضات وديات ضحايا جريمة الحرب التي ارتكبها ويرتكبها يوميا. الوسائل: 1- توعية جماهير أمتنا الإسلامية بواجبهم الشرعي تجاه إخوانهم في فلسطين وغيرها من بلاد الإسلام المحتلة. 2- تحريك الشارع العربي والإسلامي بشكل منظم وممنهج لاستخدامه كوسيلة ضغط مستدام إلى حين تحقيق جميع أهداف الحملة. 3- الضغط على حكومات الدول العربية والإسلامية ودول الشرق والغرب لسن قوانين تجرّم العدوان الصهيوني الأخير على الأبرياء في غزة وتسمح بمقاضاته في محاكمهم. 4- الضغط على حكومات الدول العربية والإسلامية لطرد سفراء الكيان الصهيوني وممثليه في دزلهم ووقف كل أشكال التعاون وإلغاء كافة الاتفاقيات مع هذا الكيان المجرم بالإضافة إلى سحب المبادرة العربية للسلام. 5- الضغط على حكومات الدول العربية والإسلامية لفتح الطريق أمام وتسهيل وصول من يريد أن ينصر إخوانه بنفسه وماله. الآليات: 1- إستصدار فتاوى من علماء معتبرين تبين فرضية نصرة أهلنا في غزة بالنفس والمال واللسان والقلم ونشرها بشكل واسع النطاق (المشايخ المقترحون: الشيخ حامد العلي والشيخ عبد الرحمن عبد الخالق والشيخ ناصر العمر والشيخ سفر الحوالي والشيخ يوسف القرضاوي). 2- إعداد مادة إعلامية مختصرة ودسمة تعتمد الصورة والفيديو أكثر من الإنشاء لنشرها على أوسع نطاق. إعلانات صحف بانوهات (اللوحات الإعلانية في الطرق) وبنرات لمواقع الإنترنت تعرف بالحملة وتدعو لمؤازرتها. 3- البدء بحملة إعلامية واسعة تسخر فيها جميع الوسائل الإعلامية مرئية ومسموعة ومقروءة والإنترنت. 4- الدعوة إلى مؤتمرات صحفية في الأقطار المختلفة للإعلان عن قيام الحملة. 5- جمع التبرعات على صعيد عالمي لصالح غزة وصرف ذلك على كل الوسائل العملية لنصرتهم. 6- تحريك الشارع الإسلامي عبر الدعوة إلى اعتصامات ومظاهرات وإضرابات وصولا إلى إعلان العصيان المدني إن لزم الأمر. (يترك تقدير هذه الأمور لممثلي الحملة في كل قطر بحسب ظروف ذلك القطر) كوسيلة ضغط على الحكومات. 7- تحريك الجسم الطلابي في كل قطر لما في ذلك من أهمية وبسب إثبات جدواه عبر الحقب التاريخية. 8- تجهيز سفينة بالمساعدات تنطلق من قبرص إلى غزة واستغلال ذلك إعلاميا. 9- التشبيك مع الفعاليات الإسلامية وغير الإسلامية حول العالم لإيجاد حالة رأي عام إيجابي تجاه غزة أولا وتجاه حملتنا ثانيا. 10- الحرص على التواصل اليومي مع المنتديات والمجموعات البريدية على النت وإيصال الخبر الصحيح الموثق (خاصة مع الغربيين) بسبب تعتيم بعض الدول وبعض الوسائل الإعلامية من جهة وبسبب إغلاق قطاع غزة وإعلانه منطقة عسكرية من قبل الصهاينة من جهة أخرى. 11- المطالبة بطرد السفراء الصهاينة من كافة الدول العربية والإسلامية وإلغاء كافة اتفاقيات التعاون التجاري والثقافي والعسكري مع الكيان الغاصب. 12- تعديل ميثاق منظمة المؤتمر الإسلامي ليضم تشكيل قوة عسكرية مشتركة أسوة بالناتو يكون من ضمن مهامها التدخل العسكري في مثل هذه الحالات. 13- تفعيل مواثيق الدفاع المشترك لدى الجامعة العربية وذلك عبر إضافة هذا المطلب إلى جملة ما يطالب به في الأقطار العربية التي ستشهد نشاطا لحملتنا. http://qawim.net/welcome.htm