ردا على قصف الجامعة الاسلامية .المقاومة الفلسطينية تقصف جامعة "بن غريون" في بئر السبع الخميس 01-01-2009 المقاومة الفلسطينية تقصف جامعة "بن غريون" في بئر السبع بصاروخي غراد القدس المحتلة / سما / أكدت المصادر الإسرائيلية أن صاروخي غراد سقطا على جامعة "بن غريون" في بئر السبع . وأشارت أن صفارات الإنذار لم تعمل مما نشر الذعر بين المواطنين في المدينة التي تتلقى لليلة الثانية صواريخ المقاومة الفلسطينية. وسقط صارخ في منطقة مفتوحة في المجلس الإقليمي "حوف أشكلون" قرب عسقلان وصاروخين إضافيين في منطقة المجلس الإقليمي "شدوت هنيجف"، ولم تعلن المصادر الإسرائيلية عن أي ضرر أو إصابات. وتؤكّد التقارير الإسرائيلية أن فصائل المقاومة الفلسطينية أطلقت، خلال اليوم الأربعاء، أكثر من 65 صاروخا أصابت البلدات والمدن الإسرائيلية ومحيطها، وضمّت مدينة بئر السبع إلى البلدات المعرضة للصواريخ المقاومة، وأحدثت الصواريخ أضرارًا في مبانٍ عامة و"دفيئات" زراعية، وأصيب خمسة إسرائيليين في مدينة عسقلان بشظايا صاروخ وأصيب العشرات بالهلع. وتشير المصادر الإسرائيلية أن أربعة صواريخ سقطت، عند الساعة الثانية ظهرًا، في منطقة المجلس الإقليمي "أشكول"، أصابت أحدها دفيئة زراعية في المنطقة وسقطت الصواريخ الأخرى في منطقة مفتوحة. في المقابل سقطت ست صواريخ أخرى في منطقة المجلس الإقليمي "مرحافيم" سقطت في مناطق مفتوحة قريبة من بلدة "أوفاكيم". وتشير المصادر الإسرائيلية أيضًا أن صاروخ جراد أصاب مدرسة في مدينة بئر السبع وأحدثت ضررًا كبيرًا، وأن صواريخ أخرى سقطت في منطقة المجلس الإقليمي "سدوت هنيجف". وتشير المصادر الإسرائيلية أن إسرائيليان أصيبا بشظايا صاروخ انفجر في مدينة عسقلان، كما أصيب آخرون بحالة من الهلع، بالإضافة إلى وقوع أضرار لعدد من المركبات.