أمير الجيش الإسلامي يدعوا لضرب المصالح والمواقع الصهيونية و علماء الأمة لإعلان الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم العدوان على غزة: استفتاء عالمي على المقاومة وحماس الحمد لله الملك الواحد القهار، والصلاة والسلام على النبي المختار، وعلى آله وأصحابه وأتباعه المصطفين الأخيار، أما بعد: فإن ما يجري في غزة من هجمة العدو الغشوم الظلوم المتغطرس يدمي القلب ويدمع العين ويهز الكيان ويهيج المشاعر الصادقة، ولكن لا تخلو محنة من منحة، ولا مصيبة من رحمة، وخاصة إذا كانت تلكم المحن وهذه المصائب تصيب المؤمن وهو يسير في طريق العزة والكرامة طريق الجهاد والممانعة والمقاومة ليميز الله تعالى الصادق من الكاذب، والمؤمن من المنافق، ويتخذ الشهداء قال تعالى: (ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ لا يُصِيبُهُمْ ظَمَأٌ وَلا نَصَبٌ وَلا مَخْمَصَةٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَطَأُونَ مَوْطِئاً يُغِيظُ الْكُفَّارَ وَلا يَنَالُونَ مِنْ عَدُوٍّ نَيْلاً إِلَّا كُتِبَ لَهُمْ بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ إِنَّ اللَّهَ لا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ * وَلا يُنْفِقُونَ نَفَقَةً صَغِيرَةً وَلا كَبِيرَةً وَلا يَقْطَعُونَ وَادِياً إِلَّا كُتِبَ لَهُمْ لِيَجْزِيَهُمُ اللَّهُ أَحْسَنَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) وقال سبحانه: (أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ). إن من أركان الإيمان أن يعلم المؤمن أن ما أصابه لم يكن ليخطئه وما أخطأه لم يكن ليصيبه وأن كل شيء يجري بقدر الله وعلمه وحكمته وهو العليم الحكيم قال تعالى: (مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ فِي الْأَرْضِ وَلا فِي أَنْفُسِكُمْ إِلَّا فِي كِتَابٍ مِنْ قَبْلِ أَنْ نَبْرَأَهَا إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ) وقال تعالى: (قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا هُوَ مَوْلانَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ)، لكن لا يعني ذلك التواكل والاستسلام لعدوان المعتدين بل الواجب على كل المسلمين الاستجابة للنداء الشرعي في الكتاب والسنة والعمل على حسب الموجهات الإيمانية باحتساب الأجر والثواب على الله سبحانه، قال عز وجل: (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ) إن مما يسجل لأهل غزة في هذه الأيام العصيبة هو صبرهم واحتسابهم من غير تكلف أو تصنع فرغم المصاب العظيم نرى صبر الكبار والصغار والرجال والنساء بل نرى آيات عظيمة من الصبر والثبات من صبر النساء والأطفال قل أن يراه الإنسان في موضع آخر. وأصبح من الواضح جدا –مما تسرب إلينا من معلومات- هو وجود موافقة رسمية وربما إلحاح من شلة السلطة الفلسطينية الخائنة لضرب حماس لإرجاع سلطتها الإجرامية على غزة كما هي على الضفة، والأمر الآخر هو وجود مشروع يهودي على طاولة الحكام وربما المحكومين العرب لإلحاق غزة بمصر وضم الضفة الغربية إلى جزء من الأردن لإقامة الدولة الفلسطينية المصطنعة، وهذا واضح من مواقف الرئيس المصري وملك الأردن. ومع هذا المصاب الجلل؛ ها هم خونة الأمة يجمعون المعلومات عن المجاهدين ليقدموها لأعداء الأمة من اليهود ولم تكن الأولى ولن تكون الأخيرة في تاريخهم المليء بالخيانة والغدر والتجسس على الأمة جميعاً. إن ما نراه اليوم هو استفتاء عالمي على المقاومة وحماس حيث نرى تأييد المقاومة عموماً وحماس خصوصاً يتزايد يوماً بعد يوم كلما زادت وطأت العدوان، مما يثبت لكل عاقل أن الحل الوحيد للتصدي للاحتلال والاعتداء هو المقاومة والممانعة والجهاد بكل الوسائل فكل الأمة مقاومة يملؤها الحماس، وبالمقابل فإن سمعة الخونة وأسيادهم تنزل إلى الحضيض، قال تعالى: (وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ* إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ شُهَدَاءَ وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ) وقال سبحانه وتعالى: (كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ) إن واجب الأمة إزاء هذا العدوان جلي بحيث لا يحتاج إلى بيان إنما هو تذكير فقط (فَإِنَّ الذِّكْرَى تَنْفَعُ الْمُؤْمِنِينَ) ومن ذلك: - الدعاء واللجوء إلى الله تعالى والاستغاثة به لرفع البلاء ورد الأعداء فهو على كل شيء قدير وبالإجابة جدير قال تعالى: (وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ) أتهزأ بالدعـاء وتزدريه *** وما تدري بما صنع الدعاءُ سهام الليل لا تخطيلكن *** لها أمدٌ وللأمد انقضـاء - رص صفوف المقاومة وأنصارها فإن القرار النهائي لها وليس لعرابي الهزيمة والاستسلام. - التأكيد على وجوب تقديم الدعم بكل الوسائل للمقاومة خاصة وللشعب الفلسطيني بصورة عامة. - على علماء الأمة وقادتها إعلان الجهاد على مستوى الأمة لرد العدوان الذي يجري في عدة بلدان. - واجب على الأمة جميعا أن تضرب المصالح والمواقع الإسرائيلية في كل مكان فوراً وبلا هوادة. - ويتأكد الواجب على المجاهدين في العراق وأفغانستان لضرب العدو الأمريكي الذي يرعى العدوان على غزة رعاية كاملة. - وعلى جميع الشرفاء ودعاة حقوق الإنسان الصادقين وحملة الرسالة الإنسانية أن يقوموا بواجبهم تجاه غزة والمستضعفين. - وعلى مصر أن تفتح المعابر وهذا يمثل أقل الواجب وإلا فإن الواجب على مصر دعم المقاومة بكل الوسائل بما في ذلك السلاح بدلاً من التآمر على حماس وعلى قضية الأمة المحورية في فلسطين. - ويجب على وسائل الإعلام أن تحذو حذو قناة الجزيرة بنقل المآسي والأحوال الاستثنائية التي يمر بها شعبنا الفلسطيني كي تلهب المشاعر الإسلامية ليتحرك الجميع لنصرة ونجدة شعبنا الحر البطل في غزة. إخواننا في غزة: إن قضيتنا واحدة وإن المصير واحد وإن الدم الدم والهدم الهدم وإن براكين الغضب ستنفجر على أعداء الأمة في كل مكان بقوة الله وعزته. فاصبروا وصابروا فإنما النصر صبر ساعة والله معكم ولن يتركم أعمالكم (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) إخواننا الأبطال: أنتم في قلب الأمة وأنتم رمز عزتها وكرامتها فاثبتوا واضربوا واقصفوا الأعداء وأعدوا العدة لصد أي هجوم بري، واصنعوا أقواسا نارية متقاطعة كثيفة لإسقاط الطائرات إذا لم يتيسر لديكم الأسلحة المضادة لها فقد جربنا إسقاطها في العراق بهذه الطريقة وهي ناجحة بفضل الله تعالى، سدد الله رميكم وكبت عدوكم. أهلنا في غزة: تحية إعزاز واحترام لكم من أمتكم، تحية إلى ذوي الشهداء وأمهاتهم، فقد وفيتم العهد وبلغتم أسمى درجات الصبر والثبات وإن الأعداء لن يستطيعوا كسر عزيمتكم فالله مولاكم وهو معكم ومن ثم شعوب الأمة كافة معكم بل وراءكم حتى النصر بإذن الله، وقولوا عِنْدَ هذا الْكَرْبِ ما علمكم نبيكم المصطفى صلى الله عليه وسلم: [لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ الْعَظِيمُ الْحَلِيمُ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ رَبُّ السَّمَوَاتِ وَرَبُّ الأَرْضِ وَرَبُّ الْعَرْشِ الْكَرِيمِ]، لاَ إِلَهَ إِلاَّ أَنْتَ سُبْحَانَكَ إِنِّى كُنْتُ مِنَ الظَّالِمِينَ، قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [دَعْوَةُ ذِى النُّونِ إِذْ دَعَا وَهُوَ فِى بَطْنِ الْحُوتِ لاَ إِلَهَ إِلاَّ أَنْتَ سُبْحَانَكَ إِنِّى كُنْتُ مِنَ الظَّالِمِينَ. فَإِنَّهُ لَمْ يَدْعُ بِهَا رَجُلٌ مُسْلِمٌ فِى شَىْءٍ قَطُّ إِلاَّ اسْتَجَابَ اللَّهُ لَهُ]. اللهم يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم يا ذا الحبل الشديد والأمر الرشيد يا خير مَنْ سئل وأجود مَنْ أعطى وأكرم مَنْ عفا وأعظم مَنْ غفر وأعدل مَنْ حكم وأوفى مَنْ وعد وأولى مَنْ دُعي وأقدر مَنْ أجاب وأحق مَنْ عُبد يا مَنْ يجيب المضطر إذا دعاه كن لأهلنا في غزة والمستضعفين في كل مكان، اللهم فرّج همهم ونفّس كربهم وأقِل عثرتهم وتول بنفسك أمرهم، اللهم ارفع رايتهم واجمع كلمتهم وارحم شهداءهم وداو جرحاهم وعاف مرضاهم وفك قيد أسراهم واكبت عدهم وانصرهم نصر عزيز مقتدر. اللَّهُمَّ مُنْزِلَ الْكِتَابِ، سَرِيعَ الْحِسَابِ، مُجْرِىَ السَّحَابِ اهْزِمِ الأَحْزَابَ، اللَّهُمَّ اهْزِمْهُمْ وَزَلْزِلْهُمْ اللهم اهزم اليهود ومن أعانهم اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم اللهم اكفناهم بما شئت وحسبنا الله ونعم الوكيل، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق 3- محــــرم -1430 الموافق:31-12-2008