بسم الله الرحمن الرحيم انضمام 8 من عناصر الشرطة للمجاهدين في مقاطعة مقر بولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/12/2008 إنضم صباح اليوم ثمانية من أفراد شرطة الإدارة العميلة مع أسلحتهم بصفوف المجاهدين بمديرية مقر بولاية بادغيس. حسب النبأ، عاهد جميع الشرطيين المذكورين بإدامة جهادهم مع مجاهدي الإمارة الإسلامية ضد المحتلين الصليبيين حتى آخر أنفاس حياتهم. ولقد مدح مجلس شورى المجاهدين بولاية بادغيس إجرائهم هذا، وحسب لائحة الإمارة الإسلامية ضمنت حفاظة حياتهم وأموالهم، وسرعان ما سينضمون في صفوف المجاهدين. وجدير ذكره بأن مساء أول من أمس أيضا إنضم أحد أشهر قادة الإدارة العميلة " شير خان قندهاري" مع خمسة وثلاثين من أفراد شرطته بصفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية في ولاية فراه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان