بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 32 جنديا للجيش العميل بشمول 4 من القادة في كجكي قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/12/2008 خلال هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس في منطقة شاه كاريز بمديرية كجكي بولاية هلمند، أزيلت أربع نقاط أمنية للعدو وبشمول أربعة من القادة قتل 32 جنديا للجيش العميل. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين ودام حتى ظهر اليوم، أزيلت أربعة نقاط أمنية للعدو وبشمول أربعة من القادة ( داود، خوريي، أحمد و عمركل) قتل 32 من جنود الجيش العميل. كما غنم المجاهدون 4 رشاشات بيكا، 3 صواريخ آر بي جي، 30 قطع أسلحة خفيفة وكميات كبيرة من المهمات العسكرية. وحسب نبأ آخر قتل المجاهدون شرطيين إثنين في هجوم سريع في منطقة شين بمديرية ناد علي بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان