بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 31/12/2008 31/12/2008 مقتل 5 جنود بريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار لغم ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات البريطانية في منطقة مير منداب بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. بحسب الخبر الوارد الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة آلة التحكم عن بعد، قتل خمسة جنود، واصيب ثلاثة آخرين. بعد الإنفجار قامت مروحيات العدو بالقصف الجوي الشديد في المنطقة، اسفر عن استشهاد مدنيين . كما نقلت المروحيات قتلى العدو، غير أنه بقي منهم بندق امريكي في مكان الإنفجار. انضمام 8 من عناصر الشرطة للمجاهدين في مقاطعة مقر بولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - إنضم صباح اليوم ثمانية من أفراد شرطة الإدارة العميلة مع أسلحتهم بصفوف المجاهدين بمديرية مقر بولاية بادغيس. حسب النبأ، عاهد جميع الشرطيين المذكورين بإدامة جهادهم مع مجاهدي الإمارة الإسلامية ضد المحتلين الصليبيين حتى آخر أنفاس حياتهم. ولقد مدح مجلس شورى المجاهدين بولاية بادغيس إجرائهم هذا، وحسب لائحة الإمارة الإسلامية ضمنت حفاظة حياتهم وأموالهم، وسرعان ما سينضمون في صفوف المجاهدين. وجدير ذكره بأن مساء أول من أمس أيضا إنضم أحد أشهر قادة الإدارة العميلة " شير خان قندهاري" مع خمسة وثلاثين من أفراد شرطته بصفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية في ولاية فراه. مقتل 32 جنديا للجيش العميل بشمول 4 من القادة في كجكي قاري محمد يوسف (احمدي) - خلال هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس في منطقة شاه كاريز بمديرية كجكي بولاية هلمند، أزيلت أربع نقاط أمنية للعدو وبشمول أربعة من القادة قتل 32 جنديا للجيش العميل. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين ودام حتى ظهر اليوم، أزيلت أربعة نقاط أمنية للعدو وبشمول أربعة من القادة ( داود، خوريي، أحمد و عمركل) قتل 32 من جنود الجيش العميل. كما غنم المجاهدون 4 رشاشات بيكا، 3 صواريخ آر بي جي، 30 قطع أسلحة خفيفة وكميات كبيرة من المهمات العسكرية. وحسب نبأ آخر قتل المجاهدون شرطيين إثنين في هجوم سريع في منطقة شين بمديرية ناد علي بنفس الولاية. تفجير دبابة للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس دبابة تابعة للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة مند حصار بمديرية دامان بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. مقتل 4 جنود بريطانيين في نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة تقريبا من مساء أمس عبوة ناسفة على جنود مشاة القوات البريطانية المحتلة في سوق مديرية نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار حينما كان جنود العدو المشاة منشغلين بالدورية في المنطقة، أسفر الإنفجار عن مقتل أربعة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجار سد العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى من المنطقة. تفجير دبابتين للقوات المحتلة بعبوات ناسفة في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دبابتين للقوات الصليبية المحتلة بعبوات ناسفة على الطريق السريع كابل قندهار، في منطقة زيارة شيخ بابا بمديرية شهر صفا في ولاية زابل. حسب النبأ، خلال الإنفجارات التي تمت بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد، دمرت دبابتين للعدو وقتل جميع طاقمهما. وبعد الإنفجارات سد طريق كابل قندهار السريع من قبل القوات المحتلة ونقلوا جميع قتلاهم بالمروحيات من المنطقة. هجوم على قافلة قوات الناتو المحتلة في جاربولك بولاية بلخ ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة الرابعة من عصر اليوم تم هجوم على قافلة قوات الناتو المحتلة والجيش العميل المشترك في منطقة تيمورك بمقاطعة جاربوك بولاية بلخ. بحسب الخبر الوارد في الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارة للجيش العميل وقتل جميع من كان على متنها، كما تضررت سيارة للقوات الأمريكية المحتلة ، هربت بقية سيارات القافلة من مكان الإنفجار. 30/12/2008 – باقي الأخبار تدمير 3 شاحنات للقوات الأمريكية في نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس تم هجوم على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية بقرب من سوق مقاطعة دلارام بولاية نيمروز. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين أسفر عن تدمير ثلاث شاحنات للعدو، ولاذ الجنود المحافظين بالقافلة بالفرار. تدمير سيارة للقوات الأجنبية المحتلة في غوريان بهرات قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار جانب الطريق على سيارة للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة أحمد آباد بمقاطعة غوريان بولاية هرات. أفادت الأنباء في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. 27/12/2008 – باقي الأخبار تدمير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في جيلان ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ظهر يوم أمس، سيارة للجيش المرتزق في ضواحي مقاطعة جيلان بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارة للجيش العميل، وقتل فيه أربعة جنود، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وتهجهيزاتهم الأمنية وانسحبوا من المنطقة بأمان. تدمير سيارة الحملة الإنتخابية في ننجرهار ذبیح الله (مجاهد) - وقع انفجار على سيارة للحملة الإنتخابية الجوفاء للإدارة العميلة في قرية قندهارين بمقاطعة كامه بولاية ننجرهار. افاد الخبر، الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ، بواسطة عبوة متحكمة عن بعد، اسفر عن تدمير السيارة وقتل من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان