هذا اخر اصدار لاخواننا بارك الله فيهم من كتائب ثورة العشرين ليرد على اذناب امريكا وايران ولكل من طبل وزمر واتهمهم بالرده والخيانه والعمل مع الامريكي كما صرح البعض ممن اتهم وشتم المجاهدين في الكتائب والحمد لله اليوم تكشف وجوههم العفنه من اهل الحق باذن الله برد مباشر ولكل ذنب طبل وهوس للمشكله التي حدثت بين حماس والكتائب في ديالى يقول قائد المكتب الاعلامي انه تم الصلح بعد هذه المشكله بالرجوع الى كتاب الله وسنته وعادوا اخوانا فالحمد لله مظهر الحق ومزهق الباطل واترككم مع اصدار الكتائب الجديد والله يا اخواني كل يوم يبان لي ان من يتهم الفصائل ماهو الا مطبل وذنب لامريكا لانه حسب كلام الاخ في الاصدار ومابان لنا من اهلنا في العراق انها لعبه امريكيه يشعلها اهل الفتن ممن ركب بركب السفينه الامريكيه الايرانيه وانصحكم بمشاهدة هذا الاصدار لتعرفوا كيف قامت امريكا بتشويه صورة الكتائب وهذا نفسه مايجري على الجيش الاسلامي واخوانهم في باقي الفصائل فالحذر الفحذر بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ ) [التوبة14] الحمد لله المنعم على عباده بالنصر ، مثبت جنده يوم الوغى بالصبر ، والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد: فقد أنعم الله على أخوتكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ويسر لهم أتمام الإصدار المرئي الخاص (بروق الإعلام) ، حيث يناقش هذا الإصدار قضية الحرب الإعلامية التي كانت ولا زالت أمريكا تستخدمها جنبا إلى جنب مع الحرب العسكرية . فقضية الإعلام واستغلالها لغرض تحقيق أهداف ومصالح محددة تشكل أولوية لدى القوى الاحتلالية وعلى رأسها أمريكا ، ومن هنا بات واجبا على المجاهدين في سبيل الله أن لا يدعوا للمحتلين طريقا يحاربون فيه ديننا وينتهكون حرماتنا فتصدى المجاهدون بحمد الله لهذه الحملة الإعلامية الشرسة وأحبطوا مؤامرات العدو . وهذا الإصدار الذي يسرنا أن نضعه ببين أيديكم اليوم يناقش مراحل كبيرة تضمنتها هذه الحرب الإعلامية التي لا تزال مستمرة لحد الآن ، وكيف كان للمجاهدين الدور الفاعل في كشف مؤامرات المحتلين وفضح خططهم ، والله نسأل أن يجعله خالصا لوجهه الكريم وأن ينفع به وأن ينال رضاكم واستحسانكم . وسنبقى بإذن الله نفضح زيف المحتلين ونكشف كذبهم ما أبقانا الله ، فنحن والله أشد حرصا على أن لا ينال المحتلون من ديننا و أرضنا وأعراضنا شيئا ، ولقد عاهدنا على أن لا نستكين إلا وأرضنا محررة من دنس المحتلين .. (وَمَنْ أَوْفَى بِمَا عَاهَدَ عَلَيْهُ اللَّهَ فَسَيُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً ) [الفتح10] جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الثلاثاء‏، 2‏ محرم‏، 1430 ‏30‏/12‏/2008 روابط تحميل الإصدار دقة متوسطة http://www.archive.org/stream/AFilmO...alBourqHd.rmvb http://www.archive.org/download/AFil...alBourqHd.rmvb http://ia310809.us.archive.org/3/ite...alBourqHd.rmvb ftp://ia310809.us.archive.org/3/item...alBourqHd.rmvb http://www.archive.org/stream/MovieOfBrouq/Bourq.rmvb http://www.archive.org/download/MovieOfBrouq/Bourq.rmvb http://ia310812.us.archive.org/2/ite...ouq/Bourq.rmvb ftp://ia310812.us.archive.org/2/item...ouq/Bourq.rmvb