{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. "بقعة الزيت اللاهب" رداً على مجزرة الشمال..كتائب القسام تقصف مدينة "بئر السبع" المحتلة بصاروخ غراد بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الخميس التاريخ: 05 محرم 1430هـ الموافق 01/01/2009م الساعة: 15:05 العملية: قصف بصاروخ "غراد". الهدف: مدينة "بئر السبع" المحتلة. ويأتي ذلك رداً على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، ورداً على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من 400 شهيداً وإصابة المئات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذه الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا، ومادام العدو يستبيح أرضنا ويستهدف أطفالنا ونساءنا وشيوخنا فخياراتنا مفتوحة لاستهداف كل صهيوني على أرضنا المحتلة.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 05 محرم 1430هـ الموافق 01/01/2009م