عاجل جدا ... انفجار مدوي في تل أبيب... يارب عملية تفرح بها قلوبنا ... دوي انفجار في تل أبيب ..... الله اكبر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دوى صوت تفجير في تل ابيب انفجار في محطة للحافلات الله اكبر الله اكبر الله اكبر 30 جريح لحد الان حسب اعلان الشرطة الاسرائيليةنقل حي الان على قناة الجزيرة للتفجير الذي أسأل الله ان يثخن في اعداء الله سأحاول ان انقل الاخبار وليعاونني الاخوة في ذلك في النقل من مختلف القنوات مراسل الجزيرة: ترجح الشرطة الصهيونيه ان الانفجار عملية فلسطينية 30 جريح لحد الان وبعضهم اصابتهم خطيرة الانفجار وقع في وقت احتفال بعيد الفصح انفجار كبير جنوب تل الربيع الانفجار فى موقع الباصات 40 بين قتيل وجريح المصدر الاذاعه الصهيوينه / الصور الآن على الجزيرة
الشرطة الصهيونية تقول بان كل الدلائر تشير الى ان فلسطينيا فجر نفسه داخل محطة الحافلات منقول قناة الجزيرة الله اكبر الله اكبر 6 قتلى وعشرات الاصابات حسب التلفزيون الصهيونى رقم 10 30 اصابة بينهم 15 حالة حرجة جداً وهناك اصابات لم تنقل للمستشفى بعد، ولم يتأكد بعد إن كان الهجدوم ناجم عن استشهادي ام عبوة القدس/17 أبريل/2006 (رامتان) أكدت مصادر إسرائيلية لوكالة أنباء رامتان إن ثلاثين إسرائيليا على الأقل أصيبوا في تفجير فلسطيني لتنفيسه في محطة للباصات في نفيه شعانين في وسط مدينة تل أبيب ظهر اليوم الاثنين . وقال مراسل وكالة أنباء رامتان في القدس ان الفلسطيني فجر نفسه على ما يبدو في مطعم للوجبات السريعة داخل المحطة في ساعة الذرورة . واكدت المصادر الإسرائيلية إن الفلسطيني فجر نفسه وسط حشد من الإسرائيليين في المحطة مما أدى إلى وقوع إصابات . دولة اليهود ... تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل الساجدين من عباد الله ... ياويلها من الله )) اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم عليك بها يقوي ياجبار00يامنتقم ياقهار00 اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت , اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
منفذ العملية من نابلس جبل النار 8 قتلي وعشرات الجرجى أغلبها في حالة الخطر من مصادر اسرائلية الله اكبر اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين يا قوي يا قادر يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أمين
الله اكبر الله اكبر
الله اكبر ولله الحمد
صور من مكان الانفجار
6 قتلى وعشرات الجرحى..عشرة في حالة حرجة وخطرة... قناة العالم : وصلنا من داخل المستشفى ان القتلى وصل الى 8 والجرحى الى اكثر من 50 و20 منهم في حالة خطرة اكثر من 100 جريح للتو في تصريح صحفي صهيوني الجزيرة // أف ب : سرايا القدس تعلن مسؤوليتها عن العملية تأكد الان خبر ان المنفذ هو استشهادية وليس استشهادي.. اعقتد جازماً ان عدد القتلى سيزيد على العشرة خنازير! ثمانين آلية صهيونية تقتحم نابلس والمنفذ من نابلس كما تقول اسرائيل سألتكم بالله الدعاء لك الله يانابلس اللهم احفظها وأهلها حماس تبارك العملية وتقول إنها رد طبيعي على العدوان الصهيوني
اجمالي ما حصل 8 قتلي وعشرات الجرحي الانفجار قوي جدا جدا الشظايا وصلت الي بعد كبير من مكان الانفجار حوالي ستين الية عسكرية دخلت الي نابلس ميدان الشهداء حصار مشدد علي دوار حوارة وستة اصابات في نابلس الله اكبر ولله الحمد الله أكبر لله دركم يا أسود فلسطين ... أذهب الله غيظ قلوبكم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون ... فجروهم فجروهم ... حيث كانوا وانحروهم ... واخرجوهم من ربا المسرى جميعاً وادحروهم... اقتلوهم دمروا الدنيا عليهم واسحقوهم ... لاتراعوا ذمة فيهم وصلحا ... اذبحوهم ..
اللهم زدهم ولا تنقصهم اللهم امين
بارك الله فيكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمومنين و لكن المنافقين لا يعلمون عاجل جدا ... انفجار مدوي في تل / الربيع / أبيب... وعشرات القتلى والجرحى الصهاينة الله أكبر ... تكبير ...ودعاء http://www.nusraah.com/vb/showthread...=6227#post6227 http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=59008&page=8 http://www.alnusra.net/vb/showthread.php?t=1376 http://www.farouqomar.com/vb/showthr...4666#post14666 http://www.al-saf.net/vb/showthread....ed=1#post77675 http://al-boraq.com/showthread.php?p...ed=1#post32876 http://alfetn.com/vb3/showthread.php?p=30761#post30761 http://www.palestinianforum.net/foru...d=1#post504515 دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود
دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود
آخر الاخبار 8 قتلى 2 موت سريري 15 اصابة خطرة جدا عشرات الاصابات منفذ العملية شاب وليس فتاة سرايا القدس وليس كتائب الاقصى منفذ العملية في شريط مصور لقناة العالم
اللهم زدهم ولا تنقصهم اللهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد الذباح اللهم زدهم ولا تنقصهم اللهم امين اللهم أمين فرح الله قلوبكم ياكرام
الله أكبر ياربنا لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك الله اكبر الله اكبر هذا يوم مبارك من ايام الله نعم...رأينا دماء اليهود تسفك كما سفكوا دماءنا رأيناهم يبكون كما ابكونا كل التحية لمن خطط, رصد ونفذ العملية كل التحية لسرايا القدس الأبية الاستشهادى ابن مخيم جنين سامى سليم محمد ابن سرايا القدس ...عشرون عاماًَ الى جنات النعيم باذن الله سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع ( الأثنين ) بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله "سامي سليم محمد حمد" (22 عام) من قرية "برقين" غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من 7 صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي .بسم الله الرحمن الرحيم. {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56)... الله أكبـر يــا نــاسْ ** الاْستشهادي هوّ الأسـاسْ ويا وسواس ويـا عبّـاسْ ** روحوا إنضبوا مع لِبساسْ يرحم دمّاتـك يـا غالـي** للي بالموت مـا بتبالـي خلّيت الصهيوني يركـع** ورفعت الـرّاس بالعالـي
اللهم زد في هلكاهم اللهم أمين فرح الله قلوبكم ياكرام
الحمد لله الذي فتح لنا الحدود فعبر الأسود فمزقوا يهود لن نوقف الردود يا إخوة القرود مصادر طبية إسرائيلية لرامتان : ارتفاع عدد قتلى عملية تل أبيب إلى تسعة والإصابات إلى أكثر من ستين بجراح مختلفة تاريخ النشر : 4/17/2006 // وقت النشر : 7:52:00 AM // المصدر : رامتان مصادر طبية إسرائيلية لرامتان : ارتفاع عدد قتلى عملية تل أبيب إلى تسعة والإصابات إلى أكثر من ستين بجراح مختلفة الله اكبر الله اكبر الله اكبر إرتفاع عدد القتلي الي 10 قتلي وهناك إصابات خطيرة كمان تكبييييير [/QUOTE]

بارك الله فيكم أخي الحبيب
الله أكبر روابط للفلم http://www.sendspace.com/file/oeoiox http://s59.yousendit.com/d.aspx?id=1...81UZV7XTELQ7TC http://www.sendspace.com/file/2vunsc
بارك الله في الجميع وبشركم بخراب بيوت الكافرين من يهود وأمريكيين
نظرات عيونك وقّادي = يا فدائي يا استشهادي ومن غير العمليّات = ما بتتحرر أرض بلادي *** سامي سالم هالحبيبْ = اللي هزّ تل أبيبْ وبدمّو أشعل لهيبْ = يحرق قلوب الأعادي بارك الله فيكم لحن المنايا غنوة يشدو بها ......... جيـــش السرايا لا يريد فراقها سيرا وزحفــاً قد أجاد وصالها ....... بالفخـــر تمضي مورداً متجددا
بارك الله فيكم من فلسطين ... مع التحية ... للأمة الأبية لحن المنايا غنوة يشدو بها ......... جيـــش السرايا لا يريد فراقها سيرا وزحفــاً قد أجاد وصالها ....... بالفخـــر تمضي مورداً متجددا آخر الاخبار 10 قتلى 2 موت سريري 15 اصابة خطرة جدا عشرات الاصابات وبس الله أكبر روابط للفلم http://www.sendspace.com/file/oeoiox http://s59.yousendit.com/d.aspx?id=1...81UZV7XTELQ7TC http://www.sendspace.com/file/2vunsc سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع ( الأثنين ) بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله "سامي سليم محمد حمد" (22 عام) من قرية "برقين" غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من 7 صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي .بسم الله الرحمن الرحيم. {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56)... -- نظرات عيونك وقّادي = يا فدائي يا استشهادي ومن غير العمليّات = ما بتتحرر أرض بلادي سامي سالم هالحبيبْ = اللي هزّ تل أبيبْ وبدمّو أشعل لهيبْ = يحرق قلوب الأعادي ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود بارك الله فيكم هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى(ادخل واستمع للاذان) راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين http://www.islamiska.org/a/index4.htm إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv مليون حسنة فى دقيقة >>> بسرعة أدخل ... لا يفوتك <<< هنا الموضوع http://www.zzrz.com/mlion.htm لا سبيل الى النصر الا بالجهاد فى سبيل الله لا تنساني من الدعاء ... أخي الحبيب ... ولك بمثل
