بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد العشرون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - شؤون شرعية ( الاجتهاد ... وتغليب المصالح) - شؤون سياسية ( تأثيرات غزو العراق على أمريكا ) - شؤون عسكرية ( الاستطلاع الجوي وأثره على المقاومة ) - شؤون علمية ( طائرة التورنيدو ) - شؤون إستراتيجية ( الخسائر الأمريكية في العراق بين الواقع والتضليل) - واحة الأدب (وإن قالوا هو الإرهاب ) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الخميس‏، 04‏ محرم‏، 1430 ‏01‏/01‏/2009 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Ktb.mag@gmail.com رابط تحميل المجلة http://kawlfasl.org/view.php?file=523360468d