بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 9:10 من صباح يوم 29 / 12 /2008 تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة (عبوة ضغط )على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر والآليات وكاسحة ألغام على طريق ذراع دجلة شمال غرب بغداد مما أدى إلى تدمير زيل محمل بجنود صليبيين وإعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيهما . فلله الحمد . الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 4 / محرم / 1429 هــ