السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إعلانات صارخة ورسمية وقوية ، ومباشرة الآن في كل أنحاء أوربا وأمريكا ومفادها ساهم لبقاء إسرائيل !! في الأسواق وفي المطاعم الأوروبية : ساهم لإنقاذ إسرائيل رئيس شركة ستار بكس، سلسلة القهوة الشّهيرة و المتواجدة في بعض الدّول العربيّة صّرح انه سيضاعف التبرعات لإسرائيل لقتل أوغاد العرب !! (( وهوالمعروف بأنه يدفع 2 مليار دولار سنوياً لإسرائيل من أرباح ستار بكس )) شركة فيليب موريس ( المنتجة لسجائر مالبورو ) تدفع التبرعات بصفة يومية !!! في كل صباح تدفع شركة فيليب موريس للسجائر ما مقداره 12% من أرباحها لإسرائيل ومدخني العالم الإسلامي ككل ، يستهلكون سجائر من فيليب موريس بقيمة 100 مليون دولار ، وعليه فإن مدخني العالم الإسلامي يدفعون لإسرائيل كل صباح 12 مليون دولار تكلفة الطائرة اف F-16 أحدث طراز 50 مليون دولار ، يعني إننا ندفع قيمة طائرة حربية كل 4 أيام ً للأسف.......... هم يجمعون التبرعات لقتل المسلمين حسبنا الله و نعم الوكيل ..... ونحن لا نجمع أي شئ لإنقاذ أولئك المسلمين المستضعفين لا تريدون أن تجمعوا تبرعاتكم .. لا مشكله ولكن توقفوا عن التبرع ودعم إسرائيل لـَقَـدْ أَسْــمَـعْـتَ لَـوْ نادَيْتَ حَـــيَّـا ولكِـــنْ لا حـَــــياةَ لِمَــــنْ تُـنـَـادِ وَلـَـــوْ نـَاراً نـَـفـَـخْــتَ بـهــــا أَضـَــاءَتْ وَلَـكِــــنَّكَ تـَـــنـْــفُـــخُ في رَمـادِ ستار بوكس STARBUCKS ماكدونالدز McDonalds برجر كينج BURGER KING كنتاكي KENTUCKY بيتزا هت PIZZA HUT كوكا كولا COCA COLA بيبسي PEPSI COLA فدكركرز FUDRACKERS شيليز CHILIES والقائمة يعرفها الجاهل قبل المتعلم ، ولكن لا حياة لمن تنادي لنتوقف عن شراء البضائع الأمريكية والبريطانيــة ((((( فقط لشهر واحد شهر واحد)))) أرسالها للجميع لكي يعلم أن أمريكا تخسر 8.6 بليــون دولار بالـيوم ، عندما لا نشتري بضائعها ((((( فقط شهر واحـــــــد )))) أرجوك لا تنتظر، أرسلها لكل من تعرف ثمنها <<<< 8.6 /7*30 = 36.68 بليون؟؟ >>>> أنا أعرف انه باستطاعتك فعلها، أرجوك أفعلها كمسلم حقيقي ، أخبر إخوانك ، أهلك ، جيرانك ، أصـــحابك ، وتوقف لشهر واحد ... فقط شهر لنوقف شراء البضائع الأمريكية والبريطانية فقط لشهر واحد شهر سوف تكون تكلفة هذا الشهر عليهم 8.6 /7*30=36.86 بليون منذُ وُلِدتَ ، و أنتَ تـَفخر بالإسلام فمتى يفخر الإسلام بك؟؟