بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد: ففي الأخبار الصحاح "أن دعوة الأخ المسلم لأخيه في الله تستجاب" وفي الأدب المفرد أن إخوان أنس بن مالك طلبوا منه الدعاء فقال "اللهم اغفر لنا وارحمنا وآتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار..." وقال أبو العباس ابن تيمية : " القلوب الصادقة والأدعية الصالحة هي العسكر الذي لا يغلب" أخي الكريم لا تحقرنّ نفسك رب دعوة نصرت أمة أو دحرت عدوا أجزم أنه لو دعى كل واحد منا دعوة مخلصة لإخوانه في كل صلاة من الصلوات الخمس في هذا اليوم لكشفت الغمة واندحر العدو ولكفى الله المؤمنين القتال قال ابن أبي الدنيا: حدثنا إسحاق بن إسماعيل حدثنا سفيان عن محمد بن سوقة قال: "حاصر المسلمون حصنا من الحصون إذ أبصروا رجلا فقال بعضهم لبعض أي فلان كأن هذه صفة رسول الله صلى الله عليه وسلم قال سفيان: كان أشعث ذا طمرين فقالوا لبعضهم: كلموه فيسأل ربه أن يفتحها فسأل ربه ففتحها" والأمة فيها المخلص وطالب العلم والعالم والمجاهد ..... فادعوا إخواني بارك الله فيكم لأهل غزة أن يحقن دمائهم ويدحر عدوهم وينصر مجاهديهم ويحفظ أطفالهم ونسائهم ويكلأ شبابهم وشيوخهم فالوضع مؤسف .... حقا ما رأيتموه في الأنباء والإذاعات قليل قليل مما حصل على أرض الواقع إذن الأمر يحتاج إلى وقفة صادقة دعوة مخلصة من كل واحد منا في الصوات الخمس فقط والله أكرم الأكرمين وأمة محمد أكرم عليه من باقي الأمم....