صـــور / منزل الشهيد بإذن الله الشيخ المجاهد نزار ريان بعد استهدافه بالصواريخ تقبله الله وأعلى نزله هنيئاً لك أيها العالم المجاهد الشهادة بإذن الله وإن الجهاد ماضي إلى يوم الدين بإذن الله تعالى ولن يثني أبطال القسام إستشهاد القادة كذلك أحسبهم والله حسيبهم اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود وأعوانهمالله اكبر .. اللهم عليك باليهود ومن والاهم .. اللهم عليك بهم نسئل الله ان يتقبلهم في الشهداء .. الله اكبر ..
تقبله الله في الشهداء وانزله منزلا كريما . رحم الله كل شهداء الامة . اقتباس: ترجمة مجملة للشيخ الدكتور نزار ريان: تعريف بالعالم المجاهد نزار ريان العسقلاني &quot;أبوبلال&quot; هو أحد طلاب الشيخ عبدالرحمن البراك ومعروف لدى الكثير من مشايخ وفضلاء بلاد الحجاز و يحظى بثقة وتزكية طائفة كبيرة من المشائخ الثقات أذكر منهم كل من : - الشيخ ناصر العمر - الشيخ سفر الحوالي - الشيخ عبدالله الأمين الشنقيطي - الشيخ أحمدحمدان الغامدي - الشيخ موسى القرني - الشيخ محمد الدويش .. وغيرهم كثير والشيخ هو الفقيه المحدث السلفي ا.د.نزار ريان العسقلاني أستاذ الحديث بالجامعة الإسلامية في غزة ) السيرة الذاتية للدكتور نزار ريان العسقلاني - : - نزار بن عبد القادر بن محمد بن عبد اللطيف بن حسن بن إبراهيم بن ريَّان. - البلدة الأصلية نِعِلْيَا&quot; من قرى عسقلان بفلسطين، اغتصبها اليهود منذ أكثر من 50 سنة، وأسكن معسكر جباليا. - الميلاد: فجر الجمعة 26/شعبان/1378 للهجرة - وفق: 6/3/1959م في معسكر جباليا المذكور. - الوظيفة الحالية: أستاذ الحديث النبوي الشريف بقسم الحديث الشريف كلية أصول الدين، الجامعة الإسلامية بغزة، فلسطين. - الحالة الاجتماعية: متزوج، من أربع سيدات، وله ست أولاد ذكور، وست بنات، وحفيدان. . العنوان: فلسطين - غزة - معسكر جباليا - جوار مسجد الخلفاء الراشدين. الحياة العامة والاجتماعية: عمل إماماً وخطيباً متطوعاً لمسجد الخلفاء بمعسكر جباليا منذ 1985-1996. - نشأ في أحضان الدعوة الإسلامية المجاهدة في فلسطين. - اعتقل مراتٍ عديدة من اليهود المغتصبين نحو أربع سنوات ، ومن السلطة الفلسطينة عدة مرات وعذب هو وقادة حماس في سجون السلطة عذابا اشد مما كان يحدث لهم في سجون المحتل وأشرف محمد دحلان ورشيد أبو شباك على ذلك. - شارك بكتابة المقالات والفتاوى في عدة صحف وفي بعض المواقع الإسلامية أيضًا. - قام بجهد كبير في تحصيل قبولات لدراسة الماجستير في الجامعة الأردنية، للطلبة الغزيين، تجاوزت عشرين قبولاً، وحصل أكثر من مئة قبول دكتوراه في الجامعات السودانية لأبناء فلسطين، والأردن في تخصصات متعددة؛ ولا زال يقوم بهذه الخدمة في الجامعات السودانية حتى الآن؛ حسبة لله رب العالمين. - قام ولا زال يقوم بمشاركة اجتماعية في الوسط الذي يعيش فيه، فكان عضواً مؤسساً ثم رئيسا للجنة اصلاح ذات البين ولم الشمل. الدراسة العلمية: - حصل على شهادة البكالوريوس في أصول الدين من الرياض، جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية سنة 1402هـ وتتلمذ على جمع من أبرز مشايخها كشيخه المحبب الشيخ عبدالحمن البراك وكانت له دراسة على الشيخ بن جبرين. وعمل بعدها في الجامعة الإسلامية معيداً، مدة ست سنوات -. - -حصل على الماجستير من كلية الشريعة الغراء بالجامعة الأردنية بعمان، الأردن، تخصص الحديث الشريف، وكتب في &quot;الشهادة والشهيد&quot; فجمع أحاديثهم من مطلق كتب السنة النبوية، وصنفتها موضوعياً، وخرجها، وحكم عليها بدرجتها، وذلك سنة: 1990 بتقدير &quot;ممتاز&quot;. - وامتن الله عليه فنال درجة الدكتوراه من السودان، بجامعة القرآن الكريم، كتب الرسالة عن &quot;مستقبل الإسلام -دراسة تحليلة موضوعية&quot; سنة: 1994 بتقدير &quot;ممتاز&quot;. حصل على رتبة الأستاذ المشارك سنة2001 حصل على رتبة الأستاذية سنة: 2004ا&quot;. التدرج الوظيفي: - عمل معيدًا بكلية أصول الدين اعتبارًا من27/2/1984 وحتى31/8/1990. - عمل مدرسًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من1/9/1990 حتى21/8/1994.- عمل أستاذًا مساعدًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من22/8/1994 وحتى12/10/1999. - عمل أستاذًا مشاركًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من13/10/1999 حتى5/7/2004. - عمل أستاذًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من 6/7/2004 حتى الآن. - عمل مساعدًا لنائب رئيس الجامعة للشئون الأكاديمية من تاريخ1/9/2001 وحتى15/8/2003. - رئيساً لقسم الحديث الشريف، بكلية أصول الدين، . المشاركة العلمية: - تدريس طلبة الحديث الشريف في مرحلة البكالوريوس، ومرحلة الماجستير، وأشرف على الرسائل العلمية وناقش. - تدريس كتاب صحيح الإمام البخاري، شرحاً تحليلياً، لطلبة الجامعة الإسلامية، بمسجد الجامعة، في درس إملاء لمدة ساعتين إلى ثلاث، مدة أربع سنوات. - كتب شرحا لمقدمة صحيح مسلم، تجاوز ثلاث مئة صفحة، وحالت ظروف انتفاضة الأقصى وما فيها من خير وجهاد عن إتمامه. - شرح مائة حديث من رياض الصالحين. - عضواًفي لجنة الإفتاء بالجامعة الإسلامية لعدة سنوات. - عضوا في لجنة العاملين بالجامعة الإسلامية بغزة. - له بحث نفيس قي الاستنساخ. - يمتلك الشيخ مكتبة نادرة عامرة بنفائس الكتب، في الحديث والفقه والعربية والتاريخ، وعلوم أخرى، تتجاوز كتبها خمسة آلاف مجلدًا، في قاعة مخصصة لها. - ولديه مكتبة محوسبة. - يحسن التعامل مع جهاز الكمبيوتر بشكل جيد. - وقام بحمد الله تعالى، بإعداد برنامج كمبيوتر لخدمة طباعة القرآن الكريم. -قام بكتابة بحوث متعددة،ا. - لعل من أنفسها كتابة السيرة النبوية من الميلاد إلى وصول المدينة، ووفاة النبي صلى الله عليه وسلم،دراسة حديثية مع دروس واقعية طبعة خاصة محدودة. - يعكف الشيخ فيما يسنح له من وقت عل المشروع الذي يسميه مشروع العمر وهو شرح ميسر لصحيح مسلم لأنه يرى أن صحيح مسلم لم يخدم كما خدم البخاري الاتجاهات البحثية الحالية: - يتوجه الباحث حاليًا إلى كتابة بقية السيرة النبوية، ومواصلة الكتابة بصحيح مسلم، والجرح والتعديل، وحاضر العالم الإسلامي. البحوث المنشورة: - بحث بعنوان: &quot;شرح حديث&quot; لتتبعن سنن من كان قبلكم&quot; - نشر بمجلة كلية التربية بغزة، سنة صفر: 1419 وفق يونيو: 1998. - بحث بعنوان: &quot;فهرسة الحديث الشريف؛ أصولها وأنواعها&quot; - نشر بمجلة جامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية بأم درمان، بالسودان، في جمادى الآخر سنة 1419 وفق: 1998. - بحث بعنوان: &quot;وأظلمت المدينة؛ وفاة النبي صلى الله عليه وسلم&quot; - نشر بمجلة كلية الدراسات العليا والبحث العلمي، بجامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية، العدد الأول، ربيع الآخر1419 أغسطس 1998. - بحث بعنوان: &quot;تواتر حديث&quot; لتتبعن سنن من كان قبلكم&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد السابع، العدد الأول، رمضان، 1419 يناير 1999. - بحث بعنوان: &quot;الدواعي التربوية لرواية الصحابة الأحاديث النبوية&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد الثامن، العدد الثاني، الجزء الأول، ربيع أول 1421 يونيو2000. - بحث بعنوان: &quot;الدواعي العلمية لرواية الصحابة الأحاديث النبوية&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد التاسع، العدد الأول، الجزء الأول، شوال 1421 كانون الثاني 2001. - بحث بعنوان: &quot;أحاديث الإسراء والمعراج&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد التاسع، العدد الثاني، ربيع أول 1422 حزيران 2001. - بحث بعنوان:&quot; الإمام اليونيني وجهوده في ضبط صحيح الإمام البخاري&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد العاشر، العدد الأول، شوال 1422، كانون الثاني 2002. - بحث بعنوان:&quot; منهج تحليل النصوص في السيرة النبوية&quot; - نشر في مجلة الجامعة الإسلامية، المجلد العاشر العدد الثاني، جمادى الأول، 1423 وفق: يونيو 2002. - بحث بعنوان: &quot;صحيح الإمام مسلم، أسانيده، ونسخه ومخطوطاته وطبعاته&quot; - مقبول للنشر بمجلة الجامعة الإسلامية، بغزة، المجلد الحادي عشر شوال 1423 وفق: يناير 2003. - بحث بعنوان: &quot;رسم الأسانيد بالرموز صيغة مقترحة&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية. - بحث بعنوان: &quot;مناهج النقاد&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية. : - كتاب دراسات في السيرة، مشترك مع الأخوين الكريمين د. سالم أحمد سلامة، ود. طالب حماد أبو شعر، نشر أكثر من طبعة. - الصحيحان، أسانيدهما ونسخهما ومخطوطاتهما وطبعاتهما، نشر بدار المنارة بغزة، جمادى الآخرة 1423. - &quot;أسباب إيراد الحديث الشريف، وأتمه وطبعه طبعة خاصة، قد يطبعه طبعة عامة إن تيسرت الظروف إن شاء الله. الرسائل التي أشرفت عليها: - رسالة ماجستير بعنوان&quot; الأحاديث المسندة في كتاب المحلى لابن حزم الظاهري&quot;. للباحث الطالب: سليمان إسماعيل الشيخ عيد. تاريخ المناقشة: 6 شعبان 1420، وفق:14/11/99. - رسالة ماجستير بعنوان&quot; عناية الكتاب والسنة بالبيئة دراسة موضوعية&quot;. للباحثة الطالبة: أمل توفيق أبو عبدو. تاريخ المناقشة: 18/رمضان/1420 وفق:26/12/99. الرسائل التي ناقشتها: - رسالة ماجستير بعنوان&quot; المعالم المدنية في العهد النبوي&quot;. للباحث الطالب: زكريا صبحي زين الدين. تاريخ المناقشة:28/ جمادى الآخر/1419 وفق:18/10/1998. - رسالة ماجستير بعنوان&quot; منهج ابن القيم في توثيق متون السنة&quot;. للباحث الطالب: يوسف محيى الدين الأسطل. تاريخ المناقشة:25 شوال1421 وفق:20/1/2001. - رسالة ماجستير بعنوان&quot; الموازنة بين منهاجي الإمامين؛ الشافعي وابن قتيبة من خلال كتابيهما&quot; اختلاف الحديث&quot; و&quot; تأويل مختلف الحديث&quot;. للباحث الطالب: محمود صدقي الهباش. تاريخ المناقشة:18/رمضان/1422 وفق:3/12/2001. - رسالة دكتوراه بعنوان&quot; الأحاديث الواردة في الجامع لأحكام القرآن&quot; للقرطبي تخريج ودراسة. للباحث الطالب: عدنان محمود الكحلوت. تاريخ المناقشة:1421 وفق:2000. البحوث غير المنشورة وبعضها لم يتم كتابةً، وقطعت فيه شوطاً: - الشروح الحديثية، منذ عهد النبي صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إلى نهاية القرن الرابع، كتبت معظمه، والحمد لله رب العالمين. - الغيبة &quot;دراسة حديثية فقهية&quot;. - شرح حديث جبريل رواية ودراية. - الإمام البخاري وكتابه الصحيح &quot;دراسة تطبيقية في الشروط والمناهج&quot;. - صلة الأرحام &quot;دراسة حديثية فقهية&quot;. - إثبات تواتر حديث حكيم بن حزام &quot;لا تبع ما ليس عندك&quot;، وشرحه شرحاً تحليلياً، ومناقشة بيع المرابحة على ضوء ذلك. - الأنساب &quot;دراسة حديثية فقهية&quot;. - فرائد ألفاظ الجرح والتعديل، جمعت فيه أكثر من مائة وستين لفظاً غريباً من ألفاظ الجرح والتعديل. المصدر: جريدة الرسالة - فلسطين شئ لايصدق هل يمكن للمجاهد المرابط على الثغر أن يقوم بكل هذا الجهد العلمي الذي لايقوم بربعه كثير من المتفرغين الآمنين من المشايخ وطلبة العلم ما لم أحدثكم عنه أعجب وأغرب إنها جهود الشيخ الدعوية وأدواره الجهادية ومكانته عند أهل فلسطين جميعا حت الفتحاويين يحبون الشيخ ويجلونه ويهابونه جهوده الدعوية: الشيخ يخطب بالأساس في جامع الخلفاء ولكنه يتجول للخطابة فيما يمكن أن يصل إليه من مساجد القطاع ويشرف على عشات المساجد ومئات حلقات القرآن -نعم مئات ليس الكلام مبالغة. ويشرف الشيخ مع عدة مجموعات من طلبة العلم على إعداد وتوزيع المطويات والكتيبات والأشرطة مالأقراص التي تحوي الخطب والمحاضرات لخطباء وعلماء فلسطين وعلماء وخطباء العالم الإسلامي وخصوصا بلاد الحرمين . يجلس الشيخ للإفتاء كل يوم بعد العصر كل يوم عدا الجمعة يدور بعد العشاء على مجموعات الشباب المجاهد يعظهم ويذكرهم بالله ويجيب على فتاواهم كما يقوم آخرون من أعضاء الهيئة الشرعية بحماس بنفس هذا الدور وذلك قي أغلب الليالي كما يتوقف كل منهم عند آخر مجموعة ليقوم معهم من الليل ويرابط على حدود غزة جزءا ولو يسيرا من الليل : - يكفي أن نذكر أن في ميزان حسناته الشيخ المجاهد البطل مؤسس كتائب القسام صلاح شحادة -رحمه الله-والذي كان الشيخ هو الذي أثر فيه وجعل الله هدايته على يديه وإليكم وصية صلاح الشحادة الموجزة (( الحمد لله، والصلاة والسلام على سيدنا أبي القاسم، محمد بن عبد الله.. أما بعد: فهذه وصية شرعية، أدعو من يقرؤها إلى تنفيذها بكل ما يرد فيها: أولاً: أوصيكم بتقوى الله، والجهاد في سبيله، وأن تجعلوا فلسطين أمانة في أعناقكم وأعناق أبنائكم إلى أن يصدح الأذان في شواطئ يافا وحيفا وعسقلان. ثانيا: أوصي في كل أموالي وديوني التي ستفصل في ملحق خاص بتنفيذ حكم الله فيها؛ وذلك بعرض تفاصيل ما يتصل بأموالي وديوني على عالم شرعي مختص من أتقياء المسلمين. ثالثاً: أؤكد بتنفيذ المواريث حسب شرعنا الحنيف. رابعاً: أوصي أن يتولى غسلي -إن غُسلت- الأخ نزار ريان، فإن لم يكن فالأخ عبد العزيز الكجك، على أن يسترا عورتي، ويحفظا سري حفظهما الله، وأن يتولى لحدي في قبري أحد الأخوين المذكورين. خامساً: تنتهي التعزية بي عند قبري، وإني بريء من كل من يقوم بنصب مأتم لي، وأبرأ إلى الله من كل عمل يخالف شرع الله من النياحة أو اللطم أو شق الجيوب أو نتف الشعور أو تكبير صوري ووضعها على الجدران. سادساً: أوصي أهلي وزوجتي وذريتي بالدعاء لي بالمغفرة والستر، وأن يسامحوني على أي عمل يجدونه في خواطرهم سببته. سابعا: أن يكون قبري بجوار قبور الصالحين ما أمكن، وألا يبنى قبري أو يجصّص، أو يكتب عليه &quot;الشهيد&quot;، وإن استشهدت فالله أعلم بعباده. وأخيراً أدعو الله تعالى أن يرحمني وإياكم، وإلى لقاء عند رب غفور رحيم كريم بإذنه تعالى. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كتبه صلاح بن مصطفى بن محمد شحادة بتاريخ 20 صفر 1422 هـ شهد عليه الشيخ …… أشهد لقد كتبها وأنا أنظر وأحضر توقيع الشيخ الشاهد )) منقول لكم للحفظ: http://www.mlikalnshed.com/gaza/abo-belal1.rm
اللهم ادخله جناتك يا رب العالمين الى الامام يا كتائب القسام
