بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (4) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : فعلى بركة الله تعالى واصلت فصائل العزة في غزة الحبيبة بإطلاق صواريخها لتدك العمق الإسرائيلي ، واليوم سقطت صواريخ نوع ( كراد ) مطور على القاعدة الجوية في حتسريم ولأول مرة ... ويبدو أنه لا زال في جعبة المقاومة الشيء الكثير ... ولله الحمد . وفي خضم هذا التطور الميداني تخرج الأنظمة العربية من صمتها لا لتندد أو تستنكر أو تشجب بل لتحيل موقفها إلى مجلس الأمن الذي تسيطر عليه أميركا حليف إسرائيل ... ولسان حالهم ( فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُون:َ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ) المائدة /الآية 52 . مواقف الحملة في بيانها الرابع : 1-قام أبطال كتائب الفتح الإسلامي ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بالعمليات الآتية : ·ضمن عمليات حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الحبيبة انتفض جمع مؤمن من أبطال كتيبة حنين التابعة لقاطع صلاح الدين فقاموا بزرع عبوة ناسفة على طريق الأرتال المتجهة نحو قاعدة البكر المغتصبة في ناحية يثرب وذلك في الساعة 2،15بعد ظهر يوم 29/12 ، وقد تم والحمد لله تدمير آلية عسكرية نوع همر ، وقد حفظ الله تعالى جنده وتقبلهم بقبول حسن فمكنهم من رقاب عدوهم ولله الحمد والمنة . روابط العملية الجهادية جودة عالية http://www.badongo.com/file/12712111 http://www.zshare.net/download/535392307208bc3e/ http://www.megaupload.com/?d=RUWI8K5F http://rapidshare.com/files/178627955/333.rmvb.html جودة جوال http://www.zshare.net/download/53539442fe1bb10b/ http://www.badongo.com/file/12712183 http://rapidshare.com/files/178629231/333.3gp.html http://www.megaupload.com/?d=0HDI2D34 ·ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، تمكن حراس العقيدة وحماة الإسلام في كتيبة غزة البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين من دك قوات العدو الصليبي المتمركزة في قاعدة البكر المحتلة في مدينة يثرب بصاروخ سي فايف كي ، بتاريخ 30/12 وقد سبق القصف توجه المجاهدين إلى الله تعالى بأن يسدد الرمي ويوقع النكاية بالعدو وأن يتقبل العمل (( فاستجاب لهم ربهم أني لا أضيع عمل عامل منكم )) فيسر الله تعالى سقوط الصاروخ في المنطقة المحددة وإصابته إصابة مباشرة ، وقد سمعت صفارات الإنذار مما يدل على ارتباك وذعر العدو والحمد لله رب العالمين روابط العملية الجهادية جودة عالية http://rapidshare.com/files/178632717/334.rmvb.html http://www.megaupload.com/?d=ZWGDEOLI http://www.zshare.net/download/5354003105731e49/ http://www.badongo.com/file/12712388 جودة جوال http://rapidshare.com/files/178634033/334.3gp.html http://www.megaupload.com/?d=9H2C4KX8 http://www.zshare.net/download/535402521cd562b5/ http://www.badongo.com/file/12712488 2-قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية )القتالية التابعة لقاطع لقاطع جنوب بغداد بإطلاق قنبرتي هاون 120 ملم على القاعدة الأمريكية وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. جودة عالية : rmvb http://www.fileflyer.com/view/nyAnrAN http://www.fileflyer.com/view/bZoDmAf http://www.MegaShare.com/560022 http://www.MegaShare.com/560025 http://www.MegaShare.com/560027 http://www.zshare.net/download/53555011f9069283/ http://www.zshare.net/download/535554127e731995/ جودة جوال :3gp http://www.MegaShare.com/560028 http://www.MegaShare.com/560031 http://www.fileflyer.com/view/ZZqETAB http://www.fileflyer.com/view/tcZSXAf http://www.zshare.net/download/5355545975c00244/ http://www.zshare.net/download/5355557629fce9cd/ ملاحظة : تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . Gazza.12.2008@gmail.com الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الخميس 1/1/2009 م الموافق 4 محرم 1430 هـاخواني سا محوني الادارة لم تفعل لي للمشاركة في الاقسام الاخرى واريد متابعة اخبار غزة إستشهاد المجاهد محمود عاشور في عملية جهادية شرق البريج
بسم الله الرحمن الرحيم شهداء عائله ريان وصلوا الي 16 شهيد
بسم الله الرحمن الرحيم قصف اخر في الشجاعية قوي جدا جدا جدا جدا جدا ربنا يستر
طيران الاستطلاع منخفض بشكل كبييييييير جدا والغيوم متكاثفة وهذا كله بسبب الخوف ...اتمنى من الله ان تبقى حالة الجو ملبدة بالغيوم لحماية المجاهدين وكل ابنائنا....
بسم الله الرحمن الرحيم قصف منزل الوزير المرحوم احمد شويدح في شارع الشعف بالقرب من مسجد ذو النورين الصاروخ لم ينفجر لربما يكون صاروخا تحذيريا قصف اخر في مقبرة الشجاعية حتى الاموات لم يسلموا من القصف
بسم الله الرحمن الرحيم רקטה שוגרה מרצועת עזה ונפלה בשטח פתוח באיזור אופקים. איש לא נפגע ולא נגרם נזק 21:04 الصواريخ من قطاع غزة سقطت في منطقة مفتوحة بالقرب من آفاق. ولم يصب أحد وليس الضرر الناجم
انباء عن اصابة ثلاثة مجاهدين اردنين بجراح بليغة اثر اشتباك مع الجيش الاردني عند محاولتهم التسلل الى فلسطين المحتلة
المقاومة الفلسطينية تقصف مستوطنة نتيفوت بصاروخ قبل قليل
بسم الله الرحمن الرحيم الاباتشي اطلقت صاروخ الان شمال غزة
اسرائيل تريد انهاء الحرب بشرط ان حماس هي التي تطلب التهدئة ...معا الحذر فما أظن هذه الأخبار إلا لإحراج الحركة أمام الشعب
بسم الله الرحمن الرحيم انفجار هز مدينة غزة
بسم الله الرحمن الرحيم قصف الآن بجوار مشفي الشفاء بغزة
كتائب شهداء الاقصى كتيبة الثوار تعلن اطلاق 3 صواريخ غراد على النقب الغربي الان الان قناة القدس
ست غارت موزعة على مدينة غزة احدها على المنتدى الثانية لمنزل ناشط في كتائب القسام وهناك اصابات وهناك استهداف لمنزل ناشط اخر ولا يوجد اصابات حتى الان استهداف مجموعة من سارايا القدس وهناك اصابة واستهداف بالشمال حسب وائل الدحدوح الجزيرة
سماع دوي انفجار كبير شمال مدينة الخليل بالقرب من العروب حسب باحت أعلامي ..
بسم الله الرحمن الرحيم قصف مجموعه تابعه لمجاهدي سرايا القدس بإستهدافها عن طريق طائرات الإستطلاع الصهيونيه بعد إطلاقهم صواريخ علي المغتصبات الصهيونه وهناك إصابه بين صفوف المجاهدين لم تعرف بعد كيف وضع الأخ المصاب حسب اللاسلكي الخاص بإخواننا المجاهدين
انفجار في حي الزيتون
اسرائيل تتحدث عن القاء عبوة ناسفة على سيارة للمستوطنين قرب بيت امر حسب باحت أعلامي ..
قصف استهدف جمعية .... ومبنى للدفاع المدني . . . . الجمعية تقع في منزل وإسمها على ما أعتقد "أبناء البلد" !
بسم الله الرحمن الرحيم " من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا " إنا نقدم قبل الجند قادتنا صوب المنون سباقا نحو مولانا الحمد لله ثم الحمد لله ثم الحمد لله هنيئا لك الشهادة شيخنا وقائدنا وحبيبنا أبا بلال رجل في زمن قل في الرجال صدقت الله فصدقك الله تبارك وتعالى إما نصر وإما شهادة ، فكانت شهادة في هذا المقام لا يسعني إلا أن أتقدم إلى أحبائي وأخواني في عائلة ريان بأحر التهاني والتبريكات، بفوز أباهم وعائلته بالجنان وأخص بالذكر أخوتي الأحبة بلال وبراء وإننا نعلنها مدوية أن دماء الشيخ القائد لن تزيدنا إلا حبا للجهاد والإستشهاد نفتح للجميع باب المشاركة لتهنئة أحبتنا أبناء القائد الشيخ نزار ريان الرجاء عدم وضع صور أسماء الشهداء في الغارة الوحشية على منزل الشيخ نزار ريان هم الشيخ نزار عبد القادر محمد ريان الزوجات وهم : هيام عبد الرحمن ريان ( أم بلال ) نوال اسماعيل ريان ( أم عبد الرحمن) ايمان خليل ريان ( أم علاء ) شيرين سمير ريان ( أم أسامة ) ومن الأبناء وهم : غسان نزار ريان عبد القادر نزار ريان عبد الرحمن نزار ريان أسامة نزار ريان أسعدنزار ريان ومن البنات هم : آية نزار ريان مريم نزار ريان زينب نزار ريان عائشة نزار ريان ريم نزار ريان حليمة نزار ريان المصدر : بلال ابن الشيخ الشهيد نزار ريان
بسم الله الرحمن الرحيم الان الان تحركات للجيش الاسرائيلي على الحدود الشرقيه لدير البلح ويبدو انها بداية للاجتياح البري
هناك معلومات عن قصف بيت الشهيد أحمد شويدح أبو أيمن
عاااااجل استهداف منزل ابو ايمن بصاروخ صوتي ولا اصبات استهداف جمعية ابناء البلد في بيت حنون ولا اصبات استهداف محدد للمواطن خالد الزير في جباليا ولا اصبات استهداف مجموعة للمجاهدين في الزيتون ولا اصبات
بسم الله الرحمن الرحيم استهداتف المنزل المجاور للووزير السابق شويدح
يرتفع عدد الشهداء إلى 418 والجرحى 2070
سقوط قذيفتين صاروخيتين قرب إحدى قرى المجلس الاقليمي شاعر هنيغف 01.01.09 - 20:22 صوت اسرائيل
-------------------------------------------------------------------------------- نزال : اجتياح غزة لن يكون نزهه وسيكون مكلف لليهود..وهم مترددون بالإجتياح البري
20:54 Israel to let 400 foreigners living in Gaza leave the Strip on Friday (AP) إسرائيل ستسمح لخروج 400 أجنبي من قطاع غزة غدا الجمعة
عااااجل ::::: اجهزة العدو الامنية تتحدث عن 60 انذار حول احتمال حصول هجمات في اراضي 48
بسم الله الرحمن الرحيم الله يستر تحركات للآليات شرق غزة غارات الان اسستهداف منزل قيادي في القسام عن الجزيره اللهم سترك يا رب
الله اكبر .. الله اكبر اللهم سدد .. اللهم سدد
