كشف قائد كبير في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس حقائق تعرض لأول مرة حول العدوان الصهيوني على قطاع غزة, مبينا أن الكتائب استطاعت أن تخدع العدو الصهيوني في حربه على غزة من خلال تقديم أهداف وهمية على أنها منصات وحفر لإطلاق الصواريخ, أو أماكن خاصة بالقسام ظن العدو أنها تستخدم للتصنيع, حيث قام العدو بالفعل بقصف هذه الأماكن الوهمية ظاناً أنه استطاع النيل من قدرات المقاومة. وأكد المسؤول في الكتائب أن القسام يسيطر بالكامل على زمام الأمور في المعركة مستدلاً بذلك على استمرار إطلاق الصواريخ التي تزداد وتيرتها يومياً لتصل إلى بلدات ومدن صهيونية جديدة ضمن خطة معدة سلفاَ لإدارة الصراع وتلقين العدو درساً لا ينساه. وأوضح المسؤول أن في جعبة الكتائب وسائل ومفاجئات تنتظر العدو في الأيام المقبلة لن يتوقعها ستجعله يندم على التفكير بشن هذه الحرب الهمجية على غزة, رافضاً البوح بهذه المفاجآت وواعداً الجميع برؤيتها لاحقا والسماع بها.