بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بحمد الله وفضله تم انجاز هذا الملخص المرئي الجامع لحصيلة العمليات الجهادية لفصائل الجهادية على ارض العراق الابي مسطرة صفحات مشرقة مشرفة لكل مسلم شكلت بامتزاج عرق المجاهدين العبق ودماء الشهداء الزكية - نحسبهم والله حسيبهم - انتصارا لدين الله ونصرة للمستضعفين وحفظا لكرامة الامة وصنعا لعزتها فحق لك امة الاسلام ان تفخري بأبنائك ..... الفلم بصيغة wmv وبحجم 54.96 http://www.fileflyer.com/view/OkWsVBe لاتنسوا المجاهدين وصاحب العمل من صالح دعائكم .