لقي 21 جنديًا روسيًا وشيشانيًا موالين لموسكو مصرعهم, وأصيب 15 آخرون في هجمات متفرقة شنتها المقاومة الشيشانية في الأيام الماضية. ووفقًا لما ذكره موقع قفقاس سنتر - نقلاً عن مصادر المقاومة الشيشانية - فقد شنّت المقاومة هجمات متفرقة ضد القوات الروسية في العاصمة الشيشانية جروزني، ومدن 'أتشوي مارتان'، و'فيدينو'، و'نوجاي يورت'، و'كورتشالوي'، و'جودرميس' في الأربع والعشرين ساعة ما بين يوميْ الخميس والجمعة الماضيين. وعن تفاصيل هذه الهجمات، أوضح الموقع أنه في العاصمة الشيشانية دُمرت شاحنة عسكرية روسية؛ ما أسفر عن مقتل جنديين روسيين كانا على متنها، بينما قتل شرطي شيشاني رميًا بالرصاص على أطراف المدينة. وفي قرية 'نوجاي يورت'، قتل شرطي شيشاني وأصيب آخرون، في مواجهات مع المقاومة الشيشانية أسفرت عن استشهاد أحد عناصر المقاومة. وشهدت منطقة 'أتشوي مارتان' هجومًا شنته عناصر المقاومة على دورية روسية، ما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود روس وإصابة آخرين، وبالقرب من قرية 'نيكيات' فُجّرت ناقلة جنود مسلحة, ما أدى إلى مقتل جنديين روسيين، وفي منطقة 'بيتي موك' هوجمت قافلة عسكرية روسية, ما أسفر عن مقتل خمسة جنود روس. وبالقرب من قرية 'سيلمينتاوزين' قتل ستة جنود روس في اشتباكات مع المقاومة الشيشانية، كما قتل جنديان آخران جراء تفجير سيارة مدرعة روسية بالقرب من قرية 'جانسولتشو'.