قصفت المقاومة العراقية بقذائف الهاون تجمعًا لقوات الاحتلال الأمريكية والقوات العراقية الموالية لها في منطقة جزيرة الخالدية. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' عن شهود عيان من أهالي جزيرة الخالدية أن المقاومة العراقية قصفت تجمعًا من قوات الاحتلال الأمريكية والقوات العراقية الموالية للاحتلال بالقرب من المنازل المغتصبة بقرية البوهزيم في جزيرة الخالدية بخمس قذائف هاون من عيار 82 ملم أصابت التجمع إصابة مباشرة. ولم يتسنّ لمراسل المفكرة معرفة حجم الخسائر الناجمة عن القصف؛ بسبب تطويق المكان من قبل القوات المشتركة.