نزار ريان.. رجل علم وسياسة وميدان القيادي بحماس نزار ريان استشهد بعملية مشابهة لعملية اغتيال القيادي صلاح شحادة(الفرنسية) لم يخف نائب رئيس الحكومة الإسرائيلية حاييم رامون سعادته بنجاح الجيش الإسرائيلي في قطاف حملة &quot;الرصاص المسكوب&quot; بعد ستة أيام من انطلاقها عند التأكد من نجاح عملية اغتيال القيادي في حركة المقاومة الإسلامية (حماس) الدكتور نزار ريان. وقد سارعت صحيفة هآرتس بدورها إلى بث خبر استشهاد ريان (50 عاما) على موقعها الإلكتروني بوصفه &quot;أرفع قيادي في حماس&quot; يسقط منذ انطلاق الحملة الإسرائيلية. ويشير بعض الشهود إلى أن مقاتلة من طراز &quot;أف 16&quot; قصفت منزل الشهيد بصاروخين أحدهما يزن طنا أدت قوة انفجاره إلى قذف جسمه إلى خارج المنزل المكون من أربعة طوابق في مخيم جباليا للاجئين. وريان هو ثاني ضحية يستهدفها الطيران الإسرائيلي بهذا النوع من القنابل بعد القيادي في حماس صلاح شحادة في حي الدرج بمدينة غزة قبل عدة أعوام. وأكدت مصادر في حركة حماس أن ريان لم يستمع إلى نصائح الحركة بإخلاء منزله كما فعلت قيادات الحركة الأخرى وتمسك بالبقاء في منزله وبجانب أطفاله. وظهر نزار ريان في أكثر من مناسبة يرتدي الزي العسكري ويحمل سلاحه برفقة ناشطين فلسطينيين وهو يحثهم على الجهاد ويقدم لهم الماء والطعام في الاجتياح الإسرائيلي لمخيم جباليا شمال قطاع غزة خلال الأعوام الماضية. ولد نزار عبد القادر محمد ريان في السادس من مارس/آذار 1959 في مخيم جباليا للاجئين الفلسطينيين بقطاع غزة. عمل أستاذا بقسم الحديث النبوي الشريف في كلية أصول الدين بالجامعة الإسلامية في غزة، وهو متزوج من أربع سيدات وله ستة أولاد ذكور وست بنات وحفيدان. وعمل ريان إماما وخطيبا متطوعا في مساجد قطاع غزة خصوصا مسجد الخلفاء الراشدين بمخيم جباليا. نشأ ريان في أحضان الدعوة الإسلامية في الأراضي الفلسطينية، واعتقل مرات عديدة من قبل إسرائيل والسلطة الفلسطينية قبل أن تسيطر حماس على القطاع في يونيو/حزيران 2007. وشكل ريان مع مجموعة من قيادات حماس حزب الخلاص الإسلامي في بداية عهد السلطة، وشارك قيادة حركة حماس في مفاوضات مع الفصائل وخارجها كما شارك في القيادة السياسية لحماس. الجزيرةسيرة المجاهد البطل نزار ريان(أبوبلال)نسأل الله ان يتقبله من الشهداء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تعريف بالعالم المجاهد نزار ريان العسقلاني &quot;أبوبلال&quot; هو أحد طلاب الشيخ عبدالرحمن البراك ومعروف لدى الكثير من مشايخ وفضلاء بلاد الحجاز و يحظى بثقة وتزكية طائفة كبيرة من المشائخ الثقات أذكر منهم كل من : - الشيخ ناصر العمر - الشيخ سفر الحوالي - الشيخ عبدالله الأمين الشنقيطي - الشيخ أحمدحمدان الغامدي - الشيخ موسى القرني - الشيخ محمد الدويش .. وغيرهم كثير والشيخ هو الفقيه المحدث السلفي ا.د.نزار ريان العسقلاني أستاذ الحديث بالجامعة الإسلامية في غزة ) السيرة الذاتية للدكتور نزار ريان العسقلاني - : - نزار بن عبد القادر بن محمد بن عبد اللطيف بن حسن بن إبراهيم بن ريَّان. - البلدة الأصلية نِعِلْيَا&quot; من قرى عسقلان بفلسطين، اغتصبها اليهود منذ أكثر من 50 سنة، وأسكن معسكر جباليا. - الميلاد: فجر الجمعة 26/شعبان/1378 للهجرة - وفق: 6/3/1959م في معسكر جباليا المذكور. - الوظيفة الحالية: أستاذ الحديث النبوي الشريف بقسم الحديث الشريف كلية أصول الدين، الجامعة الإسلامية بغزة، فلسطين. - الحالة الاجتماعية: متزوج، من أربع سيدات، وله ست أولاد ذكور، وست بنات، وحفيدان. . العنوان: فلسطين - غزة - معسكر جباليا - جوار مسجد الخلفاء الراشدين. الحياة العامة والاجتماعية: عمل إماماً وخطيباً متطوعاً لمسجد الخلفاء بمعسكر جباليا منذ 1985-1996. - نشأ في أحضان الدعوة الإسلامية المجاهدة في فلسطين. - اعتقل مراتٍ عديدة من اليهود المغتصبين نحو أربع سنوات ، ومن السلطة الفلسطينة عدة مرات وعذب هو وقادة حماس في سجون السلطة عذابا اشد مما كان يحدث لهم في سجون المحتل وأشرف محمد دحلان ورشيد أبو شباك على ذلك. - شارك بكتابة المقالات والفتاوى في عدة صحف وفي بعض المواقع الإسلامية أيضًا. - قام بجهد كبير في تحصيل قبولات لدراسة الماجستير في الجامعة الأردنية، للطلبة الغزيين، تجاوزت عشرين قبولاً، وحصل أكثر من مئة قبول دكتوراه في الجامعات السودانية لأبناء فلسطين، والأردن في تخصصات متعددة؛ ولا زال يقوم بهذه الخدمة في الجامعات السودانية حتى الآن؛ حسبة لله رب العالمين. - قام ولا زال يقوم بمشاركة اجتماعية في الوسط الذي يعيش فيه، فكان عضواً مؤسساً ثم رئيسا للجنة اصلاح ذات البين ولم الشمل. الدراسة العلمية: - حصل على شهادة البكالوريوس في أصول الدين من الرياض، جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية سنة 1402هـ وتتلمذ على جمع من أبرز مشايخها كشيخه المحبب الشيخ عبدالحمن البراك وكانت له دراسة على الشيخ بن جبرين. وعمل بعدها في الجامعة الإسلامية معيداً، مدة ست سنوات -. - -حصل على الماجستير من كلية الشريعة الغراء بالجامعة الأردنية بعمان، الأردن، تخصص الحديث الشريف، وكتب في &quot;الشهادة والشهيد&quot; فجمع أحاديثهم من مطلق كتب السنة النبوية، وصنفتها موضوعياً، وخرجها، وحكم عليها بدرجتها، وذلك سنة: 1990 بتقدير &quot;ممتاز&quot;. - وامتن الله عليه فنال درجة الدكتوراه من السودان، بجامعة القرآن الكريم، كتب الرسالة عن &quot;مستقبل الإسلام -دراسة تحليلة موضوعية&quot; سنة: 1994 بتقدير &quot;ممتاز&quot;. حصل على رتبة الأستاذ المشارك سنة2001 حصل على رتبة الأستاذية سنة: 2004ا&quot;. التدرج الوظيفي: - عمل معيدًا بكلية أصول الدين اعتبارًا من27/2/1984 وحتى31/8/1990. - عمل مدرسًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من1/9/1990 حتى21/8/1994.- عمل أستاذًا مساعدًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من22/8/1994 وحتى12/10/1999. - عمل أستاذًا مشاركًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من13/10/1999 حتى5/7/2004. - عمل أستاذًا بقسم الحديث الشريف بكلية أصول الدين اعتبارًا من 6/7/2004 حتى الآن. - عمل مساعدًا لنائب رئيس الجامعة للشئون الأكاديمية من تاريخ1/9/2001 وحتى15/8/2003. - رئيساً لقسم الحديث الشريف، بكلية أصول الدين، . المشاركة العلمية: - تدريس طلبة الحديث الشريف في مرحلة البكالوريوس، ومرحلة الماجستير، وأشرف على الرسائل العلمية وناقش. - تدريس كتاب صحيح الإمام البخاري، شرحاً تحليلياً، لطلبة الجامعة الإسلامية، بمسجد الجامعة، في درس إملاء لمدة ساعتين إلى ثلاث، مدة أربع سنوات. - كتب شرحا لمقدمة صحيح مسلم، تجاوز ثلاث مئة صفحة، وحالت ظروف انتفاضة الأقصى وما فيها من خير وجهاد عن إتمامه. - شرح مائة حديث من رياض الصالحين. - عضواًفي لجنة الإفتاء بالجامعة الإسلامية لعدة سنوات. - عضوا في لجنة العاملين بالجامعة الإسلامية بغزة. - له بحث نفيس قي الاستنساخ. - يمتلك الشيخ مكتبة نادرة عامرة بنفائس الكتب، في الحديث والفقه والعربية والتاريخ، وعلوم أخرى، تتجاوز كتبها خمسة آلاف مجلدًا، في قاعة مخصصة لها. - ولديه مكتبة محوسبة. - يحسن التعامل مع جهاز الكمبيوتر بشكل جيد. - وقام بحمد الله تعالى، بإعداد برنامج كمبيوتر لخدمة طباعة القرآن الكريم. -قام بكتابة بحوث متعددة،ا. - لعل من أنفسها كتابة السيرة النبوية من الميلاد إلى وصول المدينة، ووفاة النبي صلى الله عليه وسلم،دراسة حديثية مع دروس واقعية طبعة خاصة محدودة. - يعكف الشيخ فيما يسنح له من وقت عل المشروع الذي يسميه مشروع العمر وهو شرح ميسر لصحيح مسلم لأنه يرى أن صحيح مسلم لم يخدم كما خدم البخاري الاتجاهات البحثية الحالية: - يتوجه الباحث حاليًا إلى كتابة بقية السيرة النبوية، ومواصلة الكتابة بصحيح مسلم، والجرح والتعديل، وحاضر العالم الإسلامي. البحوث المنشورة: - بحث بعنوان: &quot;شرح حديث&quot; لتتبعن سنن من كان قبلكم&quot; - نشر بمجلة كلية التربية بغزة، سنة صفر: 1419 وفق يونيو: 1998. - بحث بعنوان: &quot;فهرسة الحديث الشريف؛ أصولها وأنواعها&quot; - نشر بمجلة جامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية بأم درمان، بالسودان، في جمادى الآخر سنة 1419 وفق: 1998. - بحث بعنوان: &quot;وأظلمت المدينة؛ وفاة النبي صلى الله عليه وسلم&quot; - نشر بمجلة كلية الدراسات العليا والبحث العلمي، بجامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية، العدد الأول، ربيع الآخر1419 أغسطس 1998. - بحث بعنوان: &quot;تواتر حديث&quot; لتتبعن سنن من كان قبلكم&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد السابع، العدد الأول، رمضان، 1419 يناير 1999. - بحث بعنوان: &quot;الدواعي التربوية لرواية الصحابة الأحاديث النبوية&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد الثامن، العدد الثاني، الجزء الأول، ربيع أول 1421 يونيو2000. - بحث بعنوان: &quot;الدواعي العلمية لرواية الصحابة الأحاديث النبوية&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد التاسع، العدد الأول، الجزء الأول، شوال 1421 كانون الثاني 2001. - بحث بعنوان: &quot;أحاديث الإسراء والمعراج&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد التاسع، العدد الثاني، ربيع أول 1422 حزيران 2001. - بحث بعنوان:&quot; الإمام اليونيني وجهوده في ضبط صحيح الإمام البخاري&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد العاشر، العدد الأول، شوال 1422، كانون الثاني 2002. - بحث بعنوان:&quot; منهج تحليل النصوص في السيرة النبوية&quot; - نشر في مجلة الجامعة الإسلامية، المجلد العاشر العدد الثاني، جمادى الأول، 1423 وفق: يونيو 2002. - بحث بعنوان: &quot;صحيح الإمام مسلم، أسانيده، ونسخه ومخطوطاته وطبعاته&quot; - مقبول للنشر بمجلة الجامعة الإسلامية، بغزة، المجلد الحادي عشر شوال 1423 وفق: يناير 2003. - بحث بعنوان: &quot;رسم الأسانيد بالرموز صيغة مقترحة&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية. - بحث بعنوان: &quot;مناهج النقاد&quot; - نشر بمجلة الجامعة الإسلامية. : - كتاب دراسات في السيرة، مشترك مع الأخوين الكريمين د. سالم أحمد سلامة، ود. طالب حماد أبو شعر، نشر أكثر من طبعة. - الصحيحان، أسانيدهما ونسخهما ومخطوطاتهما وطبعاتهما، نشر بدار المنارة بغزة، جمادى الآخرة 1423. - &quot;أسباب إيراد الحديث الشريف، وأتمه وطبعه طبعة خاصة، قد يطبعه طبعة عامة إن تيسرت الظروف إن شاء الله. الرسائل التي أشرفت عليها: - رسالة ماجستير بعنوان&quot; الأحاديث المسندة في كتاب المحلى لابن حزم الظاهري&quot;. للباحث الطالب: سليمان إسماعيل الشيخ عيد. تاريخ المناقشة: 6 شعبان 1420، وفق:14/11/99. - رسالة ماجستير بعنوان&quot; عناية الكتاب والسنة بالبيئة دراسة موضوعية&quot;. للباحثة الطالبة: أمل توفيق أبو عبدو. تاريخ المناقشة: 18/رمضان/1420 وفق:26/12/99. الرسائل التي ناقشتها: - رسالة ماجستير بعنوان&quot; المعالم المدنية في العهد النبوي&quot;. للباحث الطالب: زكريا صبحي زين الدين. تاريخ المناقشة:28/ جمادى الآخر/1419 وفق:18/10/1998. - رسالة ماجستير بعنوان&quot; منهج ابن القيم في توثيق متون السنة&quot;. للباحث الطالب: يوسف محيى الدين الأسطل. تاريخ المناقشة:25 شوال1421 وفق:20/1/2001. - رسالة ماجستير بعنوان&quot; الموازنة بين منهاجي الإمامين؛ الشافعي وابن قتيبة من خلال كتابيهما&quot; اختلاف الحديث&quot; و&quot; تأويل مختلف الحديث&quot;. للباحث الطالب: محمود صدقي الهباش. تاريخ المناقشة:18/رمضان/1422 وفق:3/12/2001. - رسالة دكتوراه بعنوان&quot; الأحاديث الواردة في الجامع لأحكام القرآن&quot; للقرطبي تخريج ودراسة. للباحث الطالب: عدنان محمود الكحلوت. تاريخ المناقشة:1421 وفق:2000. البحوث غير المنشورة وبعضها لم يتم كتابةً، وقطعت فيه شوطاً: - الشروح الحديثية، منذ عهد النبي صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إلى نهاية القرن الرابع، كتبت معظمه، والحمد لله رب العالمين. - الغيبة &quot;دراسة حديثية فقهية&quot;. - شرح حديث جبريل رواية ودراية. - الإمام البخاري وكتابه الصحيح &quot;دراسة تطبيقية في الشروط والمناهج&quot;. - صلة الأرحام &quot;دراسة حديثية فقهية&quot;. - إثبات تواتر حديث حكيم بن حزام &quot;لا تبع ما ليس عندك&quot;، وشرحه شرحاً تحليلياً، ومناقشة بيع المرابحة على ضوء ذلك. - الأنساب &quot;دراسة حديثية فقهية&quot;. - فرائد ألفاظ الجرح والتعديل، جمعت فيه أكثر من مائة وستين لفظاً غريباً من ألفاظ الجرح والتعديل. المصدر: جريدة الرسالة - فلسطين شئ لايصدق هل يمكن للمجاهد المرابط على الثغر أن يقوم بكل هذا الجهد العلمي الذي لايقوم بربعه كثير من المتفرغين الآمنين من المشايخ وطلبة العلم ما لم أحدثكم عنه أعجب وأغرب إنها جهود الشيخ الدعوية وأدواره الجهادية ومكانته عند أهل فلسطين جميعا حت الفتحاويين يحبون الشيخ ويجلونه ويهابونه جهوده الدعوية: الشيخ يخطب بالأساس في جامع الخلفاء ولكنه يتجول للخطابة فيما يمكن أن يصل إليه من مساجد القطاع ويشرف على عشات المساجد ومئات حلقات القرآن -نعم مئات ليس الكلام مبالغة. ويشرف الشيخ مع عدة مجموعات من طلبة العلم على إعداد وتوزيع المطويات والكتيبات والأشرطة مالأقراص التي تحوي الخطب والمحاضرات لخطباء وعلماء فلسطين وعلماء وخطباء العالم الإسلامي وخصوصا بلاد الحرمين . يجلس الشيخ للإفتاء كل يوم بعد العصر كل يوم عدا الجمعة يدور بعد العشاء على مجموعات الشباب المجاهد يعظهم ويذكرهم بالله ويجيب على فتاواهم كما يقوم آخرون من أعضاء الهيئة الشرعية بحماس بنفس هذا الدور وذلك قي أغلب الليالي كما يتوقف كل منهم عند آخر مجموعة ليقوم معهم من الليل ويرابط على حدود غزة جزءا ولو يسيرا من الليل : - يكفي أن نذكر أن في ميزان حسناته الشيخ المجاهد البطل مؤسس كتائب القسام صلاح شحادة -رحمه الله-والذي كان الشيخ هو الذي أثر فيه وجعل الله هدايته على يديه وإليكم وصية صلاح الشحادة الموجزة (( الحمد لله، والصلاة والسلام على سيدنا أبي القاسم، محمد بن عبد الله.. أما بعد: فهذه وصية شرعية، أدعو من يقرؤها إلى تنفيذها بكل ما يرد فيها: أولاً: أوصيكم بتقوى الله، والجهاد في سبيله، وأن تجعلوا فلسطين أمانة في أعناقكم وأعناق أبنائكم إلى أن يصدح الأذان في شواطئ يافا وحيفا وعسقلان. ثانيا: أوصي في كل أموالي وديوني التي ستفصل في ملحق خاص بتنفيذ حكم الله فيها؛ وذلك بعرض تفاصيل ما يتصل بأموالي وديوني على عالم شرعي مختص من أتقياء المسلمين. ثالثاً: أؤكد بتنفيذ المواريث حسب شرعنا الحنيف. رابعاً: أوصي أن يتولى غسلي -إن غُسلت- الأخ نزار ريان، فإن لم يكن فالأخ عبد العزيز الكجك، على أن يسترا عورتي، ويحفظا سري حفظهما الله، وأن يتولى لحدي في قبري أحد الأخوين المذكورين. خامساً: تنتهي التعزية بي عند قبري، وإني بريء من كل من يقوم بنصب مأتم لي، وأبرأ إلى الله من كل عمل يخالف شرع الله من النياحة أو اللطم أو شق الجيوب أو نتف الشعور أو تكبير صوري ووضعها على الجدران. سادساً: أوصي أهلي وزوجتي وذريتي بالدعاء لي بالمغفرة والستر، وأن يسامحوني على أي عمل يجدونه في خواطرهم سببته. سابعا: أن يكون قبري بجوار قبور الصالحين ما أمكن، وألا يبنى قبري أو يجصّص، أو يكتب عليه &quot;الشهيد&quot;، وإن استشهدت فالله أعلم بعباده. وأخيراً أدعو الله تعالى أن يرحمني وإياكم، وإلى لقاء عند رب غفور رحيم كريم بإذنه تعالى. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كتبه صلاح بن مصطفى بن محمد شحادة بتاريخ 20 صفر 1422 هـ شهد عليه الشيخ …… أشهد لقد كتبها وأنا أنظر وأحضر توقيع الشيخ الشاهد )) المصدر موقع دعوة وعودة ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, تعريف آخر نزار ريان : أحب القاعدة في الله وخلافتنا معهم كخلاف بين علي ومعاوية والقاعدة قاعدة خير وجهاد &quot;فاليسكت دعاة الفتنة بين المجاهدين وليسمعوا كلام العلماء الربانيين&quot; الشيخ نزار مع مجاهدي القسام لمن لايعرف الشيخ ؟؟ الشيخ إنتمى لجماعة الاخوان المسلمين منذ صغره ودرس من مشايخ الجهاد أمثال عبد الله عزام والشيخ سعيد حوى وهو محقق يحقق كتب الاحاديث والشيخ درس بكلية اصول الدين بالرياض وهو من طلبة الشيخ العلامة عبد الرحمن البراك وأقرانه كثير من المشايخ الموجودين حاليا بالرياض والشيخ ممن يحذر في دروسه بالجامعة ومساجد غزة من الرافضة وله جهود مشكورة في ذلك هذا الشيخ ربى واخرج من مسجده(مسجدالخلفاءالراشدين) 72شهيد في غزة حد ابنائه مات مجاهدا في عملية اقتحام(عملية نوعية) لمستوطنة يهودية اهتدى على يد الشيخ والتحق بركب الجهاد القائد الكبير صلاح شحاته والشيخ من عقلاءالناس وحكمائهم ومع هجوم الشيخ أبو عمر البغدادي الشديد على حماس اجرت احد المنتديات الفلسطينية لقاء معه بهذالخصوص فكانت اجوبته بحروفها وهذا هو الحوار التي قامت به وكالة فلسطين المسلمة وكالة فلسطين المسلمة:::www.fnpal.net: السلام عليكم دكتورنا :وكالة فلسطين المسلمة سؤال اذا ممكن؟؟ د.نزار ريان: &quot;تفضل سريعا&quot; : وكالة فلسطين المسلمة حياك الله : وكالة فلسطين المسلمة دكتورنا الفاضل ربما انك تسمع وترى اكلمات والرسائل الصوتية التي يطلقها قادة القاعدة في العراق والظواهري من قبل والشيخ اسامة حفظه الله بحق الحركة لماذا لم تخرج الحركة برد واضح وقوي تجاه هذه الاتهامات وهذا التخوين الذي يصفها به هؤلاء الاخوة د.نزار ريان: &quot;لأننا نهب السيئات للحسنات عند أصحاب الدين والإيمان ممن يتبنون الفكر الإسلامي والمنهج الجهادي ولا نريد أن نشغل الناس بالخلاف في كذا وكذا ولأن الدين يتسع لمثل هذا الأمر ولأن تاريخ الأمة المسلمة فيه مثل ذلك ويحتمل كله ولأن الكبير كبير، وإناؤنا واسع&quot; وكالة فلسطين المسلمة: بارك الله فيك يا دكتورنا ولكن شبابنا اصحاب الصدور الحامية يتشوقون لرد قوي من الحركة وكالة فلسطين المسلمة:::www.fnpal.net: وكلامك الذي اورته هنا غني وثمين وبارك الله فيك د.نزار ريان: &quot;لا يقودنا الشباب ولا المواقف المتشنجة وإذا بلغ الماء القلتين ذهب خبثه (والقاعدة قاعدة خير عظيم وشوكة كبيرة أفلا نهب لعظمتهم بعض هذه الملاحظات والخلافات) أحب القاعدة في الله، وأحب الشيخ أسامة في الله والشيخ أيمن وسائر المجاهدين وأهب سيئات أهل الجهاد والمقاومة لحسناتهم&quot; وكالة فلسطين المسلمة والله كلنا نحبهم ونقدرهم ولكن تشنجاتهم هذه تسيء لهم بين صفوف الشباب د.نزار ريان: &quot;ودارنا الواسعة تتسع لكل المجاهدين، ولكل ملاحظاتهم علينا، والله أكبر من أن تضيق صدورنا بكلمة من هنا أو كلمة من هناك، والذي كان بين علي ومعاوية أكثر من ذلك وأكبر، ومع ذلك رضي الله تعالى عنهما&quot; د.نزار ريان: &quot;من بقي معنا فأهلا به ومن تركنا فنحن أهله متى فاء إلينا والدنيا هيك والدين هيك&quot; : منتديات فلسطين المسلمة:: بارك الله فيك د.نزار ريان: &quot;والصبر على ابتلاء الإخوان من أعظم مواطن الإيمان وأجلها وأجلاها&quot; وفي الختام لا يسعنا إلا أن نتقدم بجزيل الشكر والعرفان والامتننان لفضيلة الأستاذ الدكتور نزار ريان / أبو بلال حفظه الله وعافاه وشافاه وأدامه للإسلام ذخراً وللمسلمين.... شموخ الاسلام صور ولا قوة إلا بالله .. ,,,,,,,,,,,, صور لأبنه قبل سبع سنوات في عملية بطولية نوعية قصة إبراهيم الشهيد علمت من أين أبدأ في إجابة أسئلة الأعضاء، لكنني في قصة إبراهيم الشهيد، لا أعلم من أين أبدأ! وكنت إذا تحدثت عن شهيد بدأت بأول موقف رأيته فيه، وتعرفت عليه من خلاله، لكن إبراهيم الشهيد –رحمه الله تعالى- لا أذكر كيف التقيت به، إذ أنني فتحت عيني في هذه الدنيا لأجده يقاسمني الفراش الواحد، ثم الغرفة الواحدة، ثم الشقة الواحدة، إلى أن رحل. في الواقع لم يكن إبراهيم الشهيد إلا شقيقي .. الذي يكبرني بأحد عشر شهرا. ولد رحمه الله، لأسرة ملتزمة في وقت كان الالتزام فيه نادرا، لوالد ووالدة زرعا فينا حب الجهاد والاستشهاد في سبيل الله منذ اللحظة الأولى التي بدأنا نفهم فيها الكلام، وننطق بالحروف، بل قبل ذلك. علمنا والدي ألا ننطق بكلمة إسرائيل، بل &quot;فلسطين المحتلة&quot; وكان جدي رحمه الله يحدثنا عن والده وشقيقه الشهيدين، الذين قضيا سنة 48، وكان يبكي بكاء الأطفال كلما حدثنا عن ذلك.. وكنا نبكي والله لبكائه. علمنا أن الذي بيننا وبين اليهود دماء وعقيدة، فانغرس هذا في وجداننا جميعا، وأصبح غاية كل منا أن يكون مجاهدا في كتائب القسام. يقتل اليهود ثم يلقى ربه شهيدا. كانت هذه أحلاما حتى هلت بركات انتفاضة الأقصى. في سنوات الطفولة، كنا –نحن الثلاثة الكبار- جيلا واحدا، فبين كل منا والآخر أحد عشر شهرا فقط.. وكان أخي الأكبر يتميز بقوة شخصيته ورجولته المبكرة، بينما كان يتميز الشهيد بعاطفته الجياشة وطيبة قلبه وحبه للخير ورقته، وكان أخي رحمه الله شهما، بينما كان أخوكم يتميز بذكائه وتفوقه وبراءته. في الانتفاضة الأولى، كنا وإبراهيم صغارا، رجمنا اليهود بالحجارة ونحن دون السادسة من العمر، لكن ذلك لم يكن ليشفي غليل ضعاف الهمة مثلي، فكيف يشفي غليل إبراهيم رحمه الله. كانت انتفاضة الأقصى فرصة ذهبية، ولم يكن والدنا يمنعنا –كما كان الكثيرون- من الخروج إلى المواجهات، فطفنا على جميع مواطن المواجهات من إيريز إلى نتساريم، لم يقدر لأحد فينا أن يستشهد، وقدر لشقيقي الذي يصغرني مباشرة أن يكون أول مصاب في بيتنا. كانت الانتفاضة تتطور بسرعة، ورغم أن حماس لم تكن تمتلك في بداية الانتفاضة إلا ثلاث قنابل ومسدس، إلا أنها بعد أشهر كانت قادرة على تجنيد بعض العساكر، فكان إبراهيم الشهيد رحمه الله في الفوج ما قبل الأول من جيل قساميي انتفاضة الأقصى. لم يكن قد بلغ السادسة عشرة بعد، لكنه كان قويا شديد البأس شجاعا فارسا. شخصية إبراهيم الشهيد كان رحمه الله رقيق القلب، طيبا جدا، أديبا يحب الشعر والقراءة، صادق النفس، زكي النفس، قد أحسن والداه تربيته، وأحسن الإفادة منهما، وكان يحب الحياة من كل قلبه، لم يكن والله عاشقا للموت، كان يخطط للدراسة والزواج، وكان حتى آخر يوم في حياته يعيش طبيعته، قبل يومين من استشهاده اتفق مع إخوانه على حلقة دراسة، وفي آخر يوم في حياته ذهب إلى مدرسته والتزم بحصص الدراسة الأولى، إلى أن جاءه الاتصال فخرج بإذن رسمي. لم يكن إبراهيم الشهيد إلا إنسانا، لم يدفعه إلى الموت إلا رغبته في رضى ربه، والانتصار لقضية فلسطين العادلة. لقد عايشت اللحظات الأخيرة في حياة كثير من الاستشهاديين الأحياء، وكنت والله أعلم أنهم يخرجون للموت، كنت أستهلك كل ذرة في عقلي وتفكيري لأحاول أن أفهم ما يدور في خلد كل منهم في ساعاته الأخيرة، لكن ذلك صعب جدا، لكنني لم يصعب علي أن أفهم أنهم يحبون الحياة، ولا يكرهون أن يتم أحدهم دراسته ويتزوج وينجب الأطفال، لكن الشهادة كانت فوق كل شيء، إنها أكبر مكسب حقا. وكان يعجبني والله ذلك منهم. قصة الاستشهاد لم تكن الشهادة مجرد حلم عند إبراهيم الشهيد، بل كان رحمه الله عمليا في كل شيء، نشيطا متميزا، فذرع ثغور القطاع طولا وعرضا، لم يترك مستوطنة إلا رصدها وفكر فيها، ورفع إلى إخوانه فكرة اقتحامها، وأذكر هنا قصة حدثت معي. أخبرت إبراهيم الشهيد رحمه الله عن هدف أعجبني أفكر فيه، إذ أنني شاهدت في منطقة &quot;المنطار&quot; قافلة من ثماني سيارات، بعضها مدني، يمكن استهدافها بسهولة؛ إذ أن الأشجار كانت تصل إلى الخط الذي تمشي عليه القافلة. لم يكن معنا نقود فطلبنا من الوالدة وأخبرناها الخبر، فسعدت بذلك جدا وأعطتنا ودعت لنا بالتوفيق. كنت في الخامسة عشرة، وكان إبراهيم في السادسة عشرة. ليست هنا القصة، بل القصة أننا في طريقنا صادفنا حماة المستوطنات.. ممن سموا زورا بالأمن الوطني، أمسكوا بنا وقالوا: ماذا تفعلون هنا؟ فأجبت أنا: &quot;بدنا نطبش حجار&quot;. لا أخفيكم أنني ارتبكت قليلا. فسألانا عن أسمائنا: فأجاب إبراهيم رحمه الله، باسمين من تأليفه، عني وعنه. وكان يومها قوي الشخصية، ظهرت رجولته الحقة عند الامتحان. فقالوا له: &quot;انخمد&quot;، وطلبوا مني أن أجيب على الأسئلة. لقد استهملوني.. فشعرت حينها بالمسئولية، وصرت أجيب بقوة.. وخرجنا من ذلك الامتحان سالمين. وأكملنا طريقنا.. أعطاني إبراهيم رحمه الله حينها درسا في ضرورة التماسك وسرعة البديهة، درسا عمليا أتبعه بدرس نظري. المهم.. أنا نمت على روحي، وهو بقي يبحث، كان الأمر بالنسبة له فوق الجدّيّ، وأرسل لإخوانه يرجوهم بكل وسيلة، يستحلفهم بالله، ويبكي لهم. لم يكن أمامهم إلا الاستجابة له، بعد تدخل والدي حفظه الله لصالحه. لم يطل الأمر على إبراهيم حتى وُجِد الهدف، فأُخذ ودُرِّب، وتم التجهيز لعملية كانت أول عملية اقتحام لمستوطنة في انتفاضة الأقصى. كان ثمة غموض يكتنف الأمر حينها بالنسبة لقيادة الكتائب، وأخبرني الشيخ صلاح شحادة رحمه الله بذلك شخصيا. كان كل من في بيتنا يعلم أن إبراهيم خارج لعملية استشهادية، كنا جميعا تيقنا من ذلك، بما في ذلك الوالدة، التي كانت مشجعة له ولغيره، وكانت –حفظها الله- أول خنساء في تاريخ فلسطين، ترسل ابنها إلى الموت وهي به عالمة. ولم يسبقها إلى ذلك أحد فيما أعلم. خرج إبراهيم إلى عمليته ثلاث مرات، المرة الأولى ذهب ولم يكن الوضع مناسبا، أما الثانية فلها قصة أذكرها في الكرامات، والثالثة كانت نابتة، كما يقول أهلنا. في المرتين الأوليين كان رحمه الله يعود ويحدثنا عما حدث معه، وعندما عاد في المرة الثانية، كنت قد بت ليلتها مهموما.. وسهرت بانتظار خبر شقيقي. لكنه لم يستشهد .. بل عاد عند الفجر، وحين رأيته.. أقسم بالله أنني قلت كلمة لا أشعر إلا وكأنها ألقيت في فمي، قلت له: &quot;لسة مش مستشهد.. بديش أسلم عليك&quot; فلما سمعها إبراهيم.. أشرق وجهه، وارتفعت معنوياته إلى أعلى مستوى، وابتسم ابتسامة ساحرة، رغم ما كان يبدو عليه من مشقة وتعب. لم يلبث إلا أن خرج في اليوم الذي يليه، وفي ذلك اليوم كان موعده مع الشهادة، كنت يومها في حفل لتكريم حفظة القرآن، عدت من هذا الحفل ومعي شقيقي الأصغر حينها عبد القادر، فسمعت في الطريق أخبار عملية اقتحام عسكرية، فأسرعت إلى المنزل، فوجدت على باب دارنا صديقي الشهيد المقتحم: بلال فايز شحادة، فسألني بلهفة: أين إبراهيم؟ فقلت له: ليس بالبيت، فضرب بيده على جبينه، وكاد يبكي. ودخلت منزلنا بخطوات متثاقلة، فوجدت أهل بيتنا يحتشدون، صعدنا جميعا إلى السطح وجلسنا نرقب العملية، كانت أصوات الانفجارات والاشتباكات تطربنا حقا، وكانت الإذاعات تعلن عن القتلى والجرحى تباعا، وكنا نستبشر عند كل قتيل وجريح، كانت معركة حقيقية، استمرت أربعة ساعات ونصف على الأقل، ثم بدأت المعركة تهدأ شيئا فشيئا، وتكثف تحليق طائرات الأباتشي، فنزلنا إلى التلفاز، وفتحنا على الجزيرة، لم يكد كل منا يجلس في مكانه، إلا وشريط الجزيرة يكتب خبرا عاجلا، باستشهاد منفذي العملية، إذ كان مع إبراهيم استشهادي آخر استشهد معه. لم أكد أقرأ الشريط، حتى سمعت زغرودة مدوية، لم أكن أسمعها فقط، بل والله لكأنني أنظر إليها تضرب الجدران ، وتطوف على آذاننا وتتردد، لا أكذب إن قلت: إن زغرودة والدتي لحظة استشهاد إبراهيم لا تزال ترن في أذني حتى الآن. ثم علا البكاء والنحيب، وكلنا بكى سوى والدي كان يثبت القلوب ويجبر الكسور، جزاه الله عنا خير الجزاء. الغريب حينها أن عيني خذلتني فما أنزلت دمعة. بكيت بدون دموع، ودون أن يراني أحد. كانت العملية ناجحة فوق الحدود، قتل فيها ثلاثة ثم لحقهم رابع، وجرح أكثر من عشرين، حسب اعتراف اليهود أنفسهم، وكان لها صدى كبيرا في مجتمعنا ومجتمعهم، وقال شارون يومها: إنها ليلة مرعبة. في الصباح أعلن خبر استشهاد إبراهيم في مسجدنا، ولم يكن يبلغ حينها ستة عشر عاما وعشرة أشهر وسبعة عشر يوما، فكان أصغر استشهادي في تاريخ فلسطين حتى الآن. واجتمع الناس على باب دارنا، فجاء شقيقي الأكبر، واشترى أكياس حلوى، وصار يرمي على رؤوس الناس، ثم أطلق النار في الجو فرحا باستشهاد إبراهيم. تم تسليم جثمان الشهيد، وانطلق الأهل إلى المستشفى ليحضروه، لا أعلم كيف سبقوني، لكنني لحقت بهم، في السيارة عرفني نساء معسكرنا، فلما رأينني رمقنني بنظراتهن وبكين على الشهيد، وصرت في حال لا أحسد عليه. في طريقي إلى المستشفى قابلت قافلة عائدة، كانت سيارات العائلة تحمل جثمانه، نزلت من السيارة، فلما رآني أعمامي، أوفقوا السيارة التي تحمل الشهيد، ودخلت السيارة. فوجئت بشقيقي، ممددا بينهم، جثمانا نهشه الرصاص نهشا، حينها بكيت.. بل أقسم أنه لو جمعت دموعي كلها قبل استشهاده ثم وزنت بما نزفته حينها لعادت ضئيلة. بكيت ومسحت على رأسه، فصادفت رصاصتين كانتا مختبئتين في مقدمة شعره. فازداد بكائي. أشفق علي الحاضرون، فصاروا يذكرون من عبارات التصبير والتهوين، والتذكير بالله، فصحت بهم: &quot;كل ما تقولونه أنا أخبر منكم به&quot; فدعوني وشأني، حينها نظر إلي عمي أبو عبيدة رحمه الله –وقد استشهد فيما بعد- وقال لهم وهو يبكي: &quot;اتركوه&quot; .. لقد قرأ ما في قلبي.. ونعمّا فعل. بكيت حينها كما يحلو لي، ثم لما أردنا أن ندخل المنزل، مسحت دموعي، ودخلنا .. فزغردت أمي أخرى، وقالت: &quot;أهلا وسهلا يمّه&quot;. وقالت: &quot;لا إله إلا الله .. محمد رسول الله.. عليها نحيا .. وعليها نموت.. وعليها نلقى الله&quot;. كرامات إبراهيم الشهيد حصلت له كرامات أربع: الأولى: عندما استشهد، كانت يده على هيئة التشهد بشكل واضح جدا. الثانية: في طريقه للعملية في المرة الثانية التي عاد فيها، نام هو ورفيقه على أعتاب المستوطنة أربع ساعات، حصلت للشهيدين إغفاءة، لا يعلمان كيف حصلت لهما سوية بالتزامن، ثم لما عادا في المرة الأخيرة التي نفذا العملية فيها، وجدا سرادقات منصوبة للاحتفال بذكرى إقامة المستوطنة، فكان نومهما يومها وعودتهما سببا في حصول العملية في أجواء أفضل بكثير. الثالثة: عند تنفيذ العملية واجها في طريقهما مشكلة كبيرة، كانت عقدة العملية في نظر مخططيها، وهو وجود &quot;قلبة&quot; للصهاينة في طريق العملية، ووجود جرافة صهيونية تعترض الطريق، فقال لهما موصلهما: هذه تحتاج دعاء، فاتجه إبراهيم إلى شجرة فاستتر بها، وصلى ركعتين، ابتهل فيهما إلى الله ودعا وبكى، فإذا بالجندي الذي يقود الجرافة يتحرك بها، فيوقفها قبالة &quot;القلبة&quot; ثم ينزل منها ويذهب بعيدا، فصارت الجرافة خالية من الخطر، وصارت ساترا لهم من أن يراهم الحارس في &quot;القلبة&quot; فيؤذيهم، فسبحان الله رب العالمين. الرابعة: عندما خرج إبراهيم للعملية، قال لوالدي: &quot;والله لن أريهم ظهري&quot;، فلم يصب رحمه الله –على كثرة ما أصابه من رصاص- بأي رصاصة في ظهره، بل عددته له في وجهه ورقبته ما يزيد عن اثني عشر رصاصة. فلله دره من رجل صدق الله فصدقه. إن شاء الله. إلى هنا.. وقد مر على استشهاد إبراهيم ما يقرب من سنوات ست، إلا أنني حبيبي إبراهيم، لا زلت أذكرك كل يوم مرارا، لا تغيب عن ذهني أبدا.. إيه يا إبراهيم الحبيب، تحسست جرحي فإذا هو يثغب دما، وتفقدت عيني فإذا دمعي لا يرقأ... بقي أن أذكر أن لإبراهيم الشهيد أربعة إخوة شباب غيره، كلهم أصيب في سبيل الله إلا أنا، أحدهم كاد يفقد رجله، وعانى من عدم المشي عليها أكثر من عامين، وثان أصيب أكثر من خمس مرات بالرصاص الحي، ويحتفظ بقطعة من البلاتين في يده بطول عشرين سم، والثالث الصغير فقد عينه في سبيل الله. هذه قصة إبراهيم الشهيد.. كما حضرتها وشهدتها، وأكتبها على هذا النحو، لأول مرة من يوم استشهاده إلى الآن ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, الاحب أنقل اليكم هذا الملف المرئي الخاص بالشهيد: إبراهيم نزار ريان، والذي يحتوي وصيته (فيديو)، وتصويرًا يسجل لحظات استقبال جثمانه في بيت أهله، وكلمتين لوالده القائد الشيخ: نزار ريان، ووالدته الصابرة المجاهدة أم بلال، ولقطات من جنازته المهيبة، وصورا كثيرة للشهيد، وكلمات قيلت بحقه.. الروابط المباشرة ملف عالي الجودة 270 ميجا http://www.4eyelash.com/HamadaPS/Rayyan1.rar http://www.files-storage.com/Hamadaps/Rayyan.rar http://belal.shabab.ps/Rayyan.rar ملف متوسط الجودة 45 ميجا http://www.files-storage.com/Hamadaps/Waseaa.rar http://www.4eyelash.com/HamadaPS/Rayyan.rar http://belal.shabab.ps/Waseaa.rar منقول مع الشكر والدعاء لمن قام بانتاجه ونشره هذا بيت الشهيد العالم ( كما نحسبه ) بعد القصف منقول
تقبل الله العالم المجاهد نزار ريان وأبنائه
