حماس ترسل رسائل SMS الى جوّالات المستوطنين المنظّمة تستعمل التّكنولوجيا بشكل فريد لتحذير الإسرائيليّين من عواقب وخيمة إذا لم تُلغى الهجمة البرّيّة المرتقبة على غزّة. علي واكد 1/1/2009 هل هي حرب نفسيّة؟ العشرات من الإسرائليّين تلقّوا رسائل نصيّة من حماس صباح الخميس، تحذّرهم من أنّ أيّ اٌجتياح لغزّة لن يجلب سوى قصف صاروخي مكثّف على "إسرائيل". الرّسالة تقول: " الصّواريخ على كلّ المدن، الملاجئ لن تحميكم. صواريخ القسّام - حماس " مصدر في الجناح العسكري لحماس أكّد اٌستخدام هذا التّكتيك، و أضاف أنّ حماس تريد تحذير المجتمع "الإسرائيلي" من أيّ تصعيد مستقبلي على غزّة. قال أبو عبير، النّاطق باٌسم لجان المقاومة الشّعبيّة بأنّ المنظّمات الفلسطينيّة لها بعض المفاجئات للإسرائيليّين، و هي ليست حصريّاً ذات طابع عسكري. " الصّواريخ على كلّ المدن، الملاجئ لن تحميكم. صواريخ القسّام - حماس " " الرّسائل القصيرة و اٌختراقات الموجات الإذاعيّة هي بعض من مفاجئاتنا الّتي أعددناها للجانب الإسرائيلي. سوف تفاجَؤون بقدراتنا العسكريّة و التّكنلوجيّة " و قد حذّر أبو عبير كذلك من أيّ اٌجتياح برّي للقطاع: " المجزرة الّتي اٌرتكِبَت في حقّ الدبّابات الإسرائيليّة في حرب لبنان الثّانية ستكرّر بالقطاع. إسرائيل هُزمت، فقصف البنايات الحكوميّة الخالية كان مؤشّراً لتخبّطها " و أضاف " الغارات على قطاع غزّة تدلّ على إحباط القوات الجوّيّة الإسرائيليّة لفشلها في اٌستهداف الأشخاص و المقاومين المرادين. إنّها علامة على أنّ المقاومة تنتصر" http://www.ynetnews.com/articles/0,7...648799,00.html