لقي ثلاثة جنود أمريكيين مصرعهم وأصيب آخر بجراح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للقوات الأمريكية في المنطقة الصناعية شرقي مدينة هيت الواقعة في غرب العراق. وذكر مراسل 'مفكرة الإسلام' - نقلاً عن شهود عيان من أهالي هيت - أن العبوة الناسفة كانت مزروعة على جانب أحد الطرق الفرعية في الحي الصناعي شرق المدينة, وانفجرت قرابة الساعة الثامنة و40 دقيقة لدى مرور دورية للقوات الأمريكية مكونة من أربع عربات همر, ما أسفر عن تدمير آلية من نوع همر بالكامل، ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة رابع بجروح خطيرة. هذا، وقد شوهدت بقايا الآلية الأمريكية وأشلاء جثث القتلى الأمريكيين على بعد عشرة أمتار من مكان الانفجار.