لكي تعرفوا من هو الشيوعي نوري المرادي اقراْوا هذا المقالفي الرابط التالي http://www.alwatanvoice.com/pulpit.php?go=articles&amp;id=21012%20%20%20%20&amp;PHPSES SID=69eff51646f9bf3f725735e1ebd2d637لكي تعرفوا من هو الشيوعي نوري المرادي اقراْوا هذا المقال أحذروا العميل وتجنبوا خطورته... بقلم: عبد الكريم سالم يفتخر ريتشارد ل. هولم، الذي اشتغل كعميل كبير في المخابرات المركزية الاميركية لمدة ثلاثين سنة ، في كتابه &quot; حياتي في المخابرات المركزية الاميركية : بأن الغرب ربح الحرب الباردة ضد الاتحاد السوفييتي. ويقول بأن الفضل في ذلك يعود الى اجهزة المخابرات وبخاصة الـ «سي. آي. إيه» فهي التي لعبت دوراً كبيراً في التجسس على الخصم وكشف اوراقه ونقاط ضعفه لكي تعرف القيادة الاميركية كيف تتصرف على ضوء ذلك . فإذا كنت تعرف اسرار عدوك مسبقاً فإنه يسهل عليك ان تضربه وتنتصر عليه. وهذا يتم عبر اساليب متعددة، اهما التنوع في التغلغل المخابراتي في الطرف الاخر المستهدف ، وان افضل الطرق هي طريقة تدعى باللغة المهنية &quot;هيومانت&quot;، وتعني الاستخبارات الانسانية. وتقوم المخابرات بموجب هذه الطريقة بزرع عملاء يتم تقديمهم بمميزات شخصية جديدة وطريقة تفكير جديدة او تنظيم صديق للدولة او الجماعة السياسية التي يراد استهدافها و يتحولون الى مصدر مباشر لجمع المعلومات والمهمة الرئيسة الثانية تتمثل في عملية الاختراق للجماعة السياسية او النظام السياسي عن التقرب ومن ثم العمل معهم من اجل قضيتهم عن طريق دس &quot;عملاء&quot; يتمتعون بمراكز نفوذ وتأثير، ليس بهدف جمع المعلومات عن برامج وخطط وتوجهات هذه الدول فقط ، بل ولممارسة التأثير على السياسات بقصد توجيهها في اتجاهات معينة والقيام بالمهمات التي تؤثر على طريقة تفكير واتخاذ القرارات عند الجماعة المستهدفة بما يخدم مصالح واهداف اميركا و اسرائيل بحسب ما يذكره فيكتور اوستروفسكي في كتابة &quot;عن طريق الخداع&quot;. منذ نهاية حرب الخليج عام 1991 اكدت خبراء دوائر الاستخابرات الاميركية على العامل البشري ويجب ان يتم توظيفه باختيارات دقيقة ، وتجنيد المزيد والمزيد من العملاء البشريين لأن تلك هي الطريقة الوحيدة للتغلغل الى العقول المعادية .فالعامل البشري وسيلة مهمة لها ميزات مهمة تنفرد بها اهمها دفع العملاء للتقرب الى حد بعيد جدا للتغلغل داخل الجهات المستهدفة والاشخاص المهمين ،وخلق لاعببين ثانويين في الساحة السياسية المستهدفة. وتتجلى خطورة هؤلاء أنهم يظهرون قوة وقدرة على التحرك والأذى تفوق قدرات كل اللاعبين الرئيسيين. وقد يصعب احيا تحديد هؤلاء الثانويين بشكل مبكر كونهم يستمدون قوتهم من سريتهم وتكتمهم . أن هؤلاء اللاعبين الثانويين يتابعون إثبات حضورهم باندفاع عبر مهاجمة الشخصيات الوطنية الفاعلة . حيث الهدف هو إخافتهم وتشويه سمعتهم ودفعهم للتخلي عن دورهم الوطني وهذا يتم طبقا لدرسين تعتمدهما اجهزة المخابرات اولهما يقول يجب الالتزام بتخريب ما يمكن تخريبه قبل ان تكتشف طبيعة مهمة وشخصية هؤلاء العملاء والثاني هو يجب ان يتقمص هؤلاء دور المحامي المندفع المسؤول عن القضية الوطنية اضافة الى ذلك تمثيل دور محامي الدفاع عن الحق ، بل اكثر من ذلك فإن هؤلاء يتحولون الى &quot;دور الناطق بهذا الحق&quot;، بالاضافة الى فبركة الاخبار والحكايات لجعلها قضايا مثيرة لتأكيد حضورهم وتأثيرهم المستمر بالمسار الوطني ، بما يغطي على متابعة تنفيذ دورهم التخريبي الخفي اذ ان دور الطيب والشرير الذي يقوم به هؤلاء ، يجسد مسرحية مكملة لبعضها البعض. اين تجد المخابرات ضالتها لتجنيد العملاء ؟ الحقيقة يشكل الهامشيون والمنبوذون في المجتمع مصدر مهما لتجنيد العملاء القادمين من قاع المجتمع المتقبلين لكل انواع الممارسات الشاذة وغير المألوفة وفي الحالة العربية يكون المصدر هم الذين لا يؤمنون بالله والذين انسلخوا عن البيئة العربية الإسلامية وخصوصا فئة العلمانيين الذي اندمحوا مع مجتمع الغرب وسلوكه بالكامل كالشيوعيون الذين يقفون في مقدمة هؤلاء كما تدرج في هذه الخانة مضطربي الشخصية الذين يتسم سلوكهم بعدوانية متطورة وزائدة على الحدود المقبولة اجتماعيا. مع الامتياز بـ &quot;الصفاقة&quot;. وعدم اللامبالاة او الاكتراث لكل الاعراف بممارسة إيذاء الآخرين وكذلك مقطوعي الجذور بالبلدان القادمين منها لان اصولهم اساسا هي من اعراق اخرى ، فان شعورهم بالضياع والدونية يدعوهم للبحث عن ادواركبيرة عبر الجهات التي تمتلك القوى والتأثير حتى لو كانت الاهداف عدوانية او دنيئة ، لينال الاحترام المفقود بالنسبة له . يقدم لنا نوري مرادي الشيوعي المطرود من حزبه وهو عراقي من اصل ايراني يعيش خارج العراق منذ ثلاثين عاما نموذجا واضح لسلوك العنصر البشري المزروع بعناية حيث وفرت له الظروف والادوات لابرازه كرافض للاحتلال الاميركي ـ الصهيوني للعراق بما يمكنه من تأسيس موقعا مهما عند الطرف الوطني يستند على اساس استماته في دعم المقاومة ، وتجنب الخوض في تفاصيل خلفيات ودواعي هذه التوجه المقطوع الجذور في تاريخه . وهذا الموقف للمرادي بالتأكيد ليس توجها عقائديا بل يستند الى دواعي متناقضة تمام التناقض من بينها تحقيق أكبر قدر ممكن من المكاسب له وللمخطط عبر تفجير الخلافات ومنها دعوات الإستعجال والتهالك غير المبرر على جملة خطوات يمكنها أن تكون مؤذية بتسرعها وتعجيلها والخوف على المقاومة والتخويف من اي اطرف مساند لها بشكل عملي وواضح و الترويج لتصنيفات مصطنعة ما بين وطنية حقيقة اوموالية مع مهاجمة الجميع بشراسة بما يحقق هدفين اولهما مزدوج فهو من جهة يهدف الى أخلاء الساحة من اية قوى ساندة للمقاومة وخصوصا تلك التي على علاقة جيدة بحزب البعث وتناصره ومن جهة اخرى الى توجيه الضغط على هذه القوى لاستفزازها الى تقديم معلومات عن ذاتها بملء اردتها انجرارا وراء الموقف الدفاعي الذي توصع فيه كنتيجة الاستفزاز بسبب مهجمتها والتشكيك بها وثانيهما تحقيق حالة الانفراد بحزب البعث العربي الاشتراكي حيث جعل نفسه ناطقا رسميا له ومدافعا عنه بشكل لافت للنظر خصوصا للبعث والبعثيين ، في ظل ظروف يتعرض فيها حزب البعث كفكر وتنظيم وجماهير لهجمة لئيمة وشرسة من قبل الاحتلال ودوائره الاستخبارية فهو لم يمنح اية فرصة للعدو للنيل منه ومن حيوته وقدرته على الاستمرار والتواصل كقوة تنظيمية فاعلة ومؤثرة غير قابلة للاختراق ، وهذا ما يدعو العدو الى اللجوء الى اساليب الاختراق عن طريق ما يسمى &quot;خطة الخداع&quot; التي تعتمدها اجهزة المخابرات بدفع من تكلفهم للاقتراب من الحزب عبر قيام العميل بمهاجمة الجميع وتخوينهم لاثبات الولاء والالتصاق الصادق والوفي والموضوعي بالبعث ، والحقيقة ان هذا الاسلوب معهود في السياسة الاستخبارية الاميركية والصهيونية ، فما زالت مثالة امامنا قصة كامل امين ثابت اليهودي المغترب الي دسته المخابرات الاسرائيلية كي يتقرب لحزب البعث وقيادته في سوريا قبل حرب السبعة والستين و يكون اكثر الدعاة الى تحرير فلسطين وقادت الصدفة الى اكتشافه لاحقا انه يهودي واسمه ايلي كوهين وهو عميل للصهاينة ويقوم بالتجسس على سوريا وعلى البعث وقد تم اعدامه ، ولا غرابة على المرادي القادم من مدينة مهران الايرانية ان يقوم بهذا الدور الذي سبقه اليه ايلي كوهين . ان الاساس في القدرة على اكتشاف الاساليب التي يستخدمها هؤلاء هو سذاجة المحاور التي يعتمدوها كونها تظاهرية ليس الا ، بالاضافة الى اهمية تدقيق التاريخ الاجتماعي والسياسي لهؤلاء الذين يظهرون اندفاعهم المفاجيء ، ولكن لابد من التحذير بضرورة عدم التحدث عن التنظيم وقدراته وفعالياته وأهمية عدم الكتابة اي شيء عنها، مع اهمال كل ادعاءاتهم التي يحاولون من خلالها الايهام بأن هذا التنظيم معروف لهم وهم على صلة به او باعضائه. وقد يكون اكتشاف هؤلاء لايضعفهم اذا ما لم يتعرضوا للمسائلة ،فاذا ما إذا شعروا بأنه قد تم اكتشافهم ، فانهم فسيقومون بعمل شرك آخر لان هؤلاء مرسوم لهم ادورا للارباك محددة تكون مسبقة التحضير. ولكنها دائما خطرة ، فالعميل كما يصفه احد المحللين بانه اخطر من المحتل ، لأن المحتل واضح في عداوته . اما العميل الذي يتكلم لغتك او يدين بدينك وربما يعيش في بيتك او في الدار المجاورة ويأكل ويشرب معك ويضحك بوجهك ويصلي معك في نفس المسجد او الكنيسة ثم يبلغ عنك العدو فهو غادر ، و يطعنك وانت غافل وغير مستعد لعداوته وغدره . عبدالكريم سالم لواء ركن متقاعد ـ العراق
