بيان علماء حضرموت بشأن مجزرة غزة بسم الله الرحمن الرحيم بيان علماء حضرموت بشأن مجزرة غزة الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. أما بعد : في ظل ما يجري لإخواننا المسلمين في غزة من عدوان صارخ وإعلان حالة حرب من قبل العدو الصهيوني الغاصب على مرأى ومسمع من العالم أجمع .. فإن علماء حضرموت يطالبون الحكومات الإسلامية بما يلي : أولاً : العمل على إيقاف هذا العدوان واتخاذ مواقف جادة وعملية إزاءه . مثل : قطع البترول والغاز عن العدو الصهيوني وحلفائه من الأمريكان وغيرهم ، وعدم الاكتفاء بالشجب والتنديد والمؤتمرات التي سئمت منها الأمة الإسلامية . ثانياً : إعداد الأمة الإسلامية للجهاد مادياً ومعنوياً امتثالاً لقول الله تعالى : (وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ.. ) . ثالثاً : ضرورة الإسراع في فتح المعابر بصورة دائمة وخصوصاً معبر رفح ، ورفع الحصار بكل صوره عن غزة ، وإمداد المسلمين هناك بكل ما يحتاجونه . رابعاً : العودة الصادقة إلى الله أولاً ، والصدق مع الشعوب الإسلامية ثانياً ، وذلك من خلال الالتزام بالإسلام منهجاً وشريعة ً ، ونبذ كل المناهج والمذاهب المضادة له . خامساً : ضرورة قطع العلاقات مع الكيان الصهيوني بكل صورها وأشكالها . سادساً : نبذ الاتفاقيات والمعاهدات التطبيعية مع العدو التي أوصلت الأمة الإسلامية إلى ما وصلت إليه . سابعاً : ونطالب القيادة السياسية في اليمن خصوصاً ببذل كل ما في وسعها لإيقاف هذه الجريمة عن غزة . كما نطالب الأمة الإسلامية بما يلي : أولاً : تقديم الدعم المادي للمسلمين في غزة عبر الأيادي الأمينة . ثانياً : الدعاء لإخوانهم ، وتحري أوقات الإجابة ، مع الضراعة الصادقة إلى الله أن ينصرهم على عدوهم ويفرّج عنهم . ثالثاً : مقاطعة البضائع اليهودية والأمريكية مقاطعة صارمة . كما نطالب الأمة بالرجوع الصادق إلى الله والتوبة من جميع الذنوب والمعاصي لأنها سبب الهزيمة . قال الله تعالى : ( أَوَلَمَّا أَصَابَتْكُمْ مُصِيبَةٌ قَدْ أَصَبْتُمْ مِثْلَيْهَا قُلْتُمْ أَنَّى هَذَا قُلْ هُوَ مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ) . ونبشّر أمتنا بأن الشدة والكرب اللذين وصلنا إليهما مؤذنة بقرب الفرج والنصر ( وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ ) . قال الله تعالى : ( حَتَّى إِذَا اسْتَيْئَسَ الرُّسُلُ وَظَنُّوا أَنَّهُمْ قَدْ كُذِبُوا جَاءَهُمْ نَصْرُنَا فَنُجِّيَ مَنْ نَشَاءُ وَلا يُرَدُّ بَأْسُنَا عَنِ الْقَوْمِ الْمُجْرِمِينَ ) . حرر يوم الأربعاء 3 محرم 1430هـ الموافق 31 ديسمبر 2008م وممن وقع على البيان : 1- الشيخ عبد الرحمن بن عبد الله بكير رئيس القضاء الأعلى بحضرموت سابقاً 2- الشيخ أحمد بن حسن المعلم رئيس مجلس علماء أهل السنة في حضرموت رئيس فرع جمعية الحكمة اليمانية الخيرية - حضرموت 3- الشيخ عبد الله بن فيصل الأهدل نائب رئيس مجلس علماء أهل السنة في حضرموت ورئيس مؤسسة الرحمة الخيرية 4- الشيخ عوض بن محمد بانجار خطيب جامع باحميد بغيل باوزير وداعية معروف 5- الشيخ عبد الله بن محمد اليزيدي خطيب جامع التقوى رئيس جمعية الإحسان الخيرية. 6- الشيخ علي بن محمد مديحج خطيب جامع عمر بالمكلا سابقاً 7- الشيخ ناظم بن عبد الله باحبارة مدير مركز عمر للدراسات وداعية معروف 8- الشيخ أحمد بن علي برعود إمام وخطيب جامع الفرقان بالشحر ومدير مدارس الريادة النموذجية وغيرهم ..