بسم الله الرحمن الرحيم من العبد الفقير إلى الله &quot;حسين بن محمود&quot; إلى إخوانه قادة الأمة من المجاهدين .. سلام الله عليكم ورحمته وبركاته .. وبعد : فإني أحمد الله إليكم الذي لا إله إلا هو ، وأصلي وأسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجّلين محمد بن عبدالله الهادي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين. أحبتي في الله &quot;وَلَا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لَا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا&quot;(104 النساء) أيها الصابرون &quot;…وَالصَّابِرِينَ فِي الْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ وَحِينَ الْبَأْسِ أُولَئِكَ الَّذِينَ صَدَقُوا وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُتَّقُونَ&quot; (177 البقرة) يا من أحببتم الله فأحبكم ، وأغلق غيركم باب الجهاد فكسرتم الرتاد واقتحمتم الدار تبتغون رضى الملك الكريم &quot;يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ&quot; (54 المائدة) يا معاشر من آمن وصدق يوم أحجم المسلمون &quot;إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ ءَامَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ&quot;(15 الحجرات) غفل غيركم فأدركتم ، قعد غيركم فنفرتم &quot;لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل اللَّه بأموالهم وأنفسهم، فضل اللَّه المجاهدين على القاعدين درجة، وكلاً وعد اللَّه الحسنى، وفضل اللَّه المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً. درجات منه ومغفرة ورحمة؛ وكان اللَّه غفوراً رحيماً&quot; (النساء :95-96) أبشروا أيها الأبرار فـ &quot;مَنِ اغْبَرَّتْ قَدَمَاهُ في سَبِيلِ اللَّهِ حَرَّمَهُ اللَّهُ عَلَى النَّار&quot; (البخاري). لقد بلغتم من العزة مراقيها ، و &quot;لغدوة في سبيل اللَّه أو روحة خير من الدنيا وما فيها&quot; (مُتَّفّقٌ عَلَيهِ) إنكم والله في موقف يغبطكم عليه كل مسلم قرأ &quot;إِنَ أبْوَابَ الجنّةِ تَحْتَ ظِلال السيُّوفِ&quot; (مسلم) .. فإن بقيتم فالنصر وإن قتلتم فالجنة. وما أحلاه من مقتل &quot;انْتَدَبَ اللَّهُ لِمَنْ خَرَجَ في سَبِيلِهِ لاَ يُخْرِجُهُ إِلاَّ إِيمَانٌ بِي، وتَصْدِيقٌ بِرُسُلي أَن أُرْجِعَهُ بِمَا نَالَ منْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ أَوْ أُدْخِلَهُ الجنَّةَ، وَلوْلاَ أَنْ أشُقَّ عَلَى أُمَّتِي مَا قَعَدْتُ خَلْفَ سَرِيَّةٍ، وَلَودِدْتُ أَنِّى أُقْتَلُ في سَبِيلِ الله، ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَلُ، ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَل&quot; (البخاري) .. &quot;مَنْ قَاتَلَ في سَبيلِ الله من رَجُل مُسْلِمٍ فُواقَ نَاقةٍ، وَجَبَتْ لَهُ الجَنَّة&quot; (أبو داود\صحيح) ، فلله الحمد والمنة. إن جهادكم وما تكسبون فيه من الأجر من خير أعمال المسلمين اليوم ، فإنه &quot;من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل اللَّه يطير على متنه، كلما سمع هيعة أو فزعة طار على متنه يبتغي القتل أو الموت مظانه...&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ). كيف يبلغ الناس منزلتكم وقد تركوا هذا الفرض &quot;إن في الجنة مائة درجة أعدها اللَّه للمجاهدين في سبيل اللَّه، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض&quot; (رَوَاهُ البُخَارِيُّ) نسأل الله النصر والتمكين للذين بقوا منكم في أرض الكرامة ، أما الذين قُتلوا فكلام نبينا صلى الله عليه وسلم لهم علامة &quot;ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد، يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة&quot; (مُتَّفّقٌ عَلَيهِ). لقد ضمنوا لأنفسهم مكاناً لو عقله العقلاء &quot;رأيت الليلة رجلين أتياني فصعدا بي الشجرة فأدخلاني داراً هي أحسن وأفضل لم أر قط أحسن منها، قالا: أما هذه الدار فدار الشهداء&quot; (جزء من حديث رَوَاهُ البُخَارِيُّ). ليس لنا تسلية في مقامكم الذي بلغتموه ، إلا قول رسولنا صلى الله عليه وسلم &quot;من سأل اللَّه تعالى الشهادة بصدق بلغه اللَّه منازل الشهداء وإن مات على فراشه&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ). يا قادة الأمة: أنتم اليوم في موطن رباط ، حملتم على عاتقكم حراسة الأمة وقد تكالبت الدنيا عليها &quot;رِبَاطُ يَوْمٍ في سَبِيل الله خَيْرٌ مِنَ الدُّنيَا وَمَا عَلَيْهَا&quot; (البخاري). ثم نعيم وخلود مع الفائزين &quot; وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا ءَاتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ * يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ&quot;(169-171 آل عمران) هي والله ميتة واحدة يموت غيركم على فراشه وتموتون في مكان تمنى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يموت فيه ، فإن صبرتم واتقيتم ربكم الكريم فـ &quot;إن المتقين في مقام أمين، في جنات وعيون، يلبسون من سندس وإستبرق متقابلين، كذلك وزوجناهم بحور عين، يدعون فيها بكل فاكهة آمنين، لا يذوقون فيها الموت إلا الموتة الأولى، ووقاهم عذاب الجحيم، فضلاً من ربك؛ ذلك هو الفوز العظيم&quot;. (الدخان 51 – 57). نسأل الله من فضله . وهل مثل الشهيد في فضله إذا ما الناس هلكوا &quot;إِنَّ أَرْوَاحَ الشُّهَدَاءِ في جَوْفِ طَيْرٍ خُضْر، لَهَا قَنَادِيلُ مُعَلَّقَةٌ بالْعَرْشِ، تَسْرَحُ مِنَ الْجَنَّةِ حَيْثُ شَاءَتْ، ثمَّ تأْوي إلى تِلْكَ القَنَادِيلِ، فاطَّلَعَ إِلَيْهِمْ رَبُّهُمُ اطَّلاَعَةً، فَقَالَ: هَلْ تَشْتَهُونَ شَيْئَاً ؟ فَقَالُوا: أَيَّ شيء نَشْتَهي، وَنَحْنُ نَسْرَحُ مِنَ الْجَنَّةِ حَيْثُ شِئْنَا، فَفَعلَ بِهِمْ ذلِكَ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ، فَلَمَّا رَأَوْا أَنَّهُمْ لَنْ يُتْركُوا مِنْ أَنْ يُسْأَلُوا، قَالُوا: يَا رَبِّ نُرِيدُ أَنْ تَردَّ أَرْواحَنَا في أَجْسَادِنَا حَتَّى نُقْتَلَ في سَبِيلكَ مَرَّةً أُخْرَى، فَلَمَّا رَأَى أَنْ لَيْسَ لَهُمْ حَاجَةٌ تُرِكُوا&quot; (مسلم) وللشهيد من الأجر أطايبه &quot;إِنَّ لِلشَّهِيدِ عِنْدَ الله خِصَالاً أَنْ يُغْفَرَ لَهُ مِنْ أَوَّلِ دَفْعَةٍ مِنْ دَمِهِ، ويُرَى مَقْعَده مِنَ الجَنَّةِ، وَيُحَلَّى حِلْيَةَ الإِيْمَانِ، وَيُزَوَّجَ مِنَ الحُورِ العيْنِ، وَيُجَارَ مِنْ عَذَابِ الْقَبْرِ، وَيَأْمَنَ مِنَ الْفَزَعِ الأَكْبَرِ، وَيُوضَعَ عَلَى رَأْسِهِ تَاجُ الْوقَارِ، اليَاقُوتَةُ مِنْهُ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا فِيهَا. وَيُزوَّجَ اثْنَتَيْنِ وَسَبْعِينَ مِنَ الْحُورِ الْعينِ، وَيُشفعَ في سَبْعِينَ إِنْسَاناً مِنْ أَقَارِبهِ&quot; (ذكره أحمد وصححه الترمذي) أبشروا بالجنة التي وعدكم بها رب العالمين &quot;إن المتقين في جنات وعيون، ادخلوها بسلام آمنين، ونزعنا ما في صدورهم من غل، إخواناً على سرر متقابلين، لا يمسهم فيها نصب وما هم منها بمخرجين&quot;. (الحجر 45). جنة لكم فيها ما تشتهون &quot;يا عبادي لا خوف عليكم اليوم ولا أنتم تحزنون، الذين آمنوا بآياتنا وكانوا مسلمين، ادخلوا الجنة أنتم وأزواجكم تحبرون، يطاف عليهم بصحاف من ذهب وأكواب، وفيها ما تشتهيه الأنفس وتلذ الأعين وأنتم فيها خالدون، وتلك الجنة التي أورثتموها بما كنتم تعملون، لكم فيها فاكهة كثيرة منها تأكلون&quot; (الزخرف 68 – 73) أوصيكم بما وصى به نبيكم أهل الإيمان في الأرض ، فقد ذكر أحمد أنّ رجلاً قال له صلى الله عليه وسلم : أوصِني فَقَالَ: &quot;أُوصِيكَ بِتَقْوَى الله، فإنَّهُ رَأْسُ كُلَّ شيء، وعَلَيْكَ بِالجِهَادِ، فَإنَّهُ رَهْبَانِيَّةُ الإسْلاَم، وَعَلَيْكَ بِذِكْرِ الله وَتِلاَوَةِ القُرْآنِ، فَإِنَّهُ رُوحُكَ في السَّمَاءِ، وَذِكْرٌ لَكَ في الأرْض&quot; . قد علمتم أن الجيوش تُهزم بالمعاصي وليس بعدد أو سلاح ، فعليكم بعزيمة أهل الإيمان وبسمت الصالحين فـ &quot;إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات يهديهم ربهم بإيمانهم تجري من تحتهم الأنهار في جنات النعيم، دعواهم فيها: سبحانك اللهم، وتحيتهم فيها سلام، وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين&quot; (يونس 9، 10). وإياكم والعجب ومداخل الشيطان ، فلستم عند الله بأعز من صحابة نبيكم الأمين &quot; وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنكُمْ شَيْئًا وَضَاقَتْ عَلَيْكُمُ الأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ ثُمَّ وَلَّيْتُم مُّدْبِرِينَ&quot; .. لا تتكلوا على أسلحتكم ولا على عتادكم أو عددكم طرفة عين .. فإنكم والله لا تُصيبون العدو بأسلحتكم وإنما يصيبهم الله ، ولا تَنجون من العدو بتحصيناتكم وإنما يُنجيكم الله ، ولا تختبؤون من عدوكم وإنما يعمي أبصارهم الله .. وليكن شعاركم دوماً &quot;وما النصر إلا من عند الله&quot; .. واعلموا بأن الشرق والغرب قد تكالب عليكم فلا تملّوا قرع أبواب السماء &quot; وَمَن يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ&quot; .. فإنْ منَّ الله عليكم بنصر فاشكروه وإن ابتلاكم فليرى منكم الصبر ، ولا تأبهوا بكثرة أعدائكم الكافرين فـ &quot; كَم مِّن فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللّهِ وَاللّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ &quot;. أيها الأحبة هنيئاً لكم تجارتكم مع الله ، ربح البيع ، ربح البيع ، إنشاء الله &quot;إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْءَانِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ&quot; (111 التوبة) عضوا بنواجذكم على نعمة دعاء ربكم عضاً ، فـ &quot;ثِنْتَانِ لا تُرَدَّانِ ـ أوْ قَلَّما تُرَدَّانِ ـ الدُعاءُ عِنْدَ النِّدَاءِ ، وَعِنْدَ البأسِ حِينَ يُلْجِمُ بَعْضُهُمْ بَعْضاً‏&quot; (سنن أبي داود بإسناد صحيح) اللهم إليك نشكوا ضعف قوتنا ، وقلة حيلتنا ، وهواننا على الناس يا أرحم الراحمين ، أنت رب المستضعفين ، وأنت ربنا ، إلى من تكلنا !! إلى بعيدٍ يتجهمنا أم إلى عدو ملّكته أمرنا ، إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي ، ولكن عافيتك هي أوسع لنا ، نعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات ، وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة من أن تنزل بنا غضبك ، أو يحل علينا سخطك ، لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولا قوة إلا بك .. يا من بيده ملكوت كل شيء وإليه يرجع الأمر كله .. يا مالك الملك .. يا عزيز يا جبار يا متكبر .. يا قوي يا متين يا ذا الجلال والإكرام .. يا من يقدر ولا نقدر ، يا من يعلم ولا نعلم ، ربنا إنا مسّنا الضرُّ وأنت أرحم الراحمين .. اللهم إن أعدائك طغوا وبغوا وتجبروا ، والأرض أرضك ، والسماء سمائك ، والملك ملكك ، والأمر أمرك ، تفعل ما تشاء ، ولا يقدر أحد في ملكك إلا بما تشاء ، أنت يا ربنا تُعز من تشاء وتُذل من تشاء ، بيدك الأمر من قبل ومن بعد سبحانك .. اللهم إن عبادك قد تكالبت عليهم الأمم وأنت أرحم الراحمين ، اللهم إنا نسألك وعدك الذي وعدت عبادك المؤمنين المجاهدين .. اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى أن تطهّر قلوب المجاهدين ، وتُخلص نيّاتهم ، وتثبت أقدامهم ، وتجمع شملهم ، وتسدد رميهم ، وتنصرهم على أعدائك وأعدائهم ، فإنا يا رب نقر ونُسلّم بأن النصر لا يأتي إلا من عندك وحدك ، بيدك الخير إنك على كل شيء قدير .. اللهم إنهم عبيدك ، خرجوا في سبيلك ، ابتغاء مرضاتك .. اللهم لا تكلهم إلى أنفسهم طرفة عين .. اللهم لا ناصر لهم إلا أنت ، ولا مُعين لهم إلا أنت ، ولا حافظ لهم إلا أنت ، ولا مُعزّ لهم إلا أنت يا أرحم الراحمين .. اللهم إنك ترى حالهم ، وقلة أعوانهم ، وهوانهم على الناس .. يا من أنجيت نوح من الطوفان نجّهم .. يا من جعلت النار برداً وسلاماً على إبراهيم اجعل القنابل برداً وسلاماً عليهم .. يا من أنجيت موسى من فرعون نج عبادك المجاهدين من كل سوء واحفظهم بمنّك وكرمك يا ذا الجلال والإكرام .. اللهم إنك ترى ما يصنع المنافقون بحاملي راية دينك ، المجاهدين في سبيلك ، الذابّين عن حياض دينك .. يا من أعميت الأبصار عن عيسى اعمِ أبصار الأعداء عن إخواننا المجاهدين .. يا من حفظت محمداً في الغار احفظ اخواننا المجاهدين ورد عنهم كيد الفُجّار .. يا من أغرقت الكافرين بدعاء نوح ، أغرق الكفار والمنافقين في بحور دمائهم ومزق أشلائهم يا قوي يا عزيز يا جبّار .. اللهم إن طائراتهم تطير في سمائك فدمرها ، وصواريخهم تحوم في ملكك فاجعلها في نحور أعدائك ، وسفنهم تجري في بحرك فأغرقها ، اللهم أرنا في أمريكا واليهود ومن والاهم يوماً كيوم عاد وثمود .. اللهم أهلكهم بالصيحة ، والرجفة ، والطوفان ، وبريح صرصرٍ عاتية .. يا من نصرت نبيك يوم الأحزاب انصر عبيدك المستضعفين على الأحزاب .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك .. اللهم أنجز لنا ما وعدتنا .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب ، اهزم أعداء الدين من النصارى واليهود والمنافقين وانصرنا عليهم .. اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم .. اللهم أنت عضُدنا ونصيرنا ، بك نَحُول وبك نَصول ، وبك نُقاتل .. اللهم إنا نجعلك في نحور أعدائنا ، ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم ، وقلوبنا وقلوبهم بيَدك ، وإنما يغلبهم أنتَ .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا يا جبّار السموات والأرض .. اللهم انصر عبادك المجاهدين .. واشف جرح المجروحين ، وفك أسر المأسورين ، واحمي حوزة الدين .. يا من أُرْغمت له الأنوف ، وعُفِّرت له الوجوه ، وسَجَدت له الجباه .. اللهم إنك أنت الملك الحق لا إله إلا أنت سبحانك .. اللهم دمّر أمريكا ومن والالها وشايعها وأعانها على المسلمين .. اللهم دمر اليهود ومن هاودهم وأعانهم على المسلمين .. اللهم دمّر الهندوس فإنهم آذوا عبادك المسلمين .. اللهم دمر الروس على أيدي المجاهدين .. اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ، اللهم اجعلنا عوناً لهم لا عليهم .. ربنا اغفر لهم ذنوبهم وإسرافهم في أمرهم وثبّت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين .. .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم أنزل نصرك .. .. اللهم أنزل نصرك &quot;وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تَمُوتَ إِلاَّ بِإِذْنِ الله كِتَابًا مُّؤَجَّلاً وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الآخِرَةِ نُؤْتِهِ مِنْهَا وَسَنَجْزِي الشَّاكِرِينَ * وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ * وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلاَّ أَن قَالُواْ ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ * فَآتَاهُمُ اللّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الآخِرَةِ وَاللّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ&quot; (146-148 آل عمران) وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. كتبه: الفقير إلى عفو ربه حسين بن محمود 14 شوال 1423 هـ الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية GLOBAL ISLAMIC MEDIA FRONT والله أكبر- ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنيناللهم إليك نشكوا ضعف قوتنا ، وقلة حيلتنا ، وهواننا على الناس يا أرحم الراحمين ، أنت رب المستضعفين ، وأنت ربنا ، إلى من تكلنا !! إلى بعيدٍ يتجهمنا أم إلى عدو ملّكته أمرنا ، إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي ، ولكن عافيتك هي أوسع لنا ، نعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات ، وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة من أن تنزل بنا غضبك ، أو يحل علينا سخطك ، لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولا قوة إلا بك ..
جزاك الله خيرا و حفظ الله الشيخ حسين بن محمود
جزاك الله خيرا ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
