بسم الله الرحمن الرحيم الإحصائية الدقيقة لقتلى العدو في عام 2008 التاريخ: 1/1/2009 بحسب التقارير الواردة إلى الإمارة ويب سايت في العام 2008 في أفغانستان يصل إلى 5220 قتيل من احتلال الأجنبي، وعدد قتلى الجيش العميل والشرطة العميلة الأفغانية يصل إلى 7552 قتيل. دمرت 2818 آليات عسكرية لقوات الاحتلال والقوات الداخلية العميلة. كما أسقطت 31 طيارة مختلفة الأنواع، وهذه هي الحقائق التي دائماً يحاول العدو إخفائها، وإن مالها وقوتها أقفلت أفواه وسائل الإعلام، ويحاول رمي الرماد في عيون المجتمع الدولي. تعتز الإمارة ويب سايت بأنها أدت مسئوليتها الإسلامية ومن ثم الوطنية في هذه الأوضاع العصيبة والخطرة جداً ، ورفعت ناد الحق في وجه الطاغوت، واخبرت في المجال الإعلامي المواطنين والمجتمع الدولي بالحقائق الصحيحة، وفي النهاية نبارك مجاهدي الإمارة الإسلامية بفتوحات العام المنصرم، ونسأل الله لهم مزيداً من الانتصارات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان