بسم الله الرحمن الرحيم {وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ }الأنفال30 الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد :- فلم يعد خافياً على احد الأساليب الخبيثة الملتوية التي يسلكها العدو الصليبي في حربه ضد الإسلام وأهله ... فبعد أن سقط المحتل هو وعملاؤه في مواجهة المجاهدين في ساحات القتال راح يثير الشائعات ويفتري الأكاذيب ظناً منه أن يحدث شرخاً بين المجاهدين وأهلهم . فلا والله لن يتمكن بأذن الله تعالى ... فالمجاهدون هم أبناء تلك العشائر الكريمة الأصيلة التي شربت من ماء المكرمات وارتوت بالعزة والإباء . فيا إخواننا .... ويا عشائرنا الكريمة . صموداً في وجه الصليب الحاقد وأذنابه المرتزقة الجدد الذين يثيرون الكذب ويلقون الافتراءات ضد أبنائكم المجاهدين . ونحن كلنا ثقة بالله ثم بأهلنا وإخوتنا إلا تنطلي عليهم هذه الافتراءات أو ينخدعوا بتلك الإشاعات الكاذبة . فدماؤنا دون دمائكم ونحورنا دون نحوركم وأحوالنا دون أحوالكم . ونعاهد الله تعالى ثم نعاهدكم على المضي في طريق الجهاد والثبات على الحق بأذن الله , حتى يأذن الله بالنصر القريب . سائلين المولى عز وجل أن يثبتنا وإياكم على الحق المبين الهيئـــة الشرعيـــة لجيــــش المجــــاهدين 3 / محرم / 1430 هــ