بسم الله الرحمن الرحيم هجوم إستشهادي في ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي ) – 1/1/2009 هاجم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل " جان محمد " هجوما إستشهاديا على قافلة مشتركة لعساكر القوات الإيتلافية المحتلة والجيش العميل في منطقة الجسر الكبير بمديرية ادرسكن بولاية هرات. حسب النبأ، فجر الإستشهادي البطل سيارته من نوع تويوتا "باص صغير" المفخخة بمواد متفجرة على قافلة العدو. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع كروزين للمحتلين وأخرى من نوع رينجر لجنود الجيش العميل وقتل أربعة محتلين أجانب وخمسة جنود للإدارة العميلة، كما أصيب عدد آخر. وبعد الهجوم حاصر العدو المنطقة ونقلوا جنودهم القتلى والمصابين بالمروحيات من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان