بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود بريطانيين في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/1/2009 حصل انفجارين متتاليين زهاء الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، على قافلة للقوات البريطانية المحتلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة سيد آباد بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. جاء في الأنباء وقع الإنفجاران بواسطة الغام تم التحكم فيهما بآلة متحكمة عن بعد حين مدرعات العدو تمر في المنطقة. دمرت المدرعتين في الإنفجار، وقتل فيهما سبعة جنود بريطانيين، وبعد الإنفجاران وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ونقلت الجنود القتلى من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان