*** ~*~ *** في هذا الزمـان تعددت الرؤى والمَشارب ، وتلونت المفاهيــم كالحرباء ، حتى صار هناك المعتدل والمتطرف في دين ٍ إرتضاهُ الله لنـا ، فما كدنـا نتفهم ونستفهم المذاهب الفاسدة والأحزاب الكفريـة والعقائد المختلـة حتى ظهروا عليــنا بإسـلام ٍ لم ينزل الله به من سلطان ، يوافق الأهواء ويجاري المتطلبات الشهوانيـة ويخفف الأعباء الدينيـة عن كواهل الذين أخذوا من الدين بعضه ما وافق مصالحهـم ـ وتركوا جُلـه والذي يفقدهم مناصبهم وبرأيهم حياتهــم . وقد إجتمع على هذا الأمر الكفرة ومن تلبسَ لبوس العلـم للأسف الشديد فبالأمس كانوا الأعداء الأشداء والذين يريد كلاً منهم القضاء على الآخر بتفنيد الحجج أو إرسال الشبهات يمنة ً ويسرا ولكن اليوم إجتمعوا تحت الأضواء الإعلاميـة متخذيـن صفـة الأخوة الأعداء ، بحيث يصلوا إلى مآربهم وشهواتهم الخاصة ولو أدى ذلك إلى إضلال المسلميـن . وهنـا سأخوضُ في الإعـلام ، ولكن لا أقصد الإعلام بالعموم فهو صار مبني على الزيف لدرجـة أن الأطفال وهم أطفال صاروا يضحكون من كذباتهم الواضحة الجلية ويسخرون من عقول ٍ صدقت وراحت في أرجاء الأمة تصفق وتطبل وكأنهم مشركي قريش في زمن ٍ غابر ، بل سيكون موضوعي منصبْ في دائرة أو قناة إعلامية واحدة . وهي قناة ٌ دأبت على محاربة الحق بالحد والحديد ، وعندما لم تجد صدى صوتٍ يحفظ كرامةٍ يفقدونها خرجوا علينـا بإسلام ٍ محنك أمريكـي الوجه والتصرف ، فصاروا يعرضون ما يوافق الناس وفي ذات الوقت يدغدغون المشاعر بالترهات الجنسيـة وبالإسـلام المعتدل والذي يقوده رويبضات ما فتئوا يخرجون بين الفنية والأخرى على شاشاتها الكريستاليـة إن صح التعبيـر . وهذه هي القناة التي يملكها الفاسق الوليد بن إبراهيم الإبراهيـم ، وهي من خمس قنوات متراصَة في عملها الذي أشرنا إليه ، وهن m.b.c بتعدادها الأربع وأخيراً خامسـها القناة الإخباريـة ( العربيــة) .. .. فهذه القنوات لمن كان له لبٌ يعي الحروف ويفهم الحركات صارت تتحرك في تقديم إسلام أمريكـي ، بحيث تقدم لك فتاة ٌ محجبــة وفي ذات الوقت ترتدي الجينـز ، وتتحدث بثقافـة شرعية وأخلاقيـة وكأنك أمام عالم أو هكذا يصورونها لنـا ، وكي يغمغموا على تلك النظرة يخرجون لك بين تلك الدقائق بإعلان ( إلا رسول الله ) .. ومن ثم يأتونك بشابٍ يتحدث عن روح التسامح في التعامل الأخلاقي لكي نجمع من المشركين من يدينُ بهذا الدين ، وفي ذات الوقت يتوسط فتاتيـن ورويبضـة ليتحدثوا عن عدم إستطاعة رئيس وزراء البقر الدنماركـي عن تقديم الإعتذار لأن القانون الدنماركي يجرمُ ذلك .. تالله إنها السخافة بعينــها ودأبت القناة على تلك الأفعال والتي إن حصرتها فلن ينتهي هذا المقال ولحبك هذا الإسلام المعتدل صار يقدم موادهُ على جميع الصور ولكل الأشخاص وجميع الأعمــار ، بحيث صار الصليب على الرقاب فيلم كرتوني ، والتسامح هو عدم التفكير بإعتذار من دول البقر ، والتصفيق لسدنة وأحبار أجازوا مناصرة رسول الله عليه الصلاة والسـلام بالإستنكار فياليت شعري أين الفعلُ كفعل أبناء عفراء رضي الله عنهم عندما سبَ رجلٌ رسول الله عليه الصلاة والسلام والمصائب تترى والأحداث لا تتوارى وفي كل يوم لنا أعجوبـة وحديث ، مع أناس ٍ باعوا الآخرة بالدنيـة ، وصاروا أقرب لدين اليهوديـة بأخذهم ببعض الكتاب وترك بعضـه ، فيسمعوننا دسم الكلمات والسمُ في طياتها ، ويمنوننـا بنصرٍ بالتصفيق والجلوس مع المتزينات ، بل ويسألوننـا أن نلبس العمامة ومن تحتها الكرافتات ، فهل بعد التوضيح لفساد تلك القنوات نمنع أنفسنا وفلذات أكبادنـا عن مناظر التافهــات وإسـلام السدنة والقساوسـة أو على الأقـل ننتبــه وننبــه علَّ الله تعالى يرحمنـا برحمته ويجزينـا بنصره ، فتنكشف الغمه ونتلاحم في أمـة بقلمـــــــــــــي منقول عن الأخ "براكين الغضب" منتدى الحسبةبارك الله فيك أخانا على هذا النقل لهذه المقالة الطيبة و للرفع رفع الله قدركم
مقال رائع جزاك الله خيرا
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56).....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ .بسم الله الرحمن الرحيم. (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِم ْوَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاء وَاللَّهُ عَلِيم ٌحَكِيمٌ) 0التوبة الآية 14- 015 قال تعالى: {ومن يَتَولّ اللّهَ ورَسُوله والذين آمنوا فإنّ حِزْبَ اللهِ هُمْ الغَالِبُون}... سورة المائدة (آية 56)..... اللهم امين
بارك الله فيكم جميعاً إخواني جمعنا الله و إياكم في ساحات الجهاد
