*** ~*~ *** في هذا الزمـان تعددت الرؤى والمَشارب ، وتلونت المفاهيــم كالحرباء ، حتى صار هناك المعتدل والمتطرف في دين ٍ إرتضاهُ الله لنـا ، فما كدنـا نتفهم ونستفهم المذاهب الفاسدة والأحزاب الكفريـة والعقائد المختلـة حتى ظهروا عليــنا بإسـلام ٍ لم ينزل الله به من سلطان ، يوافق الأهواء ويجاري المتطلبات الشهوانيـة ويخفف الأعباء الدينيـة عن كواهل الذين أخذوا من الدين بعضه ما وافق مصالحهـم ـ وتركوا جُلـه والذي يفقدهم مناصبهم وبرأيهم حياتهــم . وقد إجتمع على هذا الأمر الكفرة ومن تلبسَ لبوس العلـم للأسف الشديد فبالأمس كانوا الأعداء الأشداء والذين يريد كلاً منهم القضاء على الآخر بتفنيد الحجج أو إرسال الشبهات يمنة ً ويسرا ولكن اليوم إجتمعوا تحت الأضواء الإعلاميـة متخذيـن صفـة الأخوة الأعداء ، بحيث يصلوا إلى مآربهم وشهواتهم الخاصة ولو أدى ذلك إلى إضلال المسلميـن . وهنـا سأخوضُ في الإعـلام ، ولكن لا أقصد الإعلام بالعموم فهو صار مبني على الزيف لدرجـة أن الأطفال وهم أطفال صاروا يضحكون من كذباتهم الواضحة الجلية ويسخرون من عقول ٍ صدقت وراحت في أرجاء الأمة تصفق وتطبل وكأنهم مشركي قريش في زمن ٍ غابر ، بل سيكون موضوعي منصبْ في دائرة أو قناة إعلامية واحدة . وهي قناة ٌ دأبت على محاربة الحق بالحد والحديد ، وعندما لم تجد صدى صوتٍ يحفظ كرامةٍ يفقدونها خرجوا علينـا بإسلام ٍ محنك أمريكـي الوجه والتصرف ، فصاروا يعرضون ما يوافق الناس وفي ذات الوقت يدغدغون المشاعر بالترهات الجنسيـة وبالإسـلام المعتدل والذي يقوده رويبضات ما فتئوا يخرجون بين الفنية والأخرى على شاشاتها الكريستاليـة إن صح التعبيـر . وهذه هي القناة التي يملكها الفاسق الوليد بن إبراهيم الإبراهيـم ، وهي من خمس قنوات متراصَة في عملها الذي أشرنا إليه ، وهن m.b.c بتعدادها الأربع وأخيراً خامسـها القناة الإخباريـة ( العربيــة) .. .. فهذه القنوات لمن كان له لبٌ يعي الحروف ويفهم الحركات صارت تتحرك في تقديم إسلام أمريكـي ، بحيث تقدم لك فتاة ٌ محجبــة وفي ذات الوقت ترتدي الجينـز ، وتتحدث بثقافـة شرعية وأخلاقيـة وكأنك أمام عالم أو هكذا يصورونها لنـا ، وكي يغمغموا على تلك النظرة يخرجون لك بين تلك الدقائق بإعلان ( إلا رسول الله ) .. ومن ثم يأتونك بشابٍ يتحدث عن روح التسامح في التعامل الأخلاقي لكي نجمع من المشركين من يدينُ بهذا الدين ، وفي ذات الوقت يتوسط فتاتيـن ورويبضـة ليتحدثوا عن عدم إستطاعة رئيس وزراء البقر الدنماركـي عن تقديم الإعتذار لأن القانون الدنماركي يجرمُ ذلك .. تالله إنها السخافة بعينــها ودأبت القناة على تلك الأفعال والتي إن حصرتها فلن ينتهي هذا المقال ولحبك هذا الإسلام المعتدل صار يقدم موادهُ على جميع الصور ولكل الأشخاص وجميع الأعمــار ، بحيث صار الصليب على الرقاب فيلم كرتوني ، والتسامح هو عدم التفكير بإعتذار من دول البقر ، والتصفيق لسدنة وأحبار أجازوا مناصرة رسول الله عليه الصلاة والسـلام بالإستنكار فياليت شعري أين الفعلُ كفعل أبناء عفراء رضي الله عنهم عندما سبَ رجلٌ رسول الله عليه الصلاة والسلام والمصائب تترى والأحداث لا تتوارى وفي كل يوم لنا أعجوبـة وحديث ، مع أناس ٍ باعوا الآخرة بالدنيـة ، وصاروا أقرب لدين اليهوديـة بأخذهم ببعض الكتاب وترك بعضـه ، فيسمعوننا دسم الكلمات والسمُ في طياتها ، ويمنوننـا بنصرٍ بالتصفيق والجلوس مع المتزينات ، بل ويسألوننـا أن نلبس العمامة ومن تحتها الكرافتات ، فهل بعد التوضيح لفساد تلك القنوات نمنع أنفسنا وفلذات أكبادنـا عن مناظر التافهــات وإسـلام السدنة والقساوسـة أو على الأقـل ننتبــه وننبــه علَّ الله تعالى يرحمنـا برحمته ويجزينـا بنصره ، فتنكشف الغمه ونتلاحم في أمـة بقلمـــــــــــــي منقول عن الأخ "براكين الغضب" منتدى الحسبة