ضمن حملة المقاومة العراقية للإنتصار لغزة ... إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع الحويجة من إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في الدور وكانت الإصابة مباشرة وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 1/ محرم/1430هـ الموافق 29/12/2008م