ضمن حملة المقاومة العراقية للإنتصار لغزة ... إطلاق ثلاث قنابر هاون 82 ملم بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا القتاليةالتابعة لقاطع الحويجة من إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم على القاعدة الأمريكيةفي منطقة الرشاد وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ولمتعرف الخسائر وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 1/ محرم/1430هـ الموافق 29/12/2008م