بسم الله الرحمن الرحيم غازي الأمة ورأس الطاغوت التاريخ: 21/12/2008 أتى يوم الأحد الماضي الطاغية الكبير بوش إلى العراق بنية توقيع اتفاقية الأمن مع الإدارة العميلة في العراق لمدة ثلاث سنوات أخرى، ويطول من خلال هذه الاتفاقية احتلاله البغيض والظالم أكثر من هذا، ويظهر للعالم بأن القوات الأمريكية باقية هنا برضا وطلب العراقيين ، لكن في غرفة المؤتمر المعدة لتلك الذريعة أظهر أحد أبطال بلاد الرافدين الشاب/ منتظر الزيدي برميه فردتي حذاءه ذا رقم 10 على بوش، أظهر بأن تواجد القوات الأمريكية هنا غير قابل للقبول والتحمل لدى الشعب العراقي أبداً. ولا يصير أبدا ذلك الحاكم العراقي الذي يوقع مثل هذه الاتفاقيات العميلة ، ممثلا ومندوبا للإرادة الحرة للعراقيين. أظهرت الضربة الشجاعة وذات إحساس لمراسل قناة البغدادية التلفزيونية الباسل الزيدي أظهرت بأن في كنف الأمة الإسلامية يوجد شباب بواسل أن يستهدف مباشرة رأس الطاغوت الكبير في العالم ويجعله ذليلا ومفضوحا وخجولا، وأن يقول له بملء فيه يا كلب جاءتك الحذاء الأولى في انتقام دماء العراقيين وهكذا يودعونك، والحذاء الثانية من أيتام وأرامل العراق الذين قتلت فلذات أكبادهم وأحبابهم. إن كان في الظاهر حذاء الزيدي البطل لم يجرح رأس بوش المنحوس لكن الله سبحانه وتعالى أفضح بوشا بواسطة حذاء هذا الصحفي المجاهد، وقد لم يكن له تأثير لو استهدف بوابل من الأسلحة الرشاشة العصرية، وربما لم يكن مؤثرا في إيقاظ واتحاد الأمة الإسلامية وإثارتها مثلما أثرت حذاء الزيدي. لأن صوت المساندة مع الزيدي ارتفع على مستوى الأمة الإسلامية كافة، وسموه بطل الأمة ورجل الموقف، ومنحوه أوسمة الشجاعة والغيرة، وقد وصل المزاد على حذاء الزيدي بين عدد من أثرياء المسلمين إلى ملايين من الدولارات، كل ذلك يدل على مدى اشمئزاز جميع فئات الأمة بالأكثرية القاطعة مع بوش والبوشيين من أعماق قلبهم وأدانوا بصوت واحد وموقف موحد احتلال التحالف الصليبي لأفغانستان والعراق. ومن جهة أخرى في سفر بوش إلى أفغانستان بعد أن طرد ونفر في العراق ووضع على صدره في كابل من قبل الإدارة العميلة وسام الغازي أمان الله خان إعزازا له لما قام به من قتل آلاف من الأفغانيين وزجرهم وانتهاك أعراضهم واتضح من ذلك بأن الاستعمار الغربي كم درّب من العملاء بلا ضمير لصالحه بأنهم إلى آخر لحظة من حياتهم أوفياء لسادتهم ويرشون الملح على جروح الأمة جمعاء . يجب أن يعلم الأمة هذه النقطة بأن تقدير بوش من قبل الإدارة العميلة بالأوسمة ليس أبدا هو موقف الشعب الأفغاني المجاهد ولا يرضى بذلك. كما لا يملك كرزي و إدارته العميلة صلاحية إتحاف ألقاب الأجداد والأسلاف، من هنا يظهر مدى تنافر الشعب الأفغاني مع بوش وبقية الصليبيين المحتلين حيث قدم في أسبوع واحد بوش ورئيسي وزراء بريطانيا وأستراليا إلى أفغانستان وكل هذه الأسفار تمت في الليل إيابا وذهابا حتى لا يعلم الشعب الأفغاني بمجيئهم منعا من مواجهتهم بتكتيك جهادي مسلح. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تقدر ضربة الصحفي العراقي المجاهد وعزمه الكاسر للكفر، تعتبر منتظر الزيدي غازيا للأمة، وتسأل الله عز وجل أن يحفظه في حفظه وأمانه وأن يجعله في المتبقى من عمره ثابتا على الإسلام وفي خدمة ورفعة الأمة الإسلامية (آمين) وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان