بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 9:15 من مساء يوم 1 / 1 /2009 تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على الطريق العام لمدينة الرياض التابعة لقضاء الحويجة شمال بغداد مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 7 / محرم / 1430 هــ