{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::.. "معركة الفرقان" في يومها الثامن القسام يدك المغتصبات بـ 41 صاروخاً وقذيفةً (9 غراد،15 قسام،17هاون).. تفجير (4) عبوات في القوات الصهيونية الخاصة مما أدى إلى مقتل وإصابة العشرات الأعمال الجهادية: العمليةالهدف العملية الهدفصاروخ "غراد" مدينة "بئر السبع" المحتلة 3 صواريخ "قسام" موقع "ناحل عـوز" 4 صواريخ "غراد" مدينة "اسـدود" المحتلة صاروخي "قسـام" مغتصبة"ياد مردخاي" صاروخ "غراد" مدينة "كريات غـات" صاروخي "قسـام" مغتصبة "مفتاحيم" صاروخ "قسام" مدينة "المجدل" المحتـلة 5 صواريخ "قسام" مغتصبة "رعيــم" صاروخ "قسام" موقـــع "المدفعيـة" 7 هـــاون تجمعات للآليــات 3 صواريخ "غراد" صاروخ "قسـام" مغتصبــة "نتيفـوت" 10 هـــاون 4 عبـــوات قوة صهيونية راجلة المجموع9 صاروخ "غراد" +15صاروخ "قسام" + 17 قذيفة هاون+4 عبوات النتائج:-مقتل أكثر من خمسة جنود صهاينة وإصابة عدد كبير بجراح جراء تصدي كتائب القسام للقوات الصهيونية المتوغلة شرق وشمال قطاع غزة. -تمكن مجاهدونا من اختراق لاسلكي العدو، وسمعوا الجنود وهم يرسلون إشارة تفيد بمقتل خمسة جنود وإصابة العديد منهم بجراح. -سقطت الصواريخ المباركة على منزل في مدينة "أسدود" المحتلة وخلفت أضرارً وعدداً من الإصابات. -أجبرت كتائب القسام قوة صهيونية حاولت التسلل شرق الشجاعية على الاندحار فجر اليوم. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت 07 محرم 1430هـ الموافق 03/01/2009م