بغداد (رويترز) - قال متحدث عسكري امريكي ان نحو 50 مسلحا شنوا هجوما جريئا على القوات العراقية في بغداد يوم الاثنين مما دفع القوات الامريكية الى تقديم الدعم في معركة استمرت سبع ساعات. وهاجم المسلحون القوات العراقية في منطقة الاعظمية التي تقطنها اغلبية سنية في العاصمة بغداد خلال الليل. وقال المتحدث ان خمسة مسلحين قتلوا وجرح احد افراد القوات العراقية ولم تقع اي اصابات في صفوف القوات الامريكية. وقال "كانت حقا معركة. استمرت سبع ساعات." ويشن المسلحون مثل هذه الهجمات في معاقلهم بمحافظة الانبار بغرب العراق لكن من النادر ان يقع مثلها في العاصمة العراقية. ويطرح الهجوم الجريء مزيدا من الاسئلة بخصوص الامن في العاصمة في الوقت الذي يسعى فيه الزعماء العراقيون جاهدين لتشكيل حكومة وحدة وطنية يأملون في ان تتمكن من تجنيب البلاد حربا اهلية طائفية. ويعتمد انسحاب القوات الامريكية على مستوى اداء قوات الامن العراقية التي تكافح للحد من التفجيرات الانتحارية وحوادث اطلاق النار والاغتيال والعنف الطائفي المتصاعد. وقال سكان بالاعظمية ان ميليشيات شيعية رافقت القوات العراقية. ولم يتسن تأكيد ذلك من مصادر مستقلة. ويتهم الزعماء السنة وزارة الداخلية العراقية التي يهيمن عليها الشيعة بغض الطرف عن فرق اغتيالات تديرها الميليشيات الشيعية وتنفي الحكومة العراقية ذلك. وقال مسؤول بالشرطة "حمل سكان الاعظمية السلاح لمنع الميليشيات الشيعية من الدخول. هناك جثث في شارع عمر بن عبد العزيز لكن قوات الشرطة لا تستطيع دخول المنطقة." ولم يتضح ما اذا كانوا مدنيين أو مقاتلين او من قوات الحكومة. وقال احد سكان الاعظمية لرويترز هاتفيا "لم أستطع الذهاب الى العمل. الاعظمية مطوقة. ووقعت اشتباكات عنيفة الليلة الماضية. وسمعت انفجارات. القتال ما زال دائرا ولكن ليس بنفس الضراوة." من مايكل جورجي