تصويت لموقع ( سي إن إن ) .. للأهمية ! طرح موقع ( Cnn ) تصويتا حول العملية العسكرية الصهيونية الأخيرة في قطاع غزة.. هل ( لإسرائيل ) الحق في مهاجمة غزة ؟ النتيجة جأت على النحو التالي : Yes 55% 4880 No 45% 4070 Total Votes: 8950 والسبب ، يكمن في أن صوتنا لم يصل للآخر. عليك بالدخول على الموقع و التصويت على ( NO ) .. في مربع التصويت على أقصى يمين الصفحة ويظهر بالشكل التالي : رابط الموقع http://edition.cnn.com/ وتذكر أن هذا من أسباب نصرة أخوانك في فلسطين إن شاء الله ، لأنك توصل صوتك ورفضك لمايجري في فلسطين على يد هذا المحتل الغاشم. ساهم في نشر هذا التصويت لأكبر عدد من المنتديات و الأصدقاء .