بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ) آل عمران173 الإخوة المجاهدون على أرض العزة والجهاد في ثغر الإسلام الأغر غزة الصمود والإباء . نبارك لكم هذا الصمود الإسطوري بوجه الصلف الصهيوني وآلته العسكرية المتوحشة ، ونحن على ثقة بربنا الجليل أن يكلل صمودكم هذا بالفتح المبين ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله . إننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق - نعد قضية فلسطين هي قضيتنا كما أن قضية العراق هي قضيتكم ، وإنها والله لمعركة واحدة ، فما أشبه غزة بالفلوجة وما أشبه القدس ببغداد ، ومن هذه العقيدة الراسخة نعلنها لكم صريحة أن إخوانكم في الحركة يضعون اليوم كل إمكانياتهم تحت تصرفكم مع أننا لم نأل جهدا في مشاغلة الحليف الرئيس للصهاينة إدارة البيت الأبيض وجيشهم الخائب على أرض العراق الطاهرة . ونبشركم أن إخوانكم المجاهدين في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري للحركة وكذلك كل فصائل المقاومة العراقية الباسلة قد زادوا من ضرباتهم الموجعة للآلة العسكرية الأمريكية منذ اليوم الأول لانطلاق المنازلة الكبرى على أرض الجهاد في غزة . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد والله أكبر ولله الحمد الأمين العام لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 7 محرم 1430 هـ 4- 1- 2009 م