النص معدل ليوافق لهجة المقاومه .......... أكدت طبيبة قسم الطوارىء في مستشفى سوروكا التخصصي المتحول مركز طبيا عسكريا حاليا نوعاه ليآل بأن ستة من مقاتلي الجيش الصهيوني نقلوا جثثا إلى المستشفى بين التاسعة والحادية عشرة صباح اليوم وهي أكدت مقتل خمسة من الجنود جرى نقلهم إلى براد المستشفى فجرا قبل إستلامها لمهامها اليوميةوقد علمت بالأمر من زميلتها المناوبة ليلا. الطبيبة قالت بأن الرقابة العسكرية وزعت على موظفي المستشفى أمرا عسكريا يتوعد من يكشف للصحافة حالة الجرحى وأعداد القتلى من جيش الدفاع الذي يسقطون في معارك الهجوم على غزة و قذيفة بي 29 قتلت مساعد قائد وحدة رأس الحربة في الفرقة52 من لواء غولاني قتل الكولونيل أفي هارييل(34 سنة) نائب قائد الوحدة رأس الحربة في الفرقة 52 التابعة للواء غولاني بعد إصابة دبابة كان يعتليها في حي الزيتون خلال الهجوم على غزة بثلاث قذئف بي 29 المتطورة وقد قتل في الحادث أيضا جنديين من لواء غولاني إضافةإلى القائد القتيل وهما االجندي دارون بنييامين (19 عاما)و الجندي يوفال كاريدسمان (22 سنة) وقد أبلغت الحاخامية العسكرية أهالي القتلى في ريش لتسيون وفي وبير شيفا وفي معلوت بالحادث وستسلم جثثهم إلى ذويهم غدا صباحا لتجرى لهم مراسم دفن عسكرية . الجثث نقلت إلى مستشفى سوروكا الطبي في بئر السبع وقد نقلت مصادر صحافيةعن الطبيب المسؤول د. نوعاه ليآل بأن القتلى الثلاث تعرضوا لحروق ولضغط خارجي أدى إلى إنفجار في الأوعية الدموية في الرأس الكولونيل آفي هارييل كان يشغل منصب نائب الوحدة رأس الحربة منذ الصيف الماضي وهو خاض معركة في بنت جبيل اللبنانية وجرح فيها ولكنه قتل في غزة وليس في لبنان. لآفي ثلاث بنات في السابعة والخامسة وطفلة رضيعة عمرها ثلاثة عشرة يوما . و الله أكبر و لله الحمد ... و الله اكبر و النصر للإسلام ...و الله أكبر .....و الله مع القسام منقول