صحيفة بلغارية تؤكد سقوط مقاتلة إسرائيلية قرب رفح نبأ سقوط الطائرة الإسرائيلية كما ظهر على الصفحة الأولى لجريدة تلغراف (الجزيرة نت) أكدت صحيفة "تلغراف" البلغارية اليومية سقوط مقاتلة حربية إسرائيلية أمس أثناء الحملة العسكرية على قطاع غزة، ونشرت نبأ سقوط الطائرة على صفحتها الأولى. ونقلت الصحيفة في عددها الصادر اليوم الأحد عن مبعوثتها إلى غزة ديسي ريزوفا -وهي موجودة على مقربة من رفح المصرية- أنها شاهدت الطيار الإسرائيلي وهو يقفز بالمظلة وأن المصور المرافق التقط له صورا أثناء هبوطه. وقالت ريزوفا في اتصال هاتفي مع الجزيرة نت إن هبوط الطيار دليل على سقوط الطائرة جراء إصابتها، مضيفة أنه لم يكن يرتدي زي المظليين عند هبوطه. المصدر: الجزيرة