السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اقدم لكم عناوين المواقع المميزة والتي يجري تحديث الصفحة فيها كل 10 ثواني http://www.hamasna.com/index.html http://gaza100.blogspot.com/ اللّهم يا قاضي الحاجات و يا مجيب الدعوات وغافر السيئات يا ولي الحسنات و يا دافع البليات يا الله إنك القائل في كتابك العزيز... أدعوني أستجب لكم... اللّهم إنك لا تخلف الميعاد وها نحن نرفع أكفنا بالدعاء ها نحن قد دعوناك كما أمرتنا...فاستجب يا رحمن لدعائنا كما وعدتنا... اللّهم إنك أعلم بحال أهلنا بغزة الصمود وفلسطين الكرامة اللّهم كن معهم وانصرهم اللّهم سددّ رمي مجاهديهم وثبت أقدامهم وتقبّل اللّهم شهداءهم اللّهم أحفظ إخواننا بغزة نساءا وأطفالا وشيوخا ورجالا اللّهم مدهم بجند من عندك فهم عبادك الصالحين اللّهم إن لم تنصرهم أنت فمن لهم غيرك يا الله لقد خذلهم إخوانهم وتجرّأت عليهم عداهم اللّهم عليك بمن عاداهم اللّهم عليك باليهود ومن والاهم اللّهم أكسر شوكتهم وبددّ ظلمهم اللّهم فرق شمل الأعداء أعداء الأمة والدين ووحد صفوف الإسلام والمسلمين اللّهم عليك بمن ظلم إخواننا فإنهم لا يُعجزونك اللّهم كن معهم وانصرهم اللّهم لا ناصر لهم سواك ولا راحم لهم إلاك اللّهم كن معهم ولا تكن عليهم اللّهم أنصرهم اللّهم انصرهم اللّهم انصرهم ((إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده وعلى الله فليتوكل المؤمنون)) [آل عمران: 160] اللّهم هذا الدعاء ومنك الإجابة...وهذا الجهد وعليك التكلان اللّهم إنك الأعلم بحالنا فارحمنا واهدنا طريق المستقيم ويسر لنا طريق النصرة والعزة والتمكين