بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قال الله سبحانه وتعالى :- فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ (الأنفال: ١7) إننا نحمد الله عز وجل ونثني عليه ثناءً عظيماً ونحن نذكر هذه الإحصائية التي تمثل مجمل العمليات العسكرية خلال عام 1429هـ -2008م. وما من الله به على جنود جيش المجاهدين من العمليات التي أطاحت برقاب جنود الصليب ودمرت آلياته، وقد كانت هذه العمليات في مناطق بغداد والأنبار وصلاح الدين والموصل وكركوك وديالى ومناطق أخرى من بلدنا المحتل. ونعاهد الله عز وجل على السير في طريق الجهاد حتى تعلو راية التوحيد بلادَ المسلمين، التي أضحت مرتع الغاصبين ومطمع الخائنين، ولن نهون ولن نستكين بإذنه تعالى. العبوات الناسفة: 1-تدمير وإعطاب أكثر من (105) عربة همر، ومقتل وإصابة من فيها. 2-إعطاب وتدمير (30) كاسحة ألغام. 3-تدمير وإعطاب أكثر من (40) شاحنة إمداد. 4-تدمير وإعطاب (4) دبابات. 5-تدمير (6) زيل للعدو محملة بالجنود، ومقتل وإصابة من فيهما. 6-تدمير وإعطاب (6) مدرعات. 7-تدمير مدرعتين برمائيتين. 8-تدمير مدرعة سترايكر ومقتل الخمسة عشر جندياً الذين كانوا على متنها. 9-استهداف (10) دوريات راجلة. القنص: -قنص (47) جندياً صليبياً. الصواريخ: 1-إطلاق (3) صواريخ كراند. 2-إطلاق أكثر من (42) صاروخ كاتيوشا. 3-إطلاق (18) صاروخ نوع (C5K) أحدها موجه على رتل مما أدى إلى حرق شاحنة تموين. 4-إطلاق صاروخ سناب. 5-إطلاق صاروخ طارق. 6-إطلاق صاروخي جوشن. 7-تدمير وإعطاب (9) همرات بصواريخ ال(sbg9). 8-إعطاب دبابة بصاروخ (sbg9). المواجهات والاشتباكات: 1-عمليتي مواجهة باستخدام قاذفات ال((rbg7. 2-تدمير همر بإطلاق قذيفة ((rbg7. 3-(4) عمليات مواجهة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة. الطائرات المسيرة: إسقاط طائرتي تجسس مسيرتين. الرمان الحراري: 1-تدمير وإعطاب (23) آلية نوع همر. 2-تدمير وإعطاب (2) كاسحتي ألغام. 3-إعطاب (2) مدرعتين. الكمائن: تم تنفيذ كمينين لدوريات العدو، الأول استخدمت فيه الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وتم قتل جنديين صليبيين. والثاني تم باستدراج دورية للعدو إلى داخل معمل مهجور بعد تفخيخه، وقد تم تدميره على رؤوس (7) من أفراد الدورية، قتل منهم (4)، وقد اعترف العدو في بيان له وكانوا حينها تتمة الأربعة آلاف قتيل صليبي بحسب بيانات العدو الأمريكي. الهاونات: 1-إطلاق عدة من قذائف الهاون عيار (120ملم). 2-إطلاق (74) قذيفة هاون عيار (82ملم). 3-إطلاق عدد من قذائف الهاون عيار (60 ملم). وفي الختام نسأل الله القبول، وأن يجعل عملنا وعمل إخواننا خالصاً لوجهه الكريم، ونسأله أن يرحم شهداءنا ويفك أسرانا ويشفي جرحانا، وأن يثبت قلوبنا وأقدامنا، راجين من كل مسلم يطَّلِع على أخبارنا أن يدعو لنا. قال تعالى: إِن تَسْتَفْتِحُواْ فَقَدْ جَاءكُمُ الْفَتْحُ وَإِن تَنتَهُواْ فَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ وَإِن تَعُودُواْ نَعُدْ وَلَن تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئاً وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ (الأنفال: ١٩). الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 8/محرم/1430هـ