ها أنتم يا حركة حماس ويا حركة الجهاد الإسلامي ترون بأم أعينكم وتسمعون بآذانكم أنكم تُذبحون وتقتلون وشيعة الشيطان في إيران وحزب اللات اللبناني الذين يدندنون بنصرتكم ليل نهار هاهم لم يطلقوا رصاصة واحدة في نصرتكم لم يطلق حزب الشيطان صاروخا واحدا دفاعا عنكم لتعلموا أنهم كاذبون منافقون وأن بينهم وبين اليهود رحما وصلة فإن مؤسس الديانة الشيعية الرافضية هو رجل يهودي من يهود اليمن إسمه عبد الله بن سبأ ويعرف بابن السوداء ( فاعتبروا يا أولي الأبصار ) والله لو يملك إخوانكم السنة رصاصة واحدة أو صاروخا قادرون على ضرب اليهود به لما تخلفوا لحظة واحدة إذكروا موقف شيعة الشيطان في هذه الحرب منكم وسجلوها في تاريخكم وتاريخ فلسطين وعلموها أبناءكم حتى لا تخدعوا منهم مرة أخرى ( ولن يلدغ مؤمن من جحر مرتين )[quote=الفتى النبهاني;264391] والله لو يملك إخوانكم السنة رصاصة واحدة أو صاروخا قادرون على ضرب اليهود به لما تخلفوا لحظة واحدة [/quote] أتمنّى أخي الكريم أنّك تقصد الشّعوب، فالحكومات لها كلّ ما تتمنّاه من أسلحة.
انا لا ادافع عن الشيعة ولكن قول الحق واجب : اولا اقول بأن الحرب ليست عسكرية فقط ولا سياسية فقط ولكنها حرب عسكرية وسياسية وإعلامية. ولقد رأينا بأم اعيننا وسمعنا بأذاننا عن من يتشدقون بالدفاع عن أهل السنة (حفظها الله) وهي الحكومة السعودية والحكومة المصرية وبعض الذين يسمون أنفسهم دعاة وهم في الأصل خناجر مسمومة وأخص بالذكر الذي ظهر في قناة الناس الذي قل(انا اخاف عليكم من القتل، فلا تذهبو الى غزة) ما تفسيركم من قول هذا الجبان. وتذكيرا بموقف الدول التي تتشدق بالدفاع عن اهل السنة،أين هم الان!!!! لم يقاتلو مع لبنان بدعوة أنهم شيعة، ولكن الان ماهو عذرهم، هؤلاء الخونة تأمرو على العراق واسقط بغداد. ثم أين الفتاوى .............. اين الفتاوى التي لم تصدر من مصر والسعودية. اذكر في حرب لبنان اصدر دار الفتوى السعودي فتوى بتحريم الدعاء للمجاهدين في لبنان. بحجه انهم شيعة ، فأين هؤلاء الشياطين من الحرب على غزة. ألا لعنة الله على الظالمين غزة اليوم تذبح العالم يشاهد بسنة وشيعته، فأين أنت يامسلمون. أهذا وقت اللوم لحماس. التي لم تجد نصير من الدول التي تحيط بها. وأذكر عندما فازت حماس في الإنتخابات ومسكت زمام الأمور قالت الحكومة الأردنية أنها تمكنة من الكشف عن اسلحة لحماس بداخل الاردن. لماذا اللوم على حماس في وقت الحرب وفي أعظم خلاذن تعرفة أمة الإسلام،وسيذكر التاريخ هذا الموقف الأسواد للأمة الإسلامية كما ذكر التاريخ بشرف قضية وا معتصماه.
اخى الكريم كما يقال بالعاميه خليه مستوره هل سمعت مفتى السعوديه ماذا افتى انه يقول حتى المظاهرات المؤيده لحماس مجرد غوغاء فعن اى سنه تتكلم مليار مسلم سنى ماذا فعلت 80 مليون سنى فى مصر كان عليهم ان يقلبوا مصر عاليها سافلها حتى يتم فتح المعبر 25 مليون سنى فى السعوديه كان عليهم حرق الارض تحت اقدام الطاغيه سجنوا الشيخ القرنى ولم ينبس احد ببنت شفه ---------- حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوه الا بالله
رئيس مجلس القضاء السعودي: مظاهرات غزة استنكار غوغائي يصد الناس عن ذكر الله لندن ـ وصف رئيس المجلس الأعلى للقضاء في السعودية الشيخ صالح اللحيدان المظاهرات التي تقوم بها الجماهير في العديد من الدول العربية؛ تنديدا بالعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، بـ&quot;الفساد في الأرض&quot;، مبررا رؤيته بأن المظاهرات &quot;تصد عن ذكر الله، حتى وإن لم يحصل فيها تخريب&quot;. وخلال محاضرة ألقاها بعنوان &quot;أثر العقيدة في محاربة الإرهاب والانحراف الفكري&quot; قال الشيخ اللحيدان إن أول مظاهرة شهدها الإسلام في عهد الصحابي الجليل عثمان بن عفان &quot;كانت شرا وبلاء على الأمة الإسلامية&quot;، ووصف تعبير الجماهير عن مواقفها عبر التظاهر بأنه &quot;استنكار غوغائي، إذ إن علماء النفس وصفوا جمهور المظاهرات بمن لا عقل له&quot;. في ضوء ذلك، اعتبر أن المظاهرات التي شهدها الشارع العربي ضد غارات إسرائيل على غزة من قبيل &quot;الفساد في الأرض، وليست من الصلاح والإصلاح&quot;. وبرر رؤيته بالقول إن المظاهرات حتى إذا لم تشهد أعمالا تخريبية &quot;فهي تصد الناس عن ذكر الله، وربما اضطروا إلى أن يحصل منهم عمل تخريبي لم يقصدوه&quot;، وأضاف متعجبا: &quot;متى كانت المظاهرات والتجمعات تصلح؟!&quot;. وتابع استهجانه للمظاهرات بالقول إن: &quot;المظاهرات مسألة فوضى، فهم يخربون ما يمرون عليه من المتاجر، ويرون أن هذا غضب منهم على العدوان، وهذا مما ينمي العدوان بينهم&quot;. في وقت سابق، أفتى الداعية الشيخ سلمان العودة المشرف العام على مؤسسة الإسلام اليوم، بجواز المظاهرات والاحتجاج على معاناة أهل فلسطين، واعتبر ذلك نوعا من النصرة. وقال الشيخ العودة: &quot;لا نرى بأسا أن يجتمع المسلمون للإعراب عن احتجاجهم على معاناة إخوانهم في فلسطين، بحيث تكون مظاهرة سلمية، وبعيدة عن مضايقة السكان أو إزعاجهم، أو تعويقهم عن أعمالهم، ولا يكون فيها ارتكاب لما حرم الله من منكر بقدر ما تستطيعون، وهذا من نصرة إخوانكم، وله أثره البالغ على اليهود، وعلى من يناصرهم في كل مكان&quot;. وأضاف: &quot;ومن ثمراته أن يوصل الرأي الإسلامي إلى الشعوب الغربية، التي طالما هيمن اليهود على عقولها، وأوصلوا لها رسالة مضللة عن القضية، والأصل في مثل هذه الأمور الجواز، ولا تحتاج إلى دليل خاص، وقد ورد في السيرة أن المسلمين خرجوا في صفين لما أسلم حمزة وعمر، ولكنه ضعيف، إنما يغني عنه أنه لا دليل على منع مثل هذا أو تحريمه، وإنما يمنع إذا ترتب عليه ضرر أو إخلال أو فساد&quot;. يشار إلى أن السلطات السعودية تمنع أسلوب الاحتجاج الجماهيري عبر المظاهرات والمسيرات، وتعتبره مخالفا للأنظمة السعودية ويعاقب عليها النظام، وبحسب &quot;جمعية حقوق الإنسان أولا&quot; السعودية (غير حكومية) فإن السطات اعتقلت يوم الخميس الماضي الناشطين خالد العمير ومحمد العتيبي لمحاولتهما تنظيم مظاهرة احتجاجا على العدوان الإسرائيلي على غزة.
باٌختصار ... و تريدون أن يفتحوا رفح، فتح الله رؤوسهم
عجيب الأخ كاتب الموضوع ليس مع الحكام ويدل على ذلك مشاركاته أم أن الأمر هكذا كل من تكلم على الكلب حزب الشيطان قلتم وماذا فعل الحكام عجبا ومن أصلا يعترف بهم فالمحكومات عملاء للأمريكان واليهود والرافضة عملاء للأمريكان فلا هؤلاء ولا هؤلاء فكلهم أعداء حسبنا الله ونعم الوكيل فالمحكومات تنطلق من أرضهم صواريخ الأمريكان ليقتلوا أهل السنة والجماعة في العراق ويحاصرون أهل غزة ...إلخ والرافضة يقتلون أهل السنة والجماعة في العراق وفلسطينيو العراق ويعذبونهم ...إلخ قاتلهم الله جميعا وكفى الله المسلمين شرورهم
بعض الأخوة يخطأ فيجعل طواغيت العرب من أهل السنة ويعتبر الطنطاوي وأمثاله من أهل السنة كل يدعي وصلا لليلى وليلى لا تقر لهم بذاكا أهل السنة الذين لو تمكنوا لقتلوا اليهود قتل عاد وإرم بإذن الله هم أصحاب العقيدة الصحيحة هم المجاهدون رافعوا لواء إن الحكم إلا لله وحسبنا الله في علماء الحرمين حسبنا الله فيهم ونعم الوكيل لقد خانوا الأمة في أفغانستان وفي العراق واليوم في غزة تبا لهم وتب
باٌختصار كذلك، أغلب النّاس في الشّارع العربي الغارق في الجهل و الأمّيّة الأدبيّة و الدّينيّة يعتبرون بعض &quot;الحكّام&quot; و بعض &quot; المشايخ&quot; أنّهم سنّة، ثمّ نحن هنا (على الأقلّ عن نفسي) في صدد اٌستعراض مواقف من هم في موقع المسؤوليّة السّياسيّة و الإفتائيّة الّذين ما فتؤوا يصدّعون آذاننا بالشّعارات الحماسيّة و الوعود الواهية ليكونوا أوّل الحانثين بها. فقط لا غير و بدون خلط مع العمائم السّوداء سوّد الله وجههم.
بارك الله فیك اخي هذا الحرب الذي یسمیها اسرائیل حرب علی الحماس هذا خیر لحرکة الحماس وشعب الغزة الصادقین ،والله هذا خیر لهم عسی تکرهون شئ فهو خیرالکم .کما نعرف ایران والیهود هم کلاهم عدو لاهل السنة کما نعرف تعاونهم مع الصلیبیین في حربهم علی امارة الاسلامیة في افغانستان وعلی العراق. اجندة الیهود وایران واضح تدمیر الدین الاسلامي الحنیف هم یحاربونه‌ بکل وسائل ،في الاوائن الاخیرة شفنا علاقات الحماس مع ایران ،ایران کان یرید ان یسیطر علی قیادات الحماس ثم بعدها ینشر التشیع في فلسطین ولکن الله سبحان وتعالی احلم منا جمیعا کشف الغطاء عن وجه‌ الایرانیین بهذا الحرب .. یجب علی شعب الغزة ان یحمده‌ الله علی هذا البلاء لان بلاء الدنیا سینتهي اما الآخرة لا نهایة له‌ شعب فلسطین وغزة بالاخص ذائقین اشد العذاب في الدنیا اسأل الله ان یرزقهم فردوس الاعلی مع النبیین والصدیقین. اما بالنسبة للعلماء السلاطین فتواهم لیس معتبر عندي هم عندهم لسان لسب المجاهدین فقط حسبنا الله ونعم الوکیل . لا اله‌ الا الله اللهم اهدینا واهدي اخواننا المسلمین في کل المکان آمین
المشكلة بالحكام الخونة فاذا الشعوب تريد نصرت اخوانهم فمن ماذا يخافون ان هذا ماقرأت عن علماء السعودية ومصر وهذا نص علماء السعوديةأصدرت اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء بالمملكة العربية السعودية بيانًا بخصوص العدوان الذي تمارسه قوات الاحتلال &quot;الإسرائيلية&quot; بحق قطاع غزة. وأكد بيان اللجنة الدائمة أنها تابعت بالحزن والأسف ما يحدث في غزة من انتهاكات واعتداءات على كل المحرمات وشاهدت كل أنواع الجرائم ترتكب بحق المدنيين الأبرياء في غزة. وذكرت اللجنة الدائمة أن أحداث غزة تفرض على المسلمين التضامن مع إخوانهم ونصرتهم والتحرك لتخفيف معاناتهم. وأشار بيان اللجنة الدائمة للبحوث العلمية إلى أن نصرة شعب غزة تكون مادية ومعنوية وتقع على كل طرف بحسب استطاعته وتشمل المال والطعام والدواء وغير ذلك، وطالب حكومات الدول العربية والمسلمة السعي لإنهاء حالة الحصار المفروضة. ودعت اللجنة الدائمة من أسمتهم بعقلاء المجتمع الدولي من أجل النظر في تداعيات ما يجري في غزة والعمل على إنصاف الشعب الفلسطيني وإعطائه حقوقه. وفيما يلي نص البيان الصادر: (الحمد لله رب العالمين, والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه, ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد: فإن اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء في المملكة العربية السعودية تابعت بكل أسى وحزن وألم ما جرى ويجري على إخواننا المسلمين في فلسطين وفي قطاع غزة على الخصوص من عدوان وقتل للأطفال والنساء والشيوخ وانتهاك للحرمات وتدمير للمنازل والمنشآت وترويع للآمنين, ولا شك أن ذلك إجرام وظلم في حق الشعب الفلسطيني. وهذا الحدث الأليم يوجب على المسلمين الوقوف مع إخوانهم الفلسطينيين والتعاون معهم ونصرتهم ومساعدتهم والاجتهاد في رفع الظلم عنهم بما يمكن من الأسباب والوسائل تحقيقاً لإخوة الإسلام ورابطة الإيمان, قال الله تعالى {إنما المؤمنون إخوة} (الحجرات 10) وقال عز وجل {والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض} (التوبة 71) وقال النبي صلى الله عليه وسلم &quot;المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضاً وشبك بين أصابعه&quot;/ متفق عليه، وقال أيضاً عليه الصلاة والسلام &quot;مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر&quot; (متفق عليه) وقال عليه الصلاة والسلام: &quot;المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يسلمه ولا يحقره&quot; رواه مسلم. والنصرة شاملة لأمور عديدة حسب الاستطاعة ومراعاة الأحوال سواء كانت مادية أو معنوية, وسواء كانت من عموم المسلمين بالمال والغذاء والدواء والكساء وغيرها، أو من جهة الدول العربية والإسلامية بتسهيل وصول المساعدات لهم وصدق المواقف تجاههم ونصرة قضاياهم في المحافل والجمعيات والمؤتمرات الدولية والشعبية, وكل ذلك من التعاون على البر والتقوى المأمور به في قوله سبحانه وتعالى: &quot;وتعاونوا على البر والتقوى&quot; (المائدة 2) . ومن ذلك أيضاً بذل النصيحة لهم ودلالتهم على ما فيه خيرهم وصلاحهم, ومن أعظم ذلك أيضاً الدعاء لهم في جميع الأوقات برفع محنتهم وكشف شدتهم وصلاح أحوالهم وسداد أعمالهم وأقوالهم. هذا وإننا نوصي إخواننا المسلمين في فلسطين بتقوى الله تعالى والرجوع إليه سبحانه, كما نوصيهم بالوحدة على الحق وترك الفرقة والتنازع وتفويت الفرصة على العدو التي استغلها وسيستغلها بمزيد من الاعتداء والتوهين. ونحث إخواننا على فعل الأسباب لرفع العدوان على أرضهم مع الإخلاص في الأعمال لله تعالى وابتغاء مرضاته والاستعانة بالصبر والصلاة ومشاورة أهل العلم والعقل والحكمة في جميع أمورهم, فإن ذلك أمارة على التوفيق والتسديد. كما أننا ندعو عقلاء العالم والمجتمع الدولي بعامة للنظر في هذه الكارثة بعين العقل والإنصاف لإعطاء الشعب الفلسطيني حقوقه, ورفع الظلم عنه حتى يعيش حياة كريمة، وفي الوقت نفسه نشكر كل من أسهم في نصرتهم ومساعدتهم من الدول والأفراد. نسأل الله بأسمائه الحسنى وصفاته العلا أن يكشف الغمة عن هذه الأمة, وأن يعز دينه, ويعلي كلمته وأن ينصر أولياءه, وأن يخذل أعداءه, وأن يجعل كيدهم في نحورهم, وأن يكفي المسلمين شرهم, إنه ولي ذلك والقادر عليه. وصلى الله وسلم على نبيا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين). سماحة المفتي العام للمملكة العربية السعودية رئيس هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله بن محمد آل الشيخ وأعضاء اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء وهذه فتوى مصر40 داعية مصري ينادون بالجهاد القاهرة بعد تسعة أيام من المجزرة الإسرائيلية المتواصلة في قطاع غزة المحاصر أصدر عدد من الدعاة والعلماء المسلمين المصريين بيانا السبت، أكدوا فيه أن الجهاد المسلح هو الخيار الإستراتيجي لاستعادة أرض فلسطين، وطالبوا بنصرة المقاومة في غزة أمام العدوان الإسرائيلي حسبما ذكر موقع اسلام اون لاين. وطالب الموقعون على البيان الشعب المصري والعالم الإسلامي بالقيام ب&quot;واجبهم الشرعي الذي يفرضه الإسلام&quot;، وهو الجهاد في سبيل الله وتقديم العون المادي للشعب الفلسطيني، وإعلان المقاطعة الاقتصادية والسياسية والثقافية لإسرائيل ومن يساندها. وجاء في البيان الذي وقعه 40 داعية وعالما ومفكرا إسلاميا مصريا: &quot;إن الأحداث الجارية الآن على أرض من أراضي الإسلام والمسلمين، على أرض غزة فلسطين الصامدة، عدوان سافر ومجازر تأباها كل القيم والأخلاق وترفضها الإنسانية جمعاء&quot;. وأكد البيان على ثلاث نقاط وصفها بالعقائدية، وهي: أن &quot;فلسطين أرض إسلامية بكل ما تحمله الكلمة&quot;، لذا أكدوا أنه &quot;لا يجوز لأحد كائنا من كان أن يتنازل عن هذه الأرض أو عن جزء منها لغير المسلمين&quot;. كما شددوا على أن &quot;الصهاينة الإسرائيليين هم جماعة مغتصبة محتلة لأرض فلسطين، ولابد أن يعود الحق لأصحابه مهما طال الزمن، ولا نرضى ولا نقبل بهذا الاحتلال الغاشم من هذه العصابة الصهيونية لهذه الأرض المقدسة&quot;. أما النقطة الثالثة من نقاط العقيدة، بحسب البيان، فهي: &quot;الجهاد في سبيل الله، والمقاومة المسلحة هي الخيار الإستراتيجي لإعادة الأرض المغتصبة والحق المسلوب، فالصهاينة لا يعرفون لغة الحوار ولا يفهمون معنى السلام&quot;. واعتبر البيان أن المقاومين الفلسطينين هم &quot;الفئة المنصورة&quot; التي يجب مساندتها، وقال إن: &quot;الذين اتخذوا الجهاد والمقاومة طريقا لهم وحملوا أرواحهم على أكفهم وقدموا شهداءهم وأموالهم وبذلوا الغالي والنفيس ثمنا لتحرير هذه الأرض بالرغم من الآلة العسكرية التي يمتلكها العدو والقوة الهمجية الإجرامية التي تفصح عن حقد أعمى لكل ما هو مسلم، هؤلاء من الطائفة المنصورة بإذن الله، والجديرون بالمساندة والنصرة والتأييد&quot;. وأكد الموقعون على دور الشعوب في نصرة القضية الفلسطينية قائلين إن: &quot;الواجب الشرعي الذي يفرضه علينا ديننا هو الجهاد في سبيل الله بكل ما تحمله الكلمة من معان وتقديم العون المادي والمقاطعة بكل أشكالها وألوانها، اقتصادية وسياسية وثقافية على حد سواء، لإسرائيل ومن يساندها في الغرب أو في الشرق مع رفض التطبيع بكل أنواعه، ونؤكد على تحريم التعامل مع هذا الكيان الصهيوني ومن يسانده بأي لون من ألوان التعامل والتطبيع&quot;. واعترف الداعية الشيخ صفوت حجازي، أحد الموقعين على البيان، بتأخر العلماء المصريين في إعلان موقفهم مما يحدث في غزة من عدوان إسرائيلي. وأوضح الشيخ حجازي أن &quot;علماء مصر عندهم حسابات كثيرة نظرا للقبضة الأمنية والسياسية التي يقعون تحت طائلها، كما أن مصر بها جهات كثيرة ينتمي إليها هؤلاء العلماء.. كل جهة كانت تلقي الحمل على الأخرى وتنتظر منها إصدار مثل هذا البيان&quot;. وجمع البيان أسماء 40 عالما وداعية مصريا، منهم الدكتور نصر فريد واصل مفتي الديار المصرية الأسبق، والدكتور محمد عبد المنعم البري رئيس جبهة علماء الأزهر، والمفكر الإسلامي محمد عمارة، والدكتور أحمد العسال رئيس الجامعة الإسلامية السابق في باكستان، والدكتور محمد رأفت عثمان الأستاذ بجامعة الأزهر، والشيخ أحمد المحلاوي خطيب مسجد القائد إبراهيم السابق بمحافظة الإسكندرية، والداعية السلفي أبو إسحاق الحويني، والداعية الإخواني حازم صلاح أبو إسماعيل. وأشار الشيخ حجازي إلى أنه وعدد من الدعاة نسقوا بين الجهات الدعوية المختلفة للتوقيع على البيان.. &quot;وجدنا تلبية سريعة من الموقعين على البيان، ورفض عدد من العلماء التوقيع عليه تحفظا على بندي الجهاد والمقاطعة السياسية&quot;. وتحفظ على ذكر الأسماء التي رفضت التوقيع، وانتقد &quot;الخطاب الذي تبناه خطباء المساجد التابعين لوزارة الأوقاف في خطبة أمس الجمعة، والقائل بأن مصر بذلت الكثير للقضية الفلسطينية، وقدمت 120 ألف شهيد، ومن ثم يجب ألا يطالبها أحد بالمزيد&quot;. وقال الشيخ حجازي: &quot;مصر لم تقدم شيئا للقضية الفلسطينية، والشهداء الذين نتحدث عنهم قدموا أرواحهم فداء لمصر في حربي 1967 و1973 وليس فداء لفلسطين&quot;، مضيفا: &quot;وحتى إذا ما قدمنا لفلسطين أي شيء فهي مسئولية مصر التي خصها بها الله عز وجل وجعلها أرض الكنانة، ويجب ألا نمن على الله بما نقوم به&quot;.
السلام عليكم والله ان هناك عدة اراء حول هذا الموضوع فعلا اهل السنة في مصر و السعودية لم يفعلوا شيئا لكن الذي يلومهم عليه ان يعرف ان كل شيء بيد الحكام اصلحهم الله حتى الجهاد لا يحق لك الجهاد دون ان تاخذ موافقة الحاكم هذا ما قاله العلماء اضافة اننا نلوم ايران او بالاحرى الشيعة الروافض على عدم المساعدة لا يا اخوتي فالشيعة منذ القديم يعرفون بالخيانة فيما بينهم فما بالك مع من ينظرون اليه كانه كافر فنحن اهل السنة والجماعة في النظر الشيعة كفار خارجون من الملة يجب مقاتلتنا و لعننا لذا لا ننتظر الخير منهم والمشكلة في رايي هي الحكام فان حكام العرب لا يتحركون امام الملايين الابرياء الذين يستشهدون كل يوم وغزة افضل مثال حكام العرب اكبر شيء يفعلونه اتدرون ماهو؟؟؟؟ هو عقد مؤتمر لمناقشة الاسباب ههههه هداهم الله اتدرون لو ان حكام العرب يعطون الاشارة للشعب فقط بالسماح لنا بالجهاد لتغيرت امور كثيرة لا نريد منهم سلاحا ولا اي شي ء فقط السماح بالجهاد والله ستحدث تغيرات كبيرة فمابالكم اخوتي اذا اتحد العرب على طرد الكفار من بلاد المسلمين هههههههههههه انني احلم فعلا لكن عسى لا ندري لعلنا بالدعاء نحقق ما نتمنى بارك الله فيكم
