بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كن حذرا خاصة إذا كنت تستعمل بريدا من الإنترنت مثل : الياهو , الهوتميل وغيرها .. هذه المعلومات وصلت هذا الصباح من مايكروسوفت وشركة النورتن .. أرسلها لكل شخص تعلم بدخوله للإنترنت قد تستقبل مرئيات غير مؤذية على صيغة ملف عرض على برنامج البوربوينت بعنوان " الحياة جميلة " إذا استقبلتها لاتفتح الملف تحت أي ظروف وقم بمسحها فوراً .. إذا فتحت هذا الملف .. الرسالة التي تظهر لك على الشاشة تقول " هذا متأخر جداً الآن .. حياتك لن تدوم جميلة " فيما بعد سوف تخسر كل ماهو موجود على جهازك الكومبيوتري والشخص الذي أرسل لك الرسالة قد يصل إلى اسمك وبريدك وكلماتك السرية هذا فيروس جديد بدأ بالانتشار ظهر يوم السبت .. نحن نحتاج لنفعل كل شيء ممكن لإيقاف هذا الفيروس .. أمريكا أونلاين سبقت بتأكيد خطورته وبرامج الحماية ضد الفيروسات غير مؤهلة لتدميره الفيروس قام بإحداثه أو صنعه من قبل هاكر يسمي نفسه " مالك الحياة " لو سمحت اصنع نسخة من هذه الرسالة أو البريد إلى كل أصدقاءك ومرره إليهم حالا والله يحفظ الجميع ولا تنسونا من دعائكم