بسم الله الرحمن الرحيم((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..يوما بعد يوم تتوالى ضربات اخونكم المجاهدين مجتمعة على عدو الله الكافر المحتل والمغتصب لارض الاسلام والمسلمين مهد الحضارات والعلم والثقافة ، فما تزيده الا وهنا وضعفا وخيبة وخسرانا واستعجلا بالهروب لاعقا طعم مرارة الهزيمة. واليكم ما قام به اخوانكم رجال جيش سعد بن أبي وقاص في قاطع جنوب بغداد ،ضمن حملة( لبيك مدينة المعابر)فقد تمكن رجال الجهد الهندسي في الجيش من تفجير عبوة ناسفة على عجلة امريكية نوع هامفي على طريق بغداد - بابل –الجسر الثاني مما أدى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها والحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص8 محرم 1430 هـ5 كانون الثاني 2009 م