بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (6) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : فبتوفيق من الله تعالى بدأت معركة الفرقان التي أطلقها الشيخ المجاهد إسماعيل هنية أيده الله تعالى رداً على عدوان الكيان الصهيوني ، ومع بداية هذه المعركة الحاسمة تسارعت بشاراتها في وسائل الإعلام ، فقد تم وبحمد الله قنص جنديين إسرائيليين وقتل وجرح أكثر من ثلاثين آخرين وتم تفجير أكثر من خمس عبوات ناسفة دمرت بتفجيرها عددا من الدبابات التي يتبجح العدو بمتانتها ... في غضون ذلك لم تتوقف صواريخ الحق والبطولة من دك معاقل الكيان المحتل الغاصب ومن بين أرتال دباباتهم ... فلله الحمد . وأما من ارتقت روحه إلى عليين فلسان حاله يقول : أنا يا أخي ماض إلى سـوح الجهــــاد ومعي كتاب الله مصباح الرشـــــــاد أنا يا أخي ماض وفي كفي الســـــلاح ونشيـد حب الله يلهمني الســـــــداد أنا لست أرضى أن أعيـــــش وإخوتي يلـقون ذلا أو يعانون اضطهـــــــاد ألله أكبر , إنها أنشـــودتـــــــي أحيا بها وأهب من فـوق القتـــــــاد وأردد الألحان فيهـــــا دائمـــــا في كل مرتفـــــــع من الأرض وواد تجري بها مني الدمــــــاء كأنهــا للـقلب ترياق وللأعضــــــــاء زاد أنا يا أخي ماض ولست براجــــــع فإلى اللـــــقاء بربنا يوم المعــــاد قد تهرق الدمع السخين عيونهـــــا مسكـينة أمّي تريد لي الرقــــــــاد وأبي يرى بعدي الحيـاة كئيبــــــة وأخي الصغير بطرفه يدمي الفــــــؤاد لكنني مـاض لألـقى إخـــــــوتي هم في نعيـــــم ما له أبــدا نفــاد مواقف الحملة في بيانها السادس : 1- ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار التابع لـحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركية قرب مدينة الفلوجة ، وقد أدى التفجير إلى إعطاب الهمر ولله الحمد والمنة . روابط العملية الجهادية http://rapidshare.com/files/179493079/Sequence_01.rmvb.html http://www.badongo.com/file/12744108 http://rapidshare.com/files/179493079/Sequence_01.rmvb.html http://www.megaupload.com/?d=OCVY4TCB وقد بعثت إحدى مجاهدات كتيبة حنين برسالة مرئية باسم مجاهدات الكتيبة إلى أهلنا في غزة الصمود والتحدي روابط الرسالة المرئية http://www.zshare.net/download/536715238a3d8160/ http://rapidshare.com/files/179653097/__1605___1580___1575___1607___1583___1577_.rmvb.ht ml http://www.badongo.com/file/12750843 http://www.megaupload.com/?d=QYMPY94E 2- قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية )القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد بإطلاق ثلاث قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. http://www.MegaShare.com/562593 http://www.MegaShare.com/562596 http://www.MegaShare.com/562604 http://www.mediafire.com/download.php?ywtgky2zbmy http://uploaded.to/?id=loje7q http://uploaded.to/?id=btyttd http://www.myupload.dk/showfile/13629020850.rmvb/ 3- قام أبطالالجيش الإسلامي في العراقبالعمليات الآتية : · في الساعةالثامنة من مساء يومالجمعة الخامس من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 2 / 1 / 2009 مبعد التوكل على اللهوبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لقسم العمليات جناححرب العصابات المنظمة فيالجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نوع ( c5k ) على دورية تابعة للعدو الأمريكيالمحتل وبفضل الله تعالى تم إصابة إحدى عجلاتهم وتضررها وأصيب جنود العدو بالذعروالخوف وانتشروا في المنطقة وحلقت مروحياتهم فوق المكانلفترة، وذلك في منطقةالعوينيةشمال بغداد(خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملةالمباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخوانناالفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. · وفي الساعةالرابعة من عصر يومالثلاثاء الثاني من شهر ذو الحجة لسنة 1429 هـ الموافق 30 / 12 / 2008 م بعد التوكل على اللهوبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ وبالتعاون مع مفارز قسم الإسناد الناري للهاوناتفيالجيشالإسلاميبإطلاق صاروخيننوع ( c5k ) وقنبرتي هاون عيار 60 ملمعلى قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة العدو الأمريكي المحتلوبفضل الله تعالى كانتالإصابة قوية وشوهدت مروحيات العدو وهي تحلق فوق المكان لساعات ، وذلك بالقرب منناحية يثرب شمال بغداد ( خارج )، وتأتي هذهالعملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتهافصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ،والحمد لله ربالعالمين .. ملاحظة : تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . Gazza.12.2008@gmail.com الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الأحد 4/1/2009 م الموافق 7 محرم 1430 هـ