هذه الفتاوي وللأسف انما وجدت لهدف واحد فقط ألا وهو ارضاء الحاكم لا غير والهدف من هذه الفتاوى هي عدم وضع الحكام في موقف حرج فقط لا غير واخفاء غضب الشعوب على اسرائيل وأمريكا وحكامها العرب أليست المظاهرات تدخل من باب الجهاد الاعلاني وشحذ الهمم عند الأمة؟ أليست للمظاهرات دور في اظهار غضب الشعوب من هذا الظلم العالمي وتحذير العالم من أن هذه الشعوب ما زالت حية ويجب الحذر الشديد من غضبتها؟ ألم تلعب هذه المظاهرات دورا في الضغوط على حكامها؟وليس الأردن من ببعيد ألم تلاحظوا أن الحكومة الأردنية موقفها متقدم جدا على موقف مصر والسعودية مع العلم أن ملك الأردن هو كلب بريطانيا في الأردن أليس السبب هو هذه المظاهرات وخوف هذا الملك على عرشه؟ اذا الهدف من هذه الفتاوى هي عدم وضع الحكام في موقف حرج فقط لا غير