بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 4/1/2009 4/1/2009 تدمير 3 سيارات للعدو ومقتل 9 من عناصر الشرطة في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف (احمدي) - حصل ثلاثة أنفجارات متتالية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على قافلة الجيش العميل في منطقة سرخ بيت بمقاطعة شاه ولي كوت على طريق ممتد بين ولايتي قندهار و اروجان. بحسب الخبر الواصل الإنفجارات التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة الغام أرضية، أسفرت عن تدمير سيارتين عسكريتين وشاحنة بشكل كامل، وقتل تسعة جنود فيها. مقتل 7 جنود بريطانيين في سوق مديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس سبعة جنود بريطانيين إثر إنفجارين في سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبا، تمت الإنفجارات حينما كان جنود مشاة القوات البريطانية مشغولة بالدورية في دوار مجيد بسوق مديرية سنجين،حيث بعدها وصل عدد كبير من الجنود البريطانيين إلى المنطقة وسدوا جميع الطرق الموصولة بالمنطقة، كما أنهم لا زالوا منشغلين بجمع قطع وألحام جنودهم القتلى نتيجة الإنفجارات الشديدة التي سببت بتناثرهم في مسافة خمسة مائة أمتار. تفجير دبابة لقوات الناتو المحتلة بعبوة ناسفة في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت في الساعة التاسعة من مساء أمس دبابة مدرعة لعساكر قوات الناتو المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة كوتيزو بمديرية شهر صفا بولاية زابل. حسب النبأ، نتيجة إنفجار مجاهدي الإمارة العبوة الناسفة المتحكمة عن بعد، دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها الصليبيين. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات قوات الإحتلال إلى المنطقة ونقلوا الجنود القتلى. وفي سياق مماثل هاجمت القوات الأمريكية الوحشية مساء أول من أمس على قرية بده بمديرية ارغنداب بنفس الولاية، وأحرقوا أربعة بيوت للأهالي. حسب النبأ، حينما رأى أهالي القرية تزحف القوات الأمريكية تجاههم، هرعوا بالهروب من بيوتهم مع أطفالهم ونسائهم إلى الصحراء وباتوا الليلة فيها حيث كانت درحة الحرارة واحد تحت الصفر. كما قامت القوات الوحشية الأمريكية بمحاصرة القرية، وبعد إسراق الأموال من أربعة بيوت، قاموا بإحراقها لكي يخفوا جرمهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان