السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة ... الحمدلله و أشهد ان لا اله الا الله و أشهد أن محمد رسول الله أما بعد .. أخواني سؤال مهم جدا و ارجوا أجد الاجابة الشافية عليه لماذا لا يتم استقبال مقاتلين عرب و غير عرب في غزة ؟؟؟ فوالله ان هذا الشيء سوف يغير الكثير من مجرى القتال و سوف يزلزل و يرهب العدو كثير كثير تعالوا لنرى ماذا حصل عندما دخلوا المهاجرين الى كسوفا ماذا حصل ؟ و الى الافغان ؟ و الى الشيشان ؟ حتى كانوا الصرب اذا علموا في هذا المكان كتيبة المهاجرين يغيروا مكانهم !! و هذا ليس بتقصير للاخوة المجاهدين و لكن المهاجرين دائما يكون وضعهم غير فسؤالي لحماس و غير حماس و الى اي جبهة تجاهد في غزة لماذا لا تستقبلون عرب و مسلمين من اي بلد يريدون الجهاد في غزة ؟؟؟!! و جزاكم الله خيرا و بارك الله فيكم