بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 5/1/2009 5/1/2009 تدمير دبابتين للقوات بريطانية بألغام في موسى قلعة قاري محمد یوسف (احمدي) - تم تدمير دبابتين للقوات البريطانية في طول اليوم بواسطة بعبوات ناسفة في منطقة ديروز بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواردة، حصل الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم والثاني في الساعة الثالثة من بعد الظهر اليوم في نفس المنطقة، أسفر عن تدمير الدبابتين ومقتل جميع من كان على متنهما. وبعد الإنفجارين وصل جنود الاحتلال إلى المنطقة قاموا بنقل القتلى والدبابتين المدمرتين من الساحة. مقتل قائد للجيش العميل وتحرير نقطة أمنية قاري محمد یوسف (احمدي) - تم يوم أمس هجوم على نقطة أمنية سبين زيارت بمنطقة مير بازار بمقاطعة دند بولاية قندهار للجيش العميل . بحسب التقارير الواصلة، الهجوم الذي نفذ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة اسلحة ثقيلة وخفيفة، واستمر لمدة نصف الساعة، قتل خمسة جنود بمن فيهم القائد لالي، ولاذ بقية الجنود بالفرار من الساحة. كما دمرت سيارتين للجيش العميل ودمرت مبنى النقطة الأمنية، وغنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى، وبقية التجهيزات العسكرية، ولم يلحق ضرر بالمجاهدين ، عاد وا إلى مواقفهم بالأمان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان