بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 2 ) لعام 1430 هـ - لسنة 2009 مقَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. تواصلاً مع (حملة الزلزلة الجهادية ) التي أقرها (أمير الجيش الإسلامي في العراق – أعزهُ الله ) واستنادا لتوجيهات المجلس السياسي للمٌقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها في عموم قواطع ساحة العمليات في العراق ، ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة ، وتضامناً مع فصائل المُقاومة الفلسطينية في دك أوكار ( بني صهيون ) في إيصال الضربات الجهادية لمسافة ( 40 كلم ) في العمق اليهودي في ( بئر السبع )، فقد قررت القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق تلبية نداء المجلس السياسي بضرب القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها، بكافة الصنوف وإتباع مُختلف الأساليب القتالية ، وتنفيذ الفعاليات العسكرية التالية من قبل قيادتنا، بضربات مُباغتة ومُنسقة وليلية، بعد أن تم تسجيل هذه الأهداف حسب المسح الأخير للمعلومات الإستخباراتية التي حصل عليها قسم الصواريخ والإسناد الناري وتم مُعالجتها في الرميات المُبينة في أدناه : بالساعة ( 0045 ) فجر يوم السبت المُوافق 6 محرم عام 1430 هـ 3 كانون ثاني سنة 2009 م ، تم إطلاق ( 1 ) صاروخ نوع ( كراد ) عيـار ( 81 ملم ) على مقر الطيارين للعدو الأمريكي في مُعسكر التاجي شمال بغداد ( داخل ) مدلولات تربيع ( شرقي - 430570 ) ( شمالي – 3709800 ) وكانت الإصابة مُباشرة بقوة الله . بالساعة ( 0400 ) فجر يوم الإثنين المُوافق 8 محرم عام 1430 هـ 5 كانون الثاني سنة 2009 م ، تم إطلاق ( 2 ) صاروخ نوع ( كاتيوشا ) عيـار ( 107 ملم ) على المقر العام للإستخبارات الأمريكية ( CIA ) في نادي الفارس ( سابقاً ) غرب بغداد ( داخل ) مدلولات تربيع ( شرقي - 430798 ) ( شمالي – 3682756 ) وكانت الإصابة مُباشرة بقوة الله . بالساعة ( 0800 ) يوم الجمعة الموافق 5محرم عام 1430هـ 4 كانون الثاني سنة 2009 م ، تم إطلاق صاروخ ( c5k ) على سيطرة للعدو الأمريكي في منطقة العوينية في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) . وسيتم ضرب العدو ألأمريكي في جميع مقراته وقواعده وأرتاله في قواطع ساحة العمليات في العراق في الأيام المقبلة إن شاء الله .ومن الله التوفيق . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق الاثنين الموافق 8محرم عام 1430 هـ 5 كانون الثاني سنة 2009 م