م/بعض العمليات المتفرقة من 12-19/10/2005 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات المتفرقة التي وصلت القسم الإعلامي للجيش هذا اليوم و أحببنا ان نبشركم بها و هي كالاتي : يوم الأربعاء 19-10-2005 ظهراً قامت كتيبة المزرعة بتفجير عبوة ناسفة على رتل سيارات من نوع بهبهان التابعة للاستخبارات الأمريكية فدمرت واحدة منها وقتل من فيها . يوم الاثنين 17-10-2005 الساعة 9 صباحاً قامت إحدى سرايا كتائب حذيفة بن اليمان رضي الله عنه بقتل مستشار وزير النفط في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد . يوم الأحد 16-10-2005 بعد المغرب قامت إحدى سرايا كتائب الشهيد فاروق بتفجير عبوة ناسفة على إحدى آليات العدو الأمريكي على سدة الفرات قرب الطاقة الكهربائية في منطقة الاسكندرية وكانت نتائج العمل تدمير همر وقتل كل طاقمها . يوم السبت 15-10-2005 ليلاً قامت كتيبة الشهيد أبو جهاد بتنفيذ عملية تفجير على همر على إحدى الطرق الترابية الفرعية في منطقة اللطيفية جنوب بغداد مما أدى إلى احتراقها . يوم السبت 15-10-2005 الساعة 1 بعد الظهر قامت إحدى سرايا كتيبة حذيفة بن اليمان بالتصدي لرتل من سيارات الحرس الوثني العراقي العميل في منطقة الكص قرب قضاء الصويرة جنوب بغداد وتم تدمير وحرق سيارتين وقتل جميع من في السيارة من نوع نيسان دبل قمارة وقد وقتل وجرح من في السيارة الأخرى. يوم السبت 15-10-2005 الساعة 10 ليلاً قامت إحدى سرايا كتيبة الشهيد أبو جهاد بتنفيذ عملية تفجير عبوة ناسفة على الخط السريع قرب منطقة شيشبار فدمرت همر وتناثر حطامها على بعد عدة أمتار وقتل جميع من فيها ولقد صور أحد المصورين بقايا حطامها . يوم الجمعة 14-10-2005 الساعة 10 ليلاً قامت كتيبة حذيفة بن اليمان رضي الله عنه بتفجير عربة همر أمريكية . يوم الجمعة 14-10-2005 الساعة 10 صباحاً قامت كتيبة الشيهد محمد جواد بنصب عبوة ناسفة على جانب سكة قطار في منطقة حي البعث فجاءت دورية أمريكية من ثلاث همرات وتم التفجير عليها فدمرت عربة واحدة تدميراً كاملاً .(أعلن عنها في التلفزيون) . يوم الخميس 13-10-2005 الساعة 7 صباحاً قامت كتيبة حذيفة بن اليمان رضي الله عنه بتدمير عربة همر في منطقة الدرعية بعبوة ناسفة. يوم الخميس13-10-2005 عصراً قامت كتيبة حذيفة بن اليمان رضي الله عنه بتصفية جاسوس يعمل لصالح القوات الأمريكية في منطقة الدرعية جنوب بغداد . يوم الخميس 13-10-2005 الساعة 1 ظهراً قامت كتائب الشهيد فاروق بتنفيذ هجوم عبر كمين نصب لقوات العقرب المساندة لقوات الاحتلال الامريكي وقد بدأ القتال بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى احتراق عجلة من عجلات هذه القوات الكافرة وقتل من فيها ثم بدأ الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وذلك في منطقة الحصوة جنوب بغداد . يوم الخميس 13-10-2005 الساعة 5 عصراً قامت كتائب الشهيد فاروق بتفجير عبوة ناسفة في عجلة تابعة للحرس الوثني العراقي المساند للقوات الأمريكية في منطقة الحصوة . يوم الخميس 13-10-2005 قبل المغرب بقليل قامت كتائب الشهيد فاروق بحرق عدة محلات تابعة لفيلق بدر وهي وكر من أوكارهم في حي العامل . يوم الأربعاء 12-10-2005 الساعة 9 ليلاً قامت إحدى سرايا كتائب الشهيد فاروق بقتل جميع أعضاء خلية من خلايا الجواسيس المتعاملين مع الأمريكان في منطقة الاسكندرية . يوم الأربعاء 12-10-2005 الساعة 1 ظهراً قامت إحدى كتائب الشهيد أبو جهاد بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أدى إلى تدميرها تدميراً تاماً ، اجتمع عليها الناس وهي تحترق على الخط السريع في منطقة شيشبار جنوب بغداد . يوم الأربعاء 12-10-2005 الساعة 10 صباحاً قامت إحدى كتائب الشهيد أبو جهاد بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية دمرت بفضل الله في منطقة منشأة القعقاع قرب جسر الفرات المؤدي إلى منطقة جرف الصخر. يوم الأربعاء 12-10-2005 الساعة 11 صباحاً قامت إحدى كتائب الشهيد أبو جهاد بتنفيذ عملية تفجير على همر أمريكي أدى إلى احتراقها . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 18رمضان 1426هـ الموافق 21/10/2005