بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (7) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : فمع استمرار عمليات التصدي للعدوان الإسرائيلي في غزة الإباء والشموخ تخرج المقاومة الإسلامية بجميع فصائلها وخصوصاً كتائب القسام المفاجآت تلو المفاجآت ، فبعد عمليات القنص واستهداف الآليات بصواريخ مضادة للدروع مثل RBG7 و 29B وكسر حاجز المدن الإسرائيلية الآمنة بسقوط صواريخ كراد المطور والقسام والأقصى وإسقاط طائرة تجسس ... بعد هذا كله قام أبطال القسام بتدمير ناقلة جند إسرائيلية بصاروخ جديد ( تانديم ) الذي يستخدم لأول مرة ولله الحمد . ومع هذه المفاجآت تتنزل رحمات الله تعالى على مدينة غزة الصامدة ، فقد صرحت بعض وسائل الإعلام أن حجم وعدد الصواريخ والقنابر التي تم إلقاؤها على المدينة تكفي لتدمير مساحة تعادل أربعة أضعاف مدينة غزة ... وهنا نشير إلى أن إعلام العدو الصهيوني بدء ومنذ بداية الهجوم البري بإشاعة أن ( الجنود الصهاينة يقاتلون أشباحاً ) وهذا وإن دل على كفاءة المجاهدين في التخفي إلا أن المقصد الرئيس من هذه الإشاعة أمران ، الأول هو التغطية على عدم تكافئ القوتين عدةً وعددًا ، والثاني أن تحقيق أي انتصار للعدو يعني بمثابة الانتصار على الأشباح ... إننا في حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ندعو لمجاهدي غزة الأبطال بالتسديد والثبات والنصر والتمكين ، ولأهلنا بالصبر والأجر والمثوبة . (( يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون )) مواقف الحملة في بيانها السابع : 1- ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بالعمليات الآتية : · ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة حنين التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق ثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر المغتصبة ، ويلاحظ في الشريط أن مجاهدينا يحرصون على إجادة التسديد أكثر من حرصهم على حياتهم ، حيث يقومون بتعيير الهاون رغم أن ذلك يؤخرهم مع انتشار طائرات العدو والقوات الحكومية الموالية له ، وانسحب المجاهدون بعد تنفيذ العملية بحفظ الله ورعايته ولله الحمد والمنة . جودة عالية http://rapidshare.com/files/179940042/338.rmvb.html http://www.badongo.com/file/12762224 http://www.zshare.net/download/537063153b284ea1/ http://www.megaupload.com/?d=FTDPBLO4 جودة جوال http://www.megaupload.com/?d=QWI3URJG http://rapidshare.com/files/179918859/338.3gp.html http://www.badongo.com/file/12760214 http://www.zshare.net/download/53702813a4d43cf7/ · ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لقاطع ديالى بزرع عبوة ناسفة في منطقة العرصة بالمقدادية وتم تفجيرها على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكي وقد أصابت اثنين من الجنود الأمريكان ، وذلك صباح يوم 22/12 ولله الحمد والمنة . 2- قام أبطالكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) بإعطاب ناقلتي مؤن شمال بغداد ضمن حملة الانتصار لغزة http://www.jaami.info/video/hi/510-hi.rmvb 3- قام أبطالالجيش الإسلامي في العراقبالعمليات الآتية : · ففي الساعةالثالثة من عصر يومالأربعاء الثالث من شهر محرم لسنة 1429 هـ الموافق 31 / 12 / 2008 م بعد التوكل على اللهوبعون منه قامت مفارز قسم الإسناد الناري للهاونات فيالجيش الإسلاميبرمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملموقنبرتي هاون عيار 60 ملمعلى قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة العدو الأمريكي المحتلوبفضل الله تعالى كانتالإصابة مباشرة وشديدة حيث قام العدو بالرد على مكان الإطلاق وتصاعدت أعمدة الدخانمن القاعدة وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمالبغداد ( خارج)، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله ربالعالمين .. · ففيالساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر يوم الأحد الثلاثين من شهر ذو الحجة لسنة1429هـ الموافق28/12/2008مبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارزالقنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تمإصابته مباشرة وقتل في الحال وسط حالة من الرعب أصيب بها بقية جنود العدو وقاموابقطع الطريق وتسيير دورياتهم بحثا عن المنفذين وقام الإخوة بالانسحاب إلى أماكنهمسالمين ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد(خارج)،وتأتي هذه العمليةتواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية واستجابة للحملةالمباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخوانناالفلسطينيين في غزة، والحمد لله ربالعالمين .. ملاحظة : تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . Gazza.12.2008@gmail.com الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الثلاثاء 6/1/2009 م الموافق 9 محرم 1430 هـ