بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في دلارام قاري محمد یوسف (احمدي) – 6/1/2009 فجرت في الساعة الخامسة من صباح اليوم دبابة عسكرية للمحتلين الأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة في صحراء بكوا التابعة لمديرية دلارام. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية الدبابة المحتلة حينما كانت مشغولة بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها، حيث لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان