بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود بريطانيين في حيدر آباد قاري محمد یوسف (احمدي) – 6/1/2008 قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم تسعة جنود بريطانيين في مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتهم العسكرية بعبوة ناسفة في منطقة حيدر آباد. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مزروعة في المنطقة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل تسعة جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات القوات البريطانية المحتلة للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان