حق / خاص و لليوم الثاني على التوالي هاجم مسلحون يرتدون زي الداخلية منطقة الاعظمية من جديد في الساعة السادسة و النصف صباحا و قاموا باستهداف جامع الانبياء بالضرب العشوائي على الجامع و حراسه بعد ان كبر لتحذير اهل الاعظمية بقدوم مغاوير الداخلية ثم توجهوا الى جامع العساف وقاموا باطلاق النار عليه . و روى شهود عيان ان قناصيين تمركزا فوق مطعم الطازج و اخرين انتشروا على طول شارع عمر بن عبد العزيز و بدا التصويب العشوائي داخل البيوت مما ادى الى استشهاد احد اهالي الاعظمية . و نقل مراسل وكالة حق عن شهود عيان انهم استطاعوا اسر ثمانية مهاجمين و بعد التحقيق معهم تبين ان ستة منهم ينتمون الى جيش المهدي و اثنين اخرون لا يتحدثون الا الفارسية . و في اتصال هاتفي مع مراسلنا قبل قليل افادنا بان المعركة قد انتهت قبل ساعتين و جثث مغاوير الداخلية ملقاة في الشوارع لا يجرؤ احد على انتشالها .