بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 بريطانيين نتيجة معركة شديدة في سنجين قاري محمد یوسف (احمدي) – 6/1/2009 وقع معركة شديدة من صباح اليوم حتى المساء بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال البريطاني في مقاطعات جوشالي، ساروان كلا، ومياندرودي. بحسب التفاصيل استعمل الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة، مما اسفر عن الحاق خسارة كبيرة بالعدو حيث لم نتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وفي سياق مماثل فجرت عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى على جنود مشاة القوات البريطانية المحتلة، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان