بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 جنود التحالف الغربي في شاه ولي كوت قاري محمد یوسف (احمدي) – 7/1/2009 في قرابة الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم تم تدمير دبابة للقوات الأحتلال الغربي بعبوة ناسفة في منطقة ماندة شاه جوي بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار. ورد في الأنباء بأن الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة متحكمة عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل فيها ثلاثة جنود. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات القوات المحتلة للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى والدبابة المدمرة إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان