السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهنحن هنا لا نزايد على الشيخ أبو محمد المقدسي حفظه الله فإنه أكبر من أنيزايد عليه من هو أدنى منه ولكن أثناء قراءتي لكتابه ( وقفات مع ثمرات الجهاد )استوقفني فيه هذا الكلام : العاقل من يكمن في ضعفه ويتصبّر حال قلّة عدده وعدّته ، ويتتبع عورات عدوّه من غير أن يشعره ، ويمكر به دون أن ينبّهه ليأمن مكره ويتقي كيده ويتحيّن غَرَّته ، فإن التهويش والتهديد قبلالأوان يُنبّه العدو لِيُعِدّ عدته ، وصاحبه كمستعرضٍ الهواء بنبله قبل موعد الرّمي، أو كمنبّه الطريدة قبل رميه لها ... ومن بالغ في التهديد وأكثر من الوعيد استخف به عدوّه فإِن التهديد والوعيد لا يجرح نفساً ولا ينكأ عدواً ، والإِكثار منه يُسقِط المهابة ويفرغ المصداقية ، ومن أراد أن يكون داهية فلا يُعرِّفَنَّ العدو بدهائه فإن من عُرِف بالدهاء حذره عدوه ، حتى يمتنع منه الضعيففضلاً عن القوي ... حربُ المستضعفين دوماً لا تعتمد على كثرةِ العَدَد ولا العُدَد ، بل تستغل نقاط ضعفِ العدو ومكامن غفلته وغِرّته وتختار الضربات القاصمة في الأَوقات الحاسمة ، ولكن بعض من لا يفقه هذه الحقائق يُحِبُّ أن ينتفش بريشهويُعطي لنفسه حجماً أكبر من حجمها الحقيقية ، فيترتب على ذلك أن يحسب له العدو ألفحساب ولا يكتفي بمتابعته ورصده بأجهزته الأمنية المحلية ، بل ويستنصر عليه ويستعينبأوليائه في أنحاء الأرض ليكبح إِرهابه الذي يصيّرونه إرهاباً عالمياً بل كونياً !! ولو كان صاحبنا عاقلاً مافرح بهذا التضخيم المتعمّد من قبل الأعداء إذ منالسذاجة الفرح بمبرّرات قمعه ، ومن السَّفه إعانة الأعداء على تكريس أكاذيبهم التيتُعظّم خطره ليألّبوا العالم عليه وليتآزروا على استئصال خطره ، وقد يُصاب المسكينبلوثةٍ من الغرور فينسى حجمه الحقيقي ويُصدّق تضخيم أعدائه له فيمسي يتصرف وكأنهفعلاً كما يصفه أعداؤه ويبدأ بإِطلاق التصريحات النارية والتهديدات العريضة بالويل والثبوروعظائم الأمور وكأنه القعقاع بن عمرو أو قتيبة بن مسلم أَول جيشه في بغدادوآخره يشق سور الصين العظيم ، والأمر ماسترون لاماتسمعون ، وسترون ناراً ودخاناًوتخبيصاً وسخاماً ، فيغرر بذلك بأتباعه ويغدون يتصرفون وكأن أَزِمّة العالم أصبحتبأيديهم حتى ليصدق عليهم قول الشاعر ..." إنّ الزرازير لما طار طائرها توهمت أنها صارت شواهينا "وينكشف الغبار بعد ذلك عن فقاعات كفقاعاتالصابون التي ينفخها الغلمان فتكبر وتكبر ثم تطير وترتفع ثم لاتلبث أن تتلاشى فجأة .. ولو كان يحترم جهاده ودعوته لما تكلّم وَلَاسْتَعانَ على قضاء حوائجهبالكتمان ... فإنّ من هيبة القائد ومصداقيته أن لا يتوعّد إلا ويديه ملئىبما يتوعد به حتى لايصبح وعيده كتلكالفقاعات ..ومن علامات نجاحه وفلاحهأن لا يعطي نفسه أكبر من حجمها ، وإن كان جاداً في العمل صادقاً مع نفسه أخفىماعنده فيبدو وكأنه ليس على شيء حتى إن عدوه ليهمله ويستصغره ولايعدّ له العدّةالمناسبة .. ودار في مخيلتي من يقصد الشيخ حفظه الله , إننا نعلم علماليقين بأن الشيخ أبو مصعب الزرقاوي بارك الله بجهاده أصبح الشغل الشاغل لأعداءالأمة من اليهود والصليبيين وممن أعانهم من طواغيت العرب ونعلم أيضاً بأن الشيخ أبو مصعب الزرقاوي أكبر من أن يضخمه أعداءه مم هو فيه , لذلك أرجو ممن لديهم بعضالعلم أن يفيدونا , من يقصد أبو محمد المقدسي بكلامه ؟