بسم الله الرحمن الرحيم العدو الأمريكي الجبان يقتل 15 من الأهالي في مديرية عليشنك ذبیح الله (مجاهد) – 7/1/2009 حاصرت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس منطقة سوت بمديرية علشنك بولاية لغمان، حيث تم الهجوم عليهم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر بالقوات الأمريكية لكن لم يتوفر معلومات دقيقة حول ذلك. كما أن القوات الأمريكية المحتلة حسب عادتها بدءوا بإطلاق النيران على المدنيين الأبرياء إنتقاما لهجوم المجاهدين، مما أسفر عن إستشهاد خمسة عشر مدنيين بمن فيهم النساء والأطفال. وفي سياق مماثل قصفت المقاتلات الأمريكية مساء أمس قصفا عشوائيا على بيوت الأهالي في مديرية باغران بولاية هلمند، مما أسفر عن إستشهاد عدد كبير من الأهالي بشمول ثمانية نسوة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان