بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (8) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : فلقد مر على الهجمة الصهيونية الشرسة على غزة النصر والشهادة (12) يوماً ولازالت جرائم المحتل في تصاعد ولا من مجيب من العرب ... ولا حول ولا قوة إلا بالله ، إلا أن الملفت للنظر كلمات صدرت من رئيس وزراء تركيا أردوكان أثلجت القلب وأزاحت الهم وأثارت غضب علمانيي تركيا واللوبي الصهيوني في الغرب كما وصفتها إسرائيل بأنها عاطفية وتنبع من اعتباره مسلما ويمثل حكومة ذات جذور إسلامية ، أي أنه بات في مواجهة مشاكل داخلية وخارجية قد تزيد من المعارضة الداخلية لسياسة حكومته وقد يستغلها الغرب للحيلولة نهائيا دون ضم تركيا للاتحاد الأوروبي. ورغم هذا لم يتراجع أردوكان ، بل إنه واصل شجاعته وتحديه لتواطؤ الغرب مع العدوان الإسرائيلي ، مؤكدا أن تصريحاته السابقة لم تكن عاطفية وإنما تعبر عن موقف سياسي جاد وإن كان عليه الاختيار فإنه سيتعاطف مع غزة من منطلق إنساني بالأساس ، مخاطباً إسرائيل بالقول : ( عندما تعرض أجدادكم للظلم والطرد من أوروبا ، نحن من وقفنا معهم ووفرنا لهم مأوى في أراضينا ، أنا حفيد الدولة العثمانية التي قامت بهذا الإجراء الإنساني ) . وفي تحذير شديد اللهجة لإسرائيل ، أضاف أنه لا يمكن مسامحتها على ما ترتكبه في غزة ، وتساءل : ( أين المنظمات الحقوقية والمحاكم المختصة بانتهاكات حقوق الإنسان ؟ ) ، مخاطبا وزير الحرب الإسرائيلي إيهود باراك ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني بالقول : ( اتركوا عنكم حسابات الدعاية الانتخابية ، سيحاسبكم التاريخ وسيذكر أفعالكم على أنها بقعة سوداء في تاريخ البشرية ) . ولم يكتف بهذا ، بل إنه أحرج الغرب ، قائلا : ( في أزمة جورجيا سارعتم بالتدخل ، أما في العدوان على المدنيين في غزة لم تحركوا ساكنا ؟ هذا تصرف غير مقبول وغير مبرر ) ، مؤكدا أن تركيا ستواصل دعم الفلسطينيين في غزة ، وستقوم بوصفها عضوا غير دائم بمجلس الأمن الدولي بعرض وجهة نظر حماس التي تثق في تركيا ثقة كاملة. مواقف الحملة في بيانها السابع : 1- ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بالعمليات الآتية : · ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة الفرسان التابعة لقاطع ديالى بزرع عبوة ناسفة على طريق المقدادية القديم بالقرب من محطة تعبئة وقود الأخوين وتم تفجيرها على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركية وكانت الإصابة مباشرة ، وذلك صباح يوم 22/12 ولله الحمد والمنة . · ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، تمكن جنود الرحمن في كتيبة حنين التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ C5K على قاعدة البكر التابعة للقوات الأميركية المحتلة ، وقد كانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين . . جودة عالية http://www.megaupload.com/sa/?d=J4WKL6PO http://www.badongo.com/file/12763375 http://rapidshare.com/files/179961020/341.rmvb.html http://www.zshare.net/download/53709128ee16c1d3/ جودة جوال http://www.badongo.com/file/12762849 http://rapidshare.com/files/179951582/341.3gp.html http://www.zshare.net/download/537077571187cd33/ http://www.megaupload.com/?d=9G599KX5 2-قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية )القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق صاروخ C8 على القاعدة البكر الجوية وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. http://www.zshare.net/download/53762447b7b6b7bf/ http://www.zshare.net/download/5376264565da2c26/ http://www.MegaShare.com/564670 http://www.MegaShare.com/564678 http://www.MegaShare.com/564682 http://www.myupload.dk/showfile/137154b4f2a.rmvb/ http://www.mediafire.com/download.php?m4wadmjd4vz http://www.myupload.dk/showfile/13716113d5f.rmvb/ http://www.myupload.dk/showfile/13716013d5f.rmvb/ 3- قام أبطالكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) بقصف قاعدة البكر المحتلة بصاروخي سي فايف كي ضمن حملة الانتصار لغزة http://www.jaami.info/video/hi/511-hi.rmvb 4- قام أبطالالجيش الإسلامي في العراقبالعمليات الآتية : تواصلاً مع (حملة الزلزلة الجهادية ) التي أقرها ( أمير الجيش الإسلامي في العراق – أعزه الله ) واستنادا لتوجيهات المجلس السياسي للمٌقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها في عموم قواطع ساحة العمليات في العراق ، ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة ، وتضامناً مع فصائل المُقاومة الفلسطينية في دك أوكار ( بني صهيون ) في إيصال الضربات الجهادية لمسافة ( 40 كلم ) في العمق اليهودي في ( بئر السبع )، فقد قررت القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق تلبية نداء المجلس السياسي بضرب القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها، بكافة الصنوف وإتباع مُختلف الأساليب القتالية ، وتنفيذ الفعاليات العسكرية التالية من قبل قيادتنا، بضربات مُباغتة ومُنسقة وليلية، بعد أن تم تسجيل هذه الأهداف حسب المسح الأخير للمعلومات الإستخباراتية التي حصل عليها قسم الصواريخ والإسناد الناري وتم مُعالجتها في الرميات المُبينة في أدناه : · بالساعة ( 0320 ) فجر يوم الخميس الموافق 4 محرم عام 1430 هـ - 1 كانون الثاني سنة 2009 م ، تم إطلاق ( 2 ) صاروخ نوع ( كراد ) عيـار ( 122 ملم ) على مطعم وصالة احتفالات العدو الأمريكي في المنطقة الخضراء - مدلولات تربيع ( شرقي – 444972 ) ( شمالي – 3685219 ) وكانت الإصابة مباشرة بقوة الله . · بالساعة ( 0500 ) فجر يوم الخميس الموافق 4 محرم عام 1430 هـ - 1 كانون الثاني سنة 2009 م ، تم إطلاق ( 2 ) صاروخ نوع ( كراد ) عيـار ( 122 ملم ) على قاعات منام العدو الأمريكي في مطار بغداد - مدلولات تربيع ( شرقي – 427518 ) ( شمالي – 3678883 ) وكانت الإصابة مُباشرة بقوة الله .. وسيتم ضرب العدو ألأمريكي في جميع مقراته وقواعده وأرتاله في قواطع ساحة العمليات في العراق في الأيام المقبلة إن شاء الله . ومن الله التوفيق . ملاحظة : تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . Gazza.12.2008@gmail.com الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الأربعاء 7/1/2009 م الموافق 10 محرم 1430 هـ