بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة من عصر يوم الثلاثاء العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 18 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل أمريكي مكون من خمسة عجلات نوع همر وقام المجاهدين الإبطال بالهجوم على الرتل وتم تدمير و حرق عجلتي همر بضربها برمانات حرارية نوع RKG3 و بفضل الله تم قتل خمسة جنود صليبيين وجرح اثنين آخرين في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق