حكم الردة في السنة بقلم الشيخ: معتز الخطيب لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه أمر بقتل أحد لوصف الردة، فالأسودالعنسي مثلا لم يثبت أنه أسلم أصلا حتى نقول بردته، وابن أبي سرح حين ارتد &quot;لحقبالكفار فأمر به رسول الله أن يُقتل فاستجار له عثمان فأجاره رسول الله&quot; (النسائي،والحاكم، وأبو داود) فالحد لا تُقبل فيه الشفاعة كما هو مقرر في الحديث الشهير، وكلالأمثلة التي يذكرونها هنا في هذا المجال سيجد المتتبع للروايات والأخبار أنه ثبتأنها &quot;لحقت بالكفار&quot; بعد ردتها، في وقت كان هناك معسكران متمايزان في حالة حرب: معسكر إيمان ومعسكر كفر. أما الأناس من عُكْل وعرينة فإنهم ارتكبوا جرائمعدة: قتلوا الرعاة، وسرقوا الإبل، ثم إنما طبق عليهم رسول الله حد الحرابة وليسالقتل، &quot;فقطع أيديهم وأرجلهم وسَمَل أعينهم وتركهم في الحرة حتى ماتوا&quot; بحسب روايةالبخاري. وقد قال أنس بن مالك: &quot;إنما سمل النبي صلى الله عليه وسلم أعين أولئكلأنهم سملوا أعين الرعاء&quot; (رواه مسلم) وقال ابن تيمية: &quot;هؤلاء قَتَلوا مع الردة،وأخذوا الأموال، فصاروا قطاع طريق، ومحاربين لله ورسوله&quot;. وأما مِقْيس بن صُبابة فإنما جاء يثأر ممن قتلأخاه هاشم بن صبابة (وكان قد قُتل خطأ) وتظاهر بالإسلام وأخذ دية أخيه، ثم قتل منقتل أخاه، وهرب مرتدا، وقال في ذلك شعرا، فأمر رسول الله بقتله (روى القصة البلاذريفي أنساب الأشراف). وأما سارة صاحبة كتاب حاطب بن أبي بلتعة وكانتمغنية نواحة، فقدمت مكة وادعت الإسلام فوصلها رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثمرجعت إلى مكة (معسكر الكفر وقتها وفي حالة حرب) وجعلت تتغنى بهجاء رسول الله صلىالله عليه وسلم فقُتلت (قصتها عند البلاذري). وكذلك عبد الله بن خطل، فقد أسلموهاجر إلى المدينة (معسكر الإيمان) فبعثه النبي ساعيا على الصدقة وبعث معه رجلا منخزاعة، فوثب على الخزاعي فقتله ثم ارتد وهرب إلى مكة وساق معه الصدقة وجاء لأهل مكةوقال لهم: &quot;لم أجد دينا خيرا من دينكم&quot;، وكانت له مغنيتان تغنيان بهجاء رسول الله. هذه هي الحوادث التي يتعلق بها من يقول بأن النبيصلى الله وعليه قتل مرتدا، والواقع أن المستدل بها، يسكت عن تفاصيلها التي توضح بأنهناك جرائم ارتكبت تستحق القتل وليس لوصف الردة. وبالنظر لواقع السيرة النبوية والوقائع السابقة،يبدو جليا تعبير حديث &quot;التارك لدينه المفارق للجماعة&quot; وأنهما وصف واحد مركب، فقدكان في زمن النبي صلى الله عليه وسلم كل من يترك دينه يلحق بجماعة الكفار، ولذلكنجد مجمل حوادث الردة إنما وقعت قبل فتح مكة، وهنا تأتي رواية عائشة: &quot;أو رجل يخرجمن الإسلام ليحارب الله عز وجل ورسوله، فيقتل أو يُصلب أو ينفى من الأرض&quot; (رواه أبوداود، والنسائي). يبقى حديث &quot;من بدل دينه فاقتلوه&quot; وهو أقوى مايُستدل به هنا، وقد حاول بعض المعاصرين من غير ذوي العلم بهذا الشأن أن ينكروا صحةالحديث، لكن الحديث صحيح رواه البخاري، إلا أن الاستدلال به غير متفق عليه كماسنبين. وقد وقع الخلاف فيه من ثلاث جهات: الأولى: هل تشمل &quot;مَن&quot; في &quot;من بدل ...&quot; الذكروالأنثى؟ الحنفية يقولون إن المرأة لا تقتل، ويقولون إن &quot;مَن&quot; الشرطية لا تشملالأنثى، وبأنه صلى الله عليه وسلم قد نهى عن قتل النساء في الحرب. الثانية: قوله: &quot;دينه&quot; هل هو عام في كل دين؟الإمام مالك قال إن المراد به &quot;من خرج من الإسلام إلى غيره وأظهر ذلك&quot; (الموطأ)،وتمسك بعض الشافعية بهذا الحديث في قتل من انتقل من دين كفر إلى دين كفر، سواء كانممن يُقرّ أهله عليه بالجزية أم لا، واستدلوا بعموم قوله: &quot;من بدل دينه&quot;، وهذا أحدقولي الشافعي وإحدى الروايتين عن أحمد. والرواية الأخرى عن أحمد أنه إن انتقل إلىمثل دينه أو إلى أعلى منه أُقر على ذلك، وإن انتقل إلى أنقص من دينه لم يُقر. فاليهودية مثل النصرانية أما المجوسية فهي دون. أما الحنفية فقالوا: إن الكفر كله ملة واحدة. والتبديل هنا هو نوع خاص بالرجوع عن الإسلام لا غير. ومع هذا الاختلاف الشديد،فإنهم متفقون جميعا على أن &quot;ظاهر الحديث&quot; غير مراد، ولذلك لا يقال: إن من بدل دينهإلى الإسلام يدخل في الحديث، مع أن اللفظ يشمله. الثالثة: قوله: &quot;فاقتلوه&quot; اختلفوا: هل يلزم منهمباشرة القتل قبل الاستتابة؟ أو لا بد من الاستتابة؟ وفي هذا خلاف طويل، وبعضالفقهاء حدد مدة الاستتابة بثلاثة أيام، وبعضهم بأقل، وبعضهم بأكثر، ومنهم من قاليستتاب أبدا، أي إلى بقية حياته. وقد قال النووي: &quot;اختلفوا في استتابته: هل هيواجبة أم مستحبة؟ وفي قدرها، وفي قبول توبته&quot;. وبناء على ذلك يتضح أن الحكم بقتل المرتد يحيط بهاختلاف واسع، يبدأ من الخلاف في قتله أولا، ثم في كيفية بناء الحكم على الأدلة التييحيط بها اختلاف واسع في كيفية فهمها، وصولا إلى تخصيص الحنفية له بالرجل، وذهابالجمهور إلى كونه للرجل والمرأة، وانتهاء بالخلاف حول الاستتابة ومدتها وقبولها. والأصول التي يرجع إليها الاختلاف هي: الاختلاففي مباحث الألفاظ كاختلافهم في &quot;مَن&quot;، والاختلاف في تحديد مناط الحكم كما في وقائعالردة. ومن هنا فإن الحكم لم يكن -في بنائه على الأدلة- صريحا وقاطعا، ولذلك وقعالاختلاف فيه، وباب الاجتهاد فيه مفتوح، وهذا فضلا عن ظنية ثبوته من حيث سندالأحاديث الواردة، فإنه ظني في دلالته، فالحديث الأساسي في هذا الموضوع متفق علىعدم العمل بظاهره، وأنه مؤول، وباب التأويل واسع