عملية استشهادية في اليوسفية افاد مراسل وكالة حق جنوب بغداد ان مسلحا مجهولا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه اليوم وسط تجمع عشائري في منطقة اليوسفية جنوبي بغداد ما اسفر عن مقتل واصابة اكثر من سبعين شخصا في حادثة تعد الاكثر دموية في العام الجديد 2009. وقال نقلا عن شهود عيان ومصادر في الشرطة الحكومية ان تجمعا عشائريا كبيرا كان معقودا في منزل الشيخ محمد عبدالله صالح شيخ عشيرة القراغول في منطقة اليوسفية وبحضور عدد كبير من شيوخ العشائر ورؤساء ما يسمى بمجالس الاسناد المدعومة من الحكومة والاحتلال في اطار ما يسمى بالمصالحة الوطنية مضيفا ان مسلحا مجهولا تمكن من اجتياز كل الحواجز الامنية المحيطة بالتجمع حتى وصل الى وسط المكان الذي تجمع فيه المجتمعون وهو مضيف شيخ عشيرة القراغول ثم فجر نفسه ما اسفر عن مقتل اكثر من ثلاثين شخصا بينهم عدد من شيوخ العشائر ورؤساء مجالس الاسناد واصابة اكثر من اربعين اخرين بينهم شيخ عشيرة القراغول الذي اصيب بجروح بليغة . ...وقال قاسم عطا الموسوي المتحدث باسم خطة امن بغداد ان المسلح الذي فجر نفسه هو من العشيرة نفسها واسمه امين القره غولي دخل من الباب الخلفي للمنزل وعندما وصل الى منتصف المضيف حيث كان يتجمع الناس فجر نفسه." وقالت مصادر امنية ان التجمع كان يحضره شيوخ عشائر من المنطقة والمناطق المجاورة واعضاء من مجالس الاسناد لمنطقة اليوسفية ____ تقبل الله الإستشهادي و أسكنه الفردوس الأعلى ___ مقتل وأصابة عدد من عناصر الصحوة بأنفجار عبوة ناسفة وسط الشرقاط انفجرت عبوة ناسفة محلية الصنع عصر اليوم (الاربعاء) بالقرب من نقطة تفتيش تابعة لعناصر ما يسمى "الصحوة" وسط مدينة الشرقاط . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية لمراسل وكالة يقين: ان عبوة محلية الصنع انفجرت على قرب من احدى نقاط التفتيش التابعة لعناصر " الصحوه " في ناحية صديره ، ما أسفر عن مقتل واصابة عدد من عناصر "الصحوة ". ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث ولا عن عدد القتلى والجرحى في صفوف الصحوة . وقد طوقت قوات الاحتلال الامريكي والجيش الحكومي مكان الحادث . يقين م 7 / 1