سنة الأعظمية يصدون هجوم الميليشيات الشيعية عن بلدتهم عام :العالم العربي والإسلامي :الثلاثاء 20 ربيع الأول 1427هـ – 18 أبريل 2006م آخر تحديث 5:40 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: تمكن أهل السنة في الأعظمية من قتل أكثر من أربعة عشر مهاجمًا شيعيًا وإصابة عدد آخر بجراح بينما لاذ بقية المقاتلين الشيعة بالفرار. ونقل مراسل مفكرة الإسلام الموجود حاليًا قرب المقبرة الملكية وسط الأعظمية وسط مسرح الأحداث عن الشيخ الحافظ محمود الأعظمي قوله: 'المهاجمون الشيعة هربوا من المواجهة بعد اشتباكات لم يصمدوا طويلاً خلالها، ولولا قوات الاحتلال لتمكن الأعظميون من إبادتهم على الفور'. وتوجه الحافظ محمود بمناشدة لعلماء الدين السنة في السعودية ومصر وبقية الدول الإسلامية للوقوف وقفة جدية بجانب أهل السنة في العراق كما تقف إيران بجانب الشيعة هناك. وأوضح مراسل المفكرة أن الأعظمية تعيش الآن حالة ترقب وهدوء حذر للغاية بعد هروب المعتدين الشيعة باتجاه الكاظمية، ويتوقع أهل السنة أن تعاود تلك المليشيات الاعتداء مرة أخرى. ومن المنتظر أن ينعقد اجتماع بعد ساعة من الآن لكبار علماء الدين السنة وشيوخ العشائر السنية في الأعظمية في جامع 'أبو حنيفة النعمان' لتدارس آخر التطورات