الدكتور زغلول النجار يصدع بالحق (((المؤامرة))) الحلقة قوية جدااااااااااااااااامش ها تصدق رابط فيديو جوده عالية http://ia310817.us.archive.org/1/ite...moLhm-ngar.avi رابط صوت mp3 بجودة عالية http://ia310817.us.archive.org/1/ite...Lhm-ngar-a.mp3 رابط mp4 بجودة عالية http://ia310817.us.archive.org/1/ite...ngar_512kb.mp4 رابط Ogg Vorbis http://ia310817.us.archive.org/1/ite...Lhm-ngar-a.ogg من ضمن ما قاله الشيخ في الحلقة إقتباس: تور زغلول النجار الآن يصدع بالحق على قناة الرحمة ( و إن رغمت أنوف ) .... يقول يا حكام العرب أنتم تحاربون الاسلام .... و يقول أن تصدير الغاز لليهود .... خيانة .... و يقول أنه يجب طرد السفير الآن ... الليلة .... و ينادي المصريين و كل المسلمين أن يخرجوا للشوارع .... لأيام متوالية .... و قال و رب الكعبة ::: و ليسقط شهداء و جرحى .... أسأل الله أن يعزه .... و أن يحفظه ... و أن يولي أمرنا مثل هذا الرجل ... إقتباس: حكام المسلمين لا يحكمون بشرع الله لايتكلمون باسم الاسلام فهم من النطيحة والمتردية وماأكل السبع أسأل الله أن يأخذهم ويريحنا منهم أين الجيوش العربية؟ أين السلاح؟ أين أموال هذه الأمة؟ أم أنها أتجهت الي قمع المسلمين فرض عين أن نمد المجاهدين بالسلاح ولا نخاف من اي أحد الذي يحدث في غزة يسقط كل الاتفاقيات مع اليهود حكام المسلمين لا يعرفون الدين لذا يجب أن نستبدلهم باناس أتقياء يعرفون دينهم حكومات مستبدة تقمع المسلمون لماذا تمنع الصلاة ؟ لماذا تحارب الاسلام؟ مشكلتنا الجبن لماذا لانخرج في الشوارع وليسقط الشهداء الجهاد فرض عين أنا ذهبت الي بلبيس ووجدت سيارات الامن والعساكر أمام المساجد لوذهبوا الي غزة بأعدادهم هذه لدحروا اليهود اتصل به أحد المشاهدين وقال له هل يجوز الخروج علي الحكام اذا منعوا الصلاة؟ –الحكومة منعت صلاة الجمعه في أحد المساجد في مصر مسجد الفتح – قال له الدكتور زغلول النجار وعلي الهواء مباشرة طبعا فاحمر وجه المذيع وقال وماالدليل يادكتور ؟ قال الدكتور له حديث رسول الله لاطاعه لمخلوق في معصية الخالق و أطيعوهم ما أقاموا الصلاة فان لم يفعلوا فلاطاعه لهم أوكماقال رسول الله كيف يمكن لحاكم عربي ان يري هذه المذابح ويقابل اليهود ويقبلهم ويحضنهم ؟؟؟؟؟ فالحل هو الجهاد والناس بها خير كبير لانتهم الناس بالفسق والفجور والزنا وذلك ردا علي المذيع الذي قال له التربيه وكيف يجاهد الشباب وهم غارقون في العاصي و و