بسم الله الرحمن الرحيم العدو الأمريكي الجبان يقتل مرة أخرى 10 مدنيين في فراه قاري محمد یوسف (احمدي) – 7/1/2009 هاجمت القوات الأمريكية المحتلة جواً وبراً على قرية خوست بمقاطعة سفيد خاك بولاية فراه، أسفر عن استشهاد عشرة أفراد مدنيين بمن فيهم النساء والأطفال. افادت الأنباء ، ابتداءً امطرت القوات الأمريكية قنابل ثقيلة على القرية، ثم هاجمت قوات المشاة على القرية وامطرت بوابل من الرصاص على أناس مدنيين أبرياء غير مسلحين، فكانت ملحمة عشرة شهداء وعدد كبير من الجرحى. يذكر بأن يوم أمس أيضاً تم قصف جوي شديد على أناس مدنيين في ولايتي لغمان وهلمند، مما أسفر عن استشهاد عشرات من المدنيين الأبرياء وجرح عدد مماثل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان