بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بريطانيين في سنجين قاري محمد یوسف (احمدي) – 7/1/2009 فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثامنة من مساء أمس على جنود مشاة للقوات البريطانية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية العبوة الناسفة بآلة التحكم عن بعد حينما كان جنود القوات البريطانية المشاة في دوريتهم بالمنطقة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود بريطانيين وأصيب عدد آخر. وبعد الإنفجار وصل عدد كبير من جنود القوات البريطانية إلى المنطقة ونقلوا جنودهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان