بسم الله الرحمن الرحيم تدمير عربتين عسكريتين للقوات الأمريكية في بكوا قاري محمد یوسف (احمدي) – 7/1/2009 دمرت زهاء الساعة الواحدة من ظهر اليوم عربتين عسكريتين للقوات الأمريكية في انفجارين متتاليين في منطقة حسين آباد بمقاطعة بكوا، بولاية فراه. بحسب التقرير الواصل، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية الإنفجارات حين كانت قافلة لقوات العدو تمر في المنطقة. وقد دمرت العربتين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما، وبعد الإنفجار قدمت مروحيات العدو، إلى المنطقة، وقامت بنقل الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان