بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في عصر الثلاثاء العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 18 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لدورية أمريكية وعند وصول الدورية إلى موقع الكمين فتح المجاهدين الأبطال النيران عليهم من كل اتجاه وتم الاشتباك معهم و كان اشتباك عنيف جدا و بفضل الله تم تدمير عجلة أمريكية من نوع همر و تم قتل أربعة جنود صليبيين و قتل جندي من الحرس الوثني وانسحب المجاهدين دون أي خسائر و ذلك في وسط مدينة الرمادي غرب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق