بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 3 ) لعام 1430 هـ - لسنة 2009 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. تواصلاً مع (حملة الزلزلة الجهادية ) التي أقرها ( أمير الجيش الإسلامي في العراق – أعزهُ الله ) واستنادا لتوجيهات المجلس السياسي للمٌقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها في عموم قواطع ساحة العمليات في العراق ، ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة ، وتضامناً مع فصائل المُقاومة الفلسطينية في دك أوكار ( بني صهيون ) في إيصال الضربات الجهادية لمسافة ( 40 كلم ) في العمق اليهودي في ( بئر السبع ) ، فقد قررت القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق تلبية نداء المجلس السياسي بضرب القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها، بكافة الصنوف وإتباع مُختلف الأساليب القتالية ، وتنفيذ الفعاليات العسكرية التالية من قبل قيادتنا، بضربات مُباغتة ومُنسقة وليلية، بعد أن تم تسجيل هذه الأهداف حسب المسح الأخير للمعلومات الإستخباراتية التي حصل عليها قسم الصواريخ والإسناد الناري وتم مُعالجتها في الرميات المُبينة في أدناه : 1. بالساعة ( 2330 ) فجر يوم السبت الموافق 6 محرم عام 1430 هـ - 3 كانون الثاني سنة 2009 مـ ، تم إطلاق 4 صاروخ ( c5k ) على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة الصويرة جنوب بغداد ( خارج ) . 2. بالساعة ( 2300 ) فجر يوم الأحد الموافق 7 محرم عام 1430 هـ 4 كانون الثاني سنة 2009 مـ ، تم إطلاق 2 صاروخ ( c5k ) على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة الصويرة جنوب بغداد ( خارج ) . 3 . بالساعة ( 2100 ) يوم الثلاثاء الموافق 9 محرم عام 1430 هـ - 6 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخ ( كاتيوشا ) و صاروخي ( c5k ) على قاعدة اللحوم مقر للقوات الامريكية جنوب بغداد ( خارج ) وأصابت أهدافها بدقة بإذن الله . وسيتم ضرب العدو ألأمريكي في جميع مقراته وقواعده وأرتاله في قواطع ساحة العمليات في العراق في الأيام المقبلة إن شاء الله ، ومن الله التوفيق . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق الاربعاء الموافق 10 محرم عام 1430 هـ 7 كانون الثاني سنة 2009 مـ