(( الشيخ وجدي غنيم يكفر حسني مبارك )) أرجو نشر الموضوعين على المنتديات المصرية لما يتمتع به الشيخ وجدي من شعبية في مصر لعل الله أن يغير به مالم يغير بمن قبله http://www.wagdighoneim.com/new/articles.php?ID=436&amp;do=view هل بعد كل هذا مازال حسني الخائن العميل مسلما ؟!!! --------- (يا ايها الذين امنوالا تتخذوا اليهودوالنصارى اولياء بعضهم اولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم ان الله لا يهدي القوم الظالمين) سورة المائدة 51 (لا تجد قوما يؤمنونبالله واليوم الاخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا اباءهم اوابناءهم او اخوانهم او عشيرتهم اولئك كتب في قلوبهم الايمان وايدهم بروحمنه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الانهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضواعنه اولئك حزب الله الا ان حزب الله هم المفلحون) المجادلة 22 )لا يتخذ المؤمنون الكافرين اولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيءالا ان تتقوا منهمتقاة ويحذركم الله نفسه والى الله المصير (سورة ال عمران 28 (يا ايها الذين امنوالا تتخذوا الكافرين اولياءمن دون المؤمنين اتريدون ان تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا) النساء 144 (ولنترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل ان هدى الله هو الهدى ولئناتبعت اهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير) البقرة 120 هذا المجرم الخائن العميل يفعل الاتي بمنتهي التبجح والعلانية والفخر وكلها اعمال كفر:- 1. يحاصر مليون ونصف مسلم ويمنع عنهم الطعام والدواء ليقتلهم قتلا متعمدا (ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه واعد له عذابا عظيما) سورة النساء 93 2. يحطم ويدمر الانفاق حتي يحكم الحصار عليهم لقتلهم. 3. يعطي الغاز لاعداء الاسلام والمسلمين اليهود الملاعين المحتلين لمقدس اسلامي وهو بيت المقدس بابخس الاسعار ويمنعه عن المسلمين المجاهدين المرابطين. 4. تحكم المحكمة ببطلان تصدير الغاز للعدو فيستانف الحكم ويعترض عليه ويظل في تصديره وتقوية العدو به. 5. تخرج قوافل لمساعدة المسلمين المحاصرين فيعيد الامدادات ولا يوصلها للمسلمين ويقبض علي المساعدين لاخوانهم ويعتقلهم ويحاكمهم بتهمة مساعدة المسلمين. 6. ترسل بعض الدول مساعدات فيغلق معبر رفح وهو سيادة مصرية ولا يسمح بدخول المعونات للمسلمين المحاصرين. 7. يستقبل وزيرة خارجية العدو الصهيوني وتعلن الحرب علي المسلمين من بلده وبمباركته وموافقته. 8. يتصل به جورج بوش مجرم الحرب الصليبية ليشكره علي موقفه وافعاله ضد المسلمين اسال الله ان يحشره مع بوش واليهود. فهل بعد كل هذه الخيانة والعمالة واعمال الكفر مازال مسلما ؟!!!! وجدي غنيم