الأعمال التفجيرية في العراق... لمصلحة من!؟ أجمع مواطنون ومراقبون للشأن المحلي على ان الايام القليلة الماضية شهدت عودة ملحوظة لاعمال العنف في مدينة بغداد، فيما نفى القادة العسكريون العراقيون والاميركان، الامر برمته اعتماداً على ما قالوا انها احصاءات رسمية لغرفة عمليات خطة فرض القانون. وأشار أحد الاعلامين الى انه ((ربما تكون وراء هذه الاعمال احزاب محلية من اجل الضغط على الحكومة لتحقيق غايات معينة لان العنف اليوم تمارسه الان احزاب محلية لذلك لا يمكن القول ان الوضع الامني الحالي هو ليس افضل من السابق.. نعم ربما تكون هناك بعض حالات الخطف ولكن لقضايا مادية هذه المرة فمثلا ظهرت حالات خطف للاطفال في مدينة الكاظمية ولكن كان هدفها الحصول على المال وليس من اجل الطائفية كما كان في السابق وقد تكون حالات الخطف لها طابع سياسي له علاقة بالانتخابات لازاحة اشخاص معينين مثلا)). ويقول اعلامي واكاديمي عراقي آخر: ان ظاهرة العنف كما اتصور هي ظاهرة متأصلة في الشعب العراقي واتفق مع ما جاء في طروحات بعض الباحثين عن العنف الدموي في العراق منذ عصر فجر السلالات حتى عصر حكومة المالكي، وقد يتأجج هذا العنف وياخذ اشكالا مختلفة وقد يخبو احيانا او يختفي..وحتى العلمانيين هم دمويون ايضا لانهم يمارسون حتى في دعايتهم الانتخابية العنف في ابشع صوره فترى الدكتاتورية تتجلى باعظم صورها في صورهم وشعاراتهم التي تتحدث ليس عن العادل وانما عن القوي والرمز الاوحد ومعنى ذلك الغاء الاخر وتعطيل دور الجماعة واظهار دور الفرد في صنع التاريخ بوسائل العنف وتهميش الاخر ولعل ذلك يتجسد في المزاحمة على الصاق صور المرشحين فلم تتسع كل ارض العراق لوضع صورة (س) من زعماء القائمة الا فوق صورة (ص) من القائمة الاخرى بعد تمزيق صوره . يأتي هذا الكلام بعدما شهدت بغداد في الاسابيع الماضية ظهور بعض من حالات القتل والخطف والتفجيرات بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة بعد أن خفت وتيرتها في الشهور الماضية والتي تزامنت (هذه الاحداث) مع اقتراب موعد انتخابات مجالس المحافظات التي ستجري في نهاية الشهر الحالي، لذلك عاد الاحباط مجددا ليسيطر على نفسية المواطن العراقي خشية من الرجوع لاحداث عامي 2006-2007 ، ولكن هذه المرة لأغراض إنتخابية، ومن قبل جهات محسوبة على المشهد السياسي للبلد!! أقول: تطلع علينا هذه الأخبار في كل يوم للتحدث عن تفجيرات تقع هنا وهناك من أرض العراق، الذي يبدو أنه أعتاد على لون الدم، ورائحة الموت حتى صار هاذين الشيئين لا يفارقانه. والمستهدف في هذه التفجيرات غالباً هم شعب العراق نفسه. فهي لا تنتج عنها عادةً إلا القتل وتعميق الجراح والمآسي لأفراد هذا الشعب، بما يزيد الإنقسام إنقساماً والتباعد بين أفراد هذا الشعب تباعداً!؟ أسوق هذه المقدمة بدافع التنبيه إلى ما يمكن أن ينتج من هكذا تفجيرات، وما ينبغي أن نتوقعه من آثار. ولأجل أن نستقرأ ما ينتجه الإنجرار وراء هذا النوع من الممارسات من نتائج، وأن نتأمل فيما يمكن توقعه من آثار، لا بأس أن ننظر إلى نتائج ما يجره الإقتتال الداخلي، ومايؤدي إليه إذكاء حالة العداء والتشرذم في المجتمع الواحد، والذي يمكن أن نلمحه في مجريات الأحداث اليوم في الساحة. الجميع اليوم ينظر إلى أحداث الساحة، وما تنذر عنه من مأساة إنسانية كبيرة! بالتأكيد جميعنا يرجوا أن لا تتفاقم هذه المأساة، ويأمل أن تنتهي سريعاً. ولكن بالمقابل هل فكرنا بأسباب نشؤها، وكيف يمكن أن نمنع وقوعها في أماكن أخرى، من هذا العالم الذي لا يحتاج إلى الكثير لكي ينفجر! أقول أن الواقع يسجل أن من أهم الأسباب التي دفعت إلى هذه النتائج، هو حالة العداء الداخلي بين الفصائل والمكونات السياسية لذلك البلد. هذه الحالة التي جرت إلى التحزب ثم إلى الإقتتال حتى بين الفصائل التي كانت بالأمس القريب تمثل توجهاً واحداً، وقد عشنا قبل فترة ليست بالبعيدة أحداث هذا العداء وما كان يقوم به أفراد هذه الجماعات من حملات إعتقال وإقتتال بين بعضهم البعض!! ولأجل أن لا تتكرر هذه الصورة في العراق يجب أن يحرص الجميع على أن لا يتبنى سياسة إقصائية يستعدي من خلالها المكونات الجماهيرية للشعب الواحد. وقد رأينا ما قد يؤديه هذا النوع من السياسات. ولا سيما حين تكون هذه العمليات لاطائل من ورائها لا على الصعيد السياسي ولا حتى العسكري. اللهم إلا المزيد من الإحتقان والتشرذم والتشظي في مجتمع لديه ما يكفيه في هذا الجانب. وحين أقول لا طائل من ورائها فأنا أعني ما أقول، وإلا فأيُ فائدة في قتل بضعة أفرادٍ هنا أو بضعة أفراد هناك!؟ هل هذا سيحسن الواقع السياسي، بالطبع لا، ولا يمكن كذلك أن نتوقع أن يُغيرَ الواقع الإجتماعي!! وإذا كان الأمرُ كذلك فما هي الحاجة، بل ما هو المبرر للقيام بها!؟ وفي النهاية أقول ينبغي على كل الفصائل أن تدرك أن هذه الأعمال لن تجدي نفعاً، وبالتالي عليها تحاشيها، كما ينبغي عليها أن تدرك المقاصد من الأعمال وأن تكون منضبطة بالمكاسب على الأرض، لا أن تقود إلى مزيدٍ من الدماء والأشلاء، ومعه مزيد من التفرق والتشرذم والتقطع في المجتمع الواحد، فنذوق ويلات هذه الأعمال كما هو حاصلٌ اليوم، وكما قالوا: ( العاقل من وعُظ بغيره). http://www.yaqen.net/?p=13888