(( الشيخ وجدي غنيم يكفر حسني مبارك )) أرجو نشر الموضوعين على المنتديات المصرية لما يتمتع به الشيخ وجدي من شعبية في مصر لعل الله أن يغير به مالم يغير بمن قبله http://www.wagdighoneim.com/new/articles.php?ID=436&amp;do=view هل بعد كل هذا مازال حسني الخائن العميل مسلما ؟!!! --------- (يا ايها الذين امنوالا تتخذوا اليهودوالنصارى اولياء بعضهم اولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم ان الله لا يهدي القوم الظالمين) سورة المائدة 51 (لا تجد قوما يؤمنونبالله واليوم الاخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا اباءهم اوابناءهم او اخوانهم او عشيرتهم اولئك كتب في قلوبهم الايمان وايدهم بروحمنه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الانهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضواعنه اولئك حزب الله الا ان حزب الله هم المفلحون) المجادلة 22 )لا يتخذ المؤمنون الكافرين اولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيءالا ان تتقوا منهمتقاة ويحذركم الله نفسه والى الله المصير (سورة ال عمران 28 (يا ايها الذين امنوالا تتخذوا الكافرين اولياءمن دون المؤمنين اتريدون ان تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا) النساء 144 (ولنترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل ان هدى الله هو الهدى ولئناتبعت اهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير) البقرة 120 هذا المجرم الخائن العميل يفعل الاتي بمنتهي التبجح والعلانية والفخر وكلها اعمال كفر:- 1. يحاصر مليون ونصف مسلم ويمنع عنهم الطعام والدواء ليقتلهم قتلا متعمدا (ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه واعد له عذابا عظيما) سورة النساء 93 2. يحطم ويدمر الانفاق حتي يحكم الحصار عليهم لقتلهم. 3. يعطي الغاز لاعداء الاسلام والمسلمين اليهود الملاعين المحتلين لمقدس اسلامي وهو بيت المقدس بابخس الاسعار ويمنعه عن المسلمين المجاهدين المرابطين. 4. تحكم المحكمة ببطلان تصدير الغاز للعدو فيستانف الحكم ويعترض عليه ويظل في تصديره وتقوية العدو به. 5. تخرج قوافل لمساعدة المسلمين المحاصرين فيعيد الامدادات ولا يوصلها للمسلمين ويقبض علي المساعدين لاخوانهم ويعتقلهم ويحاكمهم بتهمة مساعدة المسلمين. 6. ترسل بعض الدول مساعدات فيغلق معبر رفح وهو سيادة مصرية ولا يسمح بدخول المعونات للمسلمين المحاصرين. 7. يستقبل وزيرة خارجية العدو الصهيوني وتعلن الحرب علي المسلمين من بلده وبمباركته وموافقته. 8. يتصل به جورج بوش مجرم الحرب الصليبية ليشكره علي موقفه وافعاله ضد المسلمين اسال الله ان يحشره مع بوش واليهود. فهل بعد كل هذه الخيانة والعمالة واعمال الكفر مازال مسلما ؟!!!! وجدي غنيمالرد على خيانة حسني باراكبعد حملة مكثفة في الصحف الإسرائيلية وفى مقدمتها صحفيتي ( معاريف ويديعوت أحرنوت ) واسعتي الانتشار والتي تناولت نقطتين هامتين ..ـ الأولى هي إثارة الجوانب العاطفية والشفقة على مواطني إسرائيل وقاطني المستعمرات بسبب معاناتهم من صواريخ غزة , والثانية هي تسريب بعض المعلومات عن حملة عسكرية على غزة تمهيداً للاجتياح تحت دعم عربي ودولي ... ثم بدأت إرهاصات المؤامرة والتواطؤ من النظام المصري وتعددت مظاهره كالآتي :ـ 1. تزايد الحملة المسعورة صد حماس بالصحف الحكومية المصرية ( الأهرام , الإخبار , الجمهورية ) تزعمها أسامة سرايا . ـ 2. اعتقال الأمن المصري مئات الإخوان على خلفية مناصرتهم لغزة وتحت اتهامات مجهزة مسبقاً وإتباع سياسة الترهيب ضد الجماعة , وهو ما دفع الإخوان إلى إصدار بيان استنكار لهذه الاعتقالات الغير مبررة والتي تسيء إلى سمعة مصر . ـ 3. أعطى اللواء عمر سليمان ـ رئيس المخابرات المصرية ـ الضوء الأخضر لإسرائيل للقيام بما أسماه &quot; تأديب حماس &quot; , واستخدم لفظ &quot; خالد مشعل وعصابته &quot; . ـ 4. إعلان ليفنى وبكل صراحة من القاهرة قبل المجزرة بـ 48 ساعة , عن نية إسرائيل اجتياح غزة واستخدمت لفظ &quot; سحق حماس &quot; على مرأى ومسمع الوزير أبو الغيط ـ وزير الخارجية المصري . ـ 5. الاتصال الذي أجرته مصر مع قيادات حماس بفلسطين ودمشق ليلة المذبحة وطمأنتهم بعدم نية إسرائيل القيام بعمل عسكري ضد غزة . ( راجع تصريحات أ/فوزي برهوم , و أ/ محمود الزهار ) . ـ 6. سخرية واستهزاء أبو الغيط من موقف حماس المتعنت بشأن إطلاق الصواريخ . ـ 7. استدعاء جهاز أمن الدولة المصري الأئمة والخطباء قبل المجزرة بأسبوع والتأكيد عليهم بعدم إثارة موضوع الحصار أو تناول أي موضوعات تقلب الرأي العام . ـ 8. استدعاء جهاز أمن الدولة المصري فى بعض المحافظات أصحاب المطابع وتحذيرهم من طباعة أي مطبوعات في الأيام القادمة تخص فلسطين أو الإخوان , وسط استغراب الجميع لأنه تحذير بلا مناسبة حقيقية تبدو في الأفق . ـ 9. إدخال مساعدات مصرية ( الهلال الأحمر) إلى غزة قبل المجزرة بيوم عبر معبر كرم أبو سالم الاسرائيلى وليس عن طريق معبر رفح المصري . ـ 10.تجهيز عربات الإسعاف المصرية في رفح صباح العملية العسكرية , وكان أول خبر أذاعته مصر هو استعداد مصر استقبال الجرحى عبر هذه العربات المجهزة سلفاً . ـ 11.إعلان حالة الطوارئ والاستنفار على الحدود مع غزة ( في رفح المصرية ) ونشر الآليات الثقيلة والرشاشات من موقع متراجع على الحدود ( 300 متر إلى الخلف ) لأسباب غير مفهومة . ـ 12. وبعد وقوع الجريمة : إعلان باهت لمصر يطالب إسرائيل بضبط النفس ووقف إطلاق النار قال أبو الغيط نصاً : &quot; إننا سبق وأن حذرنا الجميع ومن لا يستمع إلى التحذيرات فلا يلومن إلا نفسه &quot; .ـ 13.اتهام الوزير المصري احمد ابوالغيط حماس بمنع الجرحى من العبور إلى رفح المصرية لتلقى العلاج ..( اعنت حماس أن مصر رفضت دخول سيارات الإسعاف إلى داخل غزة كما منعوا الأطباء من الدخول فرادى للمساعدة في عمليات الإنقاذ مما يعرض الجرحى إلى الموت قبل الوصول إلى المعبر ) . ـ 14.رفض مصر المبدئى عقد قمة عربية طارئة دعت إليها بعض الدول العربية بحجة عدم جدواها . ـ 15.تغطية إعلامية بالتليفزيون المصري للمذبحة تفوح منها رائحة الشماتة والمتابع لنشرات الإخبار يلحظ ذلك بداهة . ـ 16.شكوك حول تورط بعض العلماء والمشايخ بإيعاز من الأمن لصرف المواطنين عن التعبير عن غضبهم .. ( احد المشايخ من دعاة السلفية قال في نفس يوم المذبحة : الحل ليس في جعجعة &quot; مالهاش لازمة &quot; ولن يأتي من ورائها فائدة ,, مضيفاً : وفر هذا المجهود ليوم يستحقه ) .ـ هذا ما استعطت حصره من أدلة التورط التي ليس فيها جديد فهي معلومة لدى أغلب المتابعين .. وكل يوم يتكشف لنا أدلة جديدة لا تزيدنا إلا حنقاً وغضباً من هذا النظام العميل والمتآمر ضد الإسلام وأهله .. ولا حول ولا قوة إلا بالله http://www.wagdighoneim.com/new/articles.php?ID=448&amp;do=view
الأيّام القليلة المقبلة ستكون حاسمة (!)، اللّهمّ يسّر للمصلحين.
حفظ الله الشيخ
الله اكبر ولله الحمد
يا لتعاستك يا لا بارك الله فيك يا حسنى يا خفيف
