هديتنا للمقاومه الإسلاميه في غزه &quot; إســــــــــــلام واحــــــــــد &quot; جهزت إسرائيل معظم دباباتها الحديثه من طراز ميركافا 4 ( وربما بعض دبابات ميركافا 3 باز ) بنظام القتل الصعب تروفي ، ويبدو أن العدو يعد العدة لاقتحام القطاع والدخول في حرب مدن وشوارع في التضاريس الحضريه للقطاع ، وهذا النظام معد خصيصاً لهكذا تضاريس ( Military Operations in Urban Terrain ). مع ملاحظه أن إسرائيل إذا قررت إستخدامه على الميركافا ، فإنها على الأرجح ستدخله المعركة متقدماً المشاة وليس معهم أو بعدهم ( خوفاً عليهم من الإصابة بإطلاقاته ) وهذه فرصة لتصيد الدبابات بعيداً عن دعم المشاة . وهنا نلفت النظر أن الدبابه ميركافا منيعه ولحد كبير في منطقة مقدمة البرج وجوانبه ، وأن من الأفضل توجيه النيران نحو جوانب الهيكل ومؤخرة الدبابه .. أو إستخدام قنابل الطرقات ( أو حتى زراعة قنابل الهاون من العيار 120 ملم أو 81 ملم ) .. ولكن كيف التعامل مع النظام تروفي في حال إقحامه في المعركة !! الفكره بسيطه جداً ، ويمكن تطبيقها ميكانيكياً وعلى مستوى الورشه ( وهي مشابهه لفكرة القاذف الروسي الجديد RPG-30 الذي سبق لنا الحديث عنه ) بتطوير القاذف RPG ليحمل رأسين حربيين منفصلين ( وليس ترادفيين ) أحدها القذيفة الرئيسه لل RPG ، والأخرى ( أسفل منها ) هي سبطانة القاذف M203 ( يبلغ وزن هذا القاذف الأمريكي الأصل 1.36 كلغم ، وطوله 380 ملم ، أما مداه الفعال فبلغ 150 م للتصويب الدقيق ، و350 م لإصابة منطقة محددة ، وهو بذلك يغطي منطقة ال RPG الفعالة ) الذي يثبت عادة أسفل سبطانات البنادق العسكريه under barrel ، وهو من عيار 40 ملم ( علمت أنه متوفر لدى رجال المقاومه ) .. وهنا يتم تثبيت سبطانة السلاح M203 أسفل سبطانة RPG ( مع مراعاة قطر الرأس الحربي لل RPG والبالغ 85 ملم ، ولذلك يجب إنزال القاذف M203 لنحو 90 ملم أسفل سبطانة RPG لتجنب الإصطدام ) مع وضع آلية زناد ورمي تتحرك لطرق إبرة السلاحين في وقت متتابع وبصورة إستباقيه ( يتم شبك وتثبيت آليتي الرمي للسبطانتين بذراع معدني واحد مثبت من جانبي السلاح ليتم الإطلاق بصورة متتابعه في ضغطة زناد واحده ) القذيفه 40 ملم أولاً تتبعها قذيفة RPG بوقت محسوب ومتزامن . توقيت تزامن الإطلاق يكون ضمن الحسابات التاليه : حيث أن سرعة إطلاق القذيفة 40 ملم هو 76 م/ث ، في حين أن سرعة إنطلاق قذيفة RPG هو 117 م/ث للسرعة الإبتدائيه و 294 م/ث لسرعة الطيران ... هذا التباين يُعمل حسابه عند تثبيت وشبك الذراع الحديدي بين الزنادين ، بحيث عند الضغط على زناد ، فإن إبرة الرمي للقاذف 40 ملم تضرب أولاً ثم تتبعها أبره رمي القاذف RPG . بقت مشكله واحده ، وهذه لا يمكن معرفتها إلا بالممارسه ، وهو توقيت إعادة التلقيم للنظام تروفي ( إعادة التذخير بعد رمي الطلقه الأولى ) ولذلك أقترح في الذراع الواصل بين الزنادين أن يكون قابل للتحكم في طوله لتحديد الوقت والزمن الأفضل للتابع الإطلاقات للسلاح الكتفي .. والذي أسميته &quot; إسلام واحد &quot; . نسأل الله القوي العزيز أن ينصر ويعز إخواننا المجاهدين في أرض فلسطين وسائر بقاع الأرض .. اللهم آمين .