معركة الفرقان ..القسام يقتل ضابط وجندي ويصيب (15)صهيوني 2009-01-08 القسام ـ خاص: تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسلامية حماس صباح اليوم الخميس 08/01/2009م من قتل ضابط وجندي صهيونيين وإصابة (15)من جنود الاحتلال بعد مهاجمة القسام تجمع لجنود الاحتلال الصهيوني ويأتي ذلك في إطار تصديها للقوات الصهيونية المتوغلة في أنحاء قطاع غزة . حيث تمكن المجاهدون من قنص ثلاثة جنود صهاينة من القوة الغازية لشمال غرب بيت لاهيا وتمكن مجاهدو القسام من قصف منزلا به قوة خاصة شرق جباليا بقذيفة (rpg),وقذيفتي ياسين ,فيما اعترف العدو الصهيوني بمقتل ضابط صهيوني وجندي وإصابة (15) آخرين برصاص القسام غرب بيت لاهيا وأضافت كتائب القسام أن ذلك يأتي في إطار معركة "الفرقان" التي تخوضها كتائب القسام تصدياً للحرب التي يشنها العدو الصهيوني ضد قطاع غزة الأبي الصامد، ورداً على المجازر المتواصلة التي أدت إلى استشهاد أكثر من 700 شهيد وإصابة الآلاف من الأبرياء. وأكدت بأن العدو بإقدامه على هذه الحماقة قد أوقع بجنوده في الفخ الذي أعده لهم مجاهدونا، الذين ينتظرون الصهاينة على أحر من الجمر ليلقنوهم دروساً في فنون القتال، والأيام ستثبت كم كان غبياً هذا الباراك عندما قرر الدخول إلى غزة..