بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الخميس الموافق 8/1/2009 8/1/2009 مقتل 15 جندياً كندياً في هجوم استشهادي في ميوند قاري محمد یوسف (احمدي ) - دمرت آليتين عسكريتين وقتل خمسة عشرة جندياً كندياً في هجوم استشهادي وقع في الساعة الخامسة إلا ربعاً من عصر اليوم في سوق مقاطعة ميوند بولاية قندهار. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفده أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد البطل الحافظ محمد، من سكان مدينة قندهار، وقع الهجوم حين كان الجنود الكنديين نزلوا من آلياتهم العسكرية واقفين بجانب الآليات في السوق. عند الإنفجار كان الإستشهادي راجلاً ، وفجر المواد المتفجر المحملة لديه وسط الجود الكنديين، مما أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين ، وقتل فيهما خمسة عشرة جندياً وبعد الهجوم أمطرت القوات الكندية عامة الناس بوابل من الرصاص، حيث أوقعت القتلى والمصابين. وقد قدمت سرب من مروحيات العدو إلى المنطقة والقوات المحتلة أغلقت الطرق المؤدية إلى ساحة العملية، شرعت في جمع أشلاء جنودها القتلى. إسقاط مروحية عسكرية لقوات الناتو المحتلة في مارجه قاري محمد یوسف (احمدي ) - أسقطت قبل ثلاث أيام مروحية عسكرية لقوات الناتو المحتلة قرب مركز مقاطعة مارجه بولاية هلمند، حينما كانت مروحية العدو مشغولة بالدورية في المنطقة. حسب النبأ، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية نيران سلاح زيكو واحد المضاد لصلاح الجو على مروحية العدو، حيث بعد إطلاق النيران اختفت الطائرة من أنظار المجاهدين،ثم وجد المجاهدون حطامها في صحراء سيستاني بالمقاطعة نفسها. وقوع انفجار على سيارة الأجانب في مدينة قندهار قاري محمد یوسف (احمدي ) - وقع انفجار عبوة ناسفة بجانب الطريق على سيارة القوات الأجنبية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بقرب من برج نوزوشاه بمدينة قندهار. ورد في الأنباء الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة بعوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة من نوع كروزين يويوتا، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في السيارة. وبعد الإنفجار هرول عدد كبير من الجنود الأجانب إلى المنطقة، ، واقفلوا المنطقة ولم يسمحوا لأحد بالذهاب والإياب إلى المنطقة. تدمير آليتين عسكريتين للاحتلال البريطاني في مقاطعة جرشك قاري محمد یوسف (احمدي ) - دمرت آليتين عسكريتين للقوات البريطانية المحتلة في انفجارين مستقلين في منطقة شوركي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. افاد الخبر، حصل الإنفجار الأول يوم أول من أمس في تمام الساعة الثامنة، أما الإنفجار الثاني، وقع في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، أسفرا عن تدمير الآليتين وهلك جميع من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان