أهل السنة والتوحيد' تدعو إلى 'الجهاد' ضد حركة الشباب والمحاكم الإسلامية وتتهمهما بارتكاب فظائع. نيروبي - دعت مجموعة "أهل السنة والجماعة" الإسلامية "المعتدلة" في الصومال الأحد للمرة الأولى إلى محاربة الإسلاميين المتطرفين في حركة "الشباب" حيث اتهمتهم بارتكاب "فظائع" وبالمسؤولية عن انعدام الأمن في البلاد. وأصدرت هذه الجماعة التي يعتقد أنها تتلقى دعما من الولايات المتحدة وأثيوبيا بيانا وزع في لقاء مع الصحفيين في نيروبي اتهمت فيه "الفصائل الوهابية في الصومال مثل الشباب والمحاكم الإسلامية بأنها هي السبب في المشكلات الأمنية والدينية في البلاد منذ 20 عاما". ودعت جماعة أهل السنة أعضائها "داخل الصومال وخارجه" إلى "الجهاد ضد هذه الجماعات الوهابية المبتدعة" وذلك "لحماية الإسلام" و"إعادة السلام والاستقرار وإتاحة تشكيل حكومة وحدة وطنية في الصومال". وأوضحت هذه الجماعة إن "الصراعات التي فجرتها هذه المجموعات (الشباب والمحاكم الإسلامية) في السنوات الأخيرة في الصومال تجاوزت الدمار الذي أحدثته الصراعات الأخرى (القبلية بصفة خاصة) في البلاد في عدد القتلى وحجم الدمار وعدد النازحين والذين اختطفوا". وأشار البيان إلى "الفظائع التي ارتكبتها هذه الجماعات ضد الأمن والاستقرار والمعتقدات الدينية للشعب الصومالي". وتقود حركة الشباب التمرد الحالي في الصومال الذي يشهد حربا أهلية منذ عام 1991. وقد ظهر اسم "أهل السنة والجماعة" للمرة الأولى السبت بعد سيطرتها على مدينة غورا يل (على مسافة نحو 300 كلم شمال مقديشو) وذلك في هجوم على حركة الشباب التي كانت تسيطر على هذه المدينة منذ أسبوعين. وهاجم مقاتلون من جماعة أهل السنة الأحد مقاتلي حركة الشباب في ذوسامارب (على مسافة نحو 400 كلم شمال غرب مقديشو) في محاولة للسيطرة على هذه البلدة. ووقعت الحكومة الصومالية والمعارضة الإسلامية المعتدلة في يونيو/حزيران في جيبوتي اتفاقا لاقتسام السلطة والتهدئة وهو اتفاق رفضته حركة الشباب رفضا قاطعا. منقول... http://www.middle-east-online.com/somalia/?id=71753 اللهم أجمع شمل و كلمة المسلمين علي الجادة و جنبهم شر الفتن و الإقتتال... و أنصرهم علي أعداء الدين والوطن. ...آمين يا رب...