بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود أمريكيين في صبري ذبیح الله (مجاهد) – 9/1/2009 دمرت صباح اليوم دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة يعقوبي بمقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التفاصيل، الإنفجار الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود الراكبين. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات القوات الأمريكية إلى الساحة، وقامت بنقل القتلى من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان