[IMG]file:///D:/Home/alilam/LOCALS%7E1/Temp/moz-screenshot-3.jpg[/IMG] مفكرة الإسلام: واصل الاحتلال الصهيوني عدوانه برا وبحرا وجوا ما أدى لاستشهاد 25 منذ فجر اليوم، ليرتفع عدد الشهداء منذ بدء العدوان إلى 780وأكثر من 3200جريحا. وجاء في الإحصائية اليومية لوزارة الصحة في الحكومة المقالة أن من بين الشهداء 224 طفلا و92 امرأة، في حين بلغت نسبة النساء والأطفال من الجرحى 50%. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية استشهاد 25مواطنا وإصابة العشرات في سلسلة من الغارات منذ فجر اليوم الجمعة, رغم قرار مجلس الأمن الدولي بوقف فوري لإطلاق الذي صدر مساء أمس. قصف مقر الرئاسة الفلسطينية وكانت المقاتلات والمروحيات الإسرائيلية قد قصفت مقر الرئاسة الفلسطينية ومقر الجوازات التابع لشرطة الحكومة المقالة غرب مدينة غزة، كما دمرت الطائرات مقر البلدية وأيضا مسجدين في حي الزيتون شرق المدينة. ومن بين المنازل التي استهدفتها المقاتلات الصهيونية أمس منزل محمد السنوار القائد العسكري الرفيع في حماس في خان يونس دون أن يسفر ذلك عن ضحايا. كما شردت قوات الاحتلال عشرات الآلاف من الفلسطينيين في جنوب القطاع على طول الحدود مع مصر من منازلهم تمهيدا لقصفها. وقال المصدر إن أحياء سكنية كاملة أصبحت أثرا بعد عين، وأشار إلى أن عشرات الآلاف لم يجدوا غير المدارس للجوء إليها، رغم قناعتهم بأنه لا مكان آمنا بغزة أمام آلة الحرب الإسرائيلية. أولمرت يدعو لمواصلة العدوان هذا وعقب جلسة للحكومة الأمنية المصغرة التي تضم رئيس الوزراء ايهود أولمرت ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني ووزير الحرب ايهود باراك, أكد رئيس الوزراء أن العدوان سيتواصل على قطاع غزة. وقالت ليفنى, من ناحيتها, إن "إسرائيل عملت وتعمل وستعمل طبقا لمصلحة أمنها وأمن مواطنيها فقط", أما إيلى يشاى نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي، فقال إن "شيئا لن يحدث إذا أبقت إسرائيل هذا القرار حبرا على ورق".