قال تعالى :{ وَأَوْحَى رَبُّكَ إلى النَّحْلِ أَنِ اتَّخِذِي مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا وَمِنَ الشَّجَرِ وَمِمَّا يَعْرِشُونَ {68} ثُمَّ كُلِي مِن كُلِّ الثَّمَرَاتِ فَاسْلُكِي سُبُلَ رَبِّكِ ذُلُلاً يَخْرُجُ مِن بُطُونِهَا شَرَابٌ مُّخْتَلِفٌ أَلْوَانُهُ فِيهِ شِفَاء لِلنَّاسِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لآيَةً لِّقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ {69} [سورة النحل ] . تمهيد : لقد ذكر الله سبحانه وتعالى في كتابه العزيز النحل كما سما الله سورة كاملة باسم سورة النحل فالله سبحانه وتعالى يريد أن يلفت انتباهنا إلى عظمة هذا المخلوق الصغير والذي تتجلى فيه قدرة الله تعالى . الإعجاز العلمي: تدل الآيات إلى عدة نواحي علمية منها : 1.أن هناك فصائل برية من النحل تسكن الجبال وتتخذ من مغاراتها مأوى لها، وأن منه سلالات تتخذ من الأشجار سكناً بأن تلجأ إلى الثقوب الموجودة في جذوع الأشجار وتتخذ منها بيوتاُ تأوي إليها، ولما سخر الله النحل لمنفعة الإنسان أمكن استئناسه في حاويات من الطين أو الخشب و لقد تبين لعلماء الحشرات أن النحل يقوم بهذا السلوك بشكل فطري أي لا نتيجة معارف مكتسبة و هذا مصداق لقوله تعالىوَأَوْحَى رَبُّكَ إلى النَّحْلِ فالإيحاء هو الإعلام بخفاء و هذا لا يتم إلا من خلال خالقها الله سبحانه و تعالى . كذلك تبين أن النحل تطير لارتشاف رحيق الأزهار، فتبتعد عن خليتها آلاف الأمتار، ثم ترجع إليها ثانية دون أن تخطئها وتدخل خلية أخرى غيرها، علما بأن الخلايا في المناحل تكون متشابهة ومرصوصة بعضها إلى جوار بعض، و ذلك من خلال ما حباها الله من حواس متطورة من بصر و شم و هذا ما سوف نعرج عليه لاحقاً و هذا مصداق لقوله تعالى فَاسْلُكِي سُبُلَ رَبِّكِ ذُلُلاً أي سيري في السبل التي ذللها الله لك من خلال ما و هبك الله من الحواس المعقدة و علمك من المهارات والغرائز.حواس النحل : قال تعالى : (فَاسْلُكِي سُبُلَ رَبِّكِ ذُلُلاً ) لقد زود الله سبحانه وتعالى النحلة بحواس تساعدها في رحلة الاستكشاف لجمع الغذاء فهي مزودة بـ : 1.بحاسة شم قوية عن طريق قرني الاستشعار في مقدمتها. 2.وبعيون متطورة يمكنها أن تحس بالأشعة فوق البنفسجية، لذلك فهي ترى ما لا تراه عيوننا، مثل بعض المسالك والنقوش التي ترشد وتقود إلى مختزن الرحيق ولا يمكننا الكشف عنها إلا بتصويرها بالأشعة فوق البنفسجية. عيون النحل وللنحل نوعان من العيون : 1. العيون المركبة : وهما اثنتان تقعان على جانبي رأس النحلة، وتتألف من بضعة آلاف من الوحدات البصرية . وهي سداسية الأضلاع، وتستخدم العيون المركبة في الرؤية لمسافات بعيدة عندما تكون النحلة خارج الخلية . ولها القدرة على تمييز ذات الألوان التي تميزها عين الإنسان باستثناء اللون الأحمر . إضافة إلى كونها حساسة للأشعة فوق البنفسجية . وتضم العين المركبة في الذكر ضعف عدد الوحدات البصرية التي تؤلف عين الشغالة . ولذلك يلاحظ أن عيني الذكر ضخمتان جدا، وهذا ما يتيح للذكر إمكانية متابعة الملكة خلال رحلة طيران الزفاف الملكي . 2. العيون البسيطة : وعددها ثلاث تحتل أعلى الرأس، وتستخدمها النحلة في الرؤية القريبة والإضاءة الخافتة داخل الخلية . فليس لدى النحل نظارات كما يستخدمها الإنسان للبعيد والقريب، ولكن الله خلق فيها نوعين من العيون التي تستخدمها حسب الحاجة . (هَذَا خَلْقُ اللَّهِ فَأَرُونِي مَاذَا خَلَقَ الَّذِينَ مِنْ دُونِهِ بَلِ الظَّالِمُونَ فِي ضَلالٍ مُبِينٍ) (لقمان:11). حاسة الذوق و بحاسة ذوق متطورةيمكنها أن إذا حطت على رحيق أحد الأزهار أن تتزوقه وتحدد نسبة الحلاوة أو السكريات في هذا الرحيق مقابل الماء . الجدوى الاقتصادية؟؟؟؟ و في رحلة العودة تهتدي النحلة إلى مسكنها بحاستي النظر والشم معاً . أما حاسة الشم فتتعرف على الرائحة الخاصة المميزة للخلية . وأما حاسة الإبصار فتساعد على تذكر معالم رحلة الاستكشاف، إذ يلاحظ أن النحل عندما تغادر البيت تستدير إليه وتقف أو تحلق أمامه فترة وكأنها تتفحصه وتتمعنه حتى ينطبع في ذاكرتها، ثم هي بعد ذلك تطير من حوله في دوائر تأخذ في الاتساع شيئاً فشيئاً فتقوم بذلك بحفظ مكان البيت حتى يتسنى لها العودة إليه بسهولة وهذا مصداق قوله تعالى ( فَاسْلُكِي سُبُلَ رَبِّكِ ذُلُلاً )(النحل: من الآية69) أي سيري في الأرض بين الأزهار باحثة عن الرحيق بما سخر لك الله سبحانه من الحواس والأعضاء التي تعينك على خلقت من أجله .لغة النحل: و لعل اغرب ما اكتشفه العلم الحديث في عالم الحشرات هو أن للنحل لغة خاصة يتفاهم بها وذلك عن طريق الرقص وعن طريق استعمال الفورمون كرسالة كيمائية .لغة التفاهم : كما أن للإنسان لغة تفاهم وهي النطق فقد وهب الله سبحانه وتعالى للنحل لغات خاصة يتم من خلالها التفاهم ومن هذه اللغات:لغة الرقص يرى فون فريش، ومساعدوه بعد بحوث اتصلت أكثر من نصف قرن من الزمان، أن النحل يقوم بالتفاهم مع النحلات وإخبارها بمكان تواجد مكان الرحيق من خلال الرقص [1]. لقد أيده في ذلك باحثون آخرون، حتى أن أحدهم أتقـن فهم أسرار تلك اللغة الغريبة، فكان يفك ألغاز رقص النحلة المستكشفة ويترجمها إلى اتجاه محدد ومسافة محسوبة، ومن ثم يستطيع أن يبلغ الغـذاء الذي كانت تنبأ بموضعه ! فعلى سبيل المثال: إن كان الرقص على خط مستقيم فوق الخلية فمعنى ذلك أن مكان الأزهار في اتجاه الشمس تماما أما إن كانت الأزهار في الاتجاه المعاكس لجهة الشمس، تخط النحلة المخبرة خطا مستقيما في الاتجاه المعاكس تماماً. انظروا ! فالنحلة الآن ترقص إلى جهة اليمين تماماً، وهذا يظهر أن منبت الأزهار يوجد على زاوية 90 درجة مئوية من الجهة اليمنى. أما هذه النحلة فتعرّف لزميلاتها بزاوية 45 درجة من الجهة اليسرى للشمس. ثمة سؤال : النحلة تعرّف الجهة وفقاً للشمس، غير أن حركة الشمس دائبة، في كل أربع دقائق تميل إلى جهة الغرب بمقدار درجة واحدة، ويتوقع أن تقع النحلة في الخطأ، لكن يتبين أن النحل تحسب حركة الشمس هذه أيضا فعند تعريف النحلة المخبرة الجهة لزميلاتها لا تنسى أن تضع فرق حركة الشمس في حسابها فكلما مر أربعُدقائقَتميل درجة إلى جهة الغرب في الزاوية التي حددتها بفضل هذا الحساب الدقيق تهتدي النحلة إلى جهتها دون أي خطأ. النحل المخبرة لا تخبر عن جهة الأزهار فحسب، بل تخبر عن المسافة أيضاً، فمدة الرقص وعدد الاهتزازات تُعلم النحلات الأخرى المسافة بدقة، وهي بعد حساب المسافة تخرج وقد تزودت الغذاء الكافي. أقيمت في كاليفورنيا بأمريكا اختبارات عن خصائص النحل المدهشة: في الاختبار وُضعت ثلاثةُأواني مملوءة بالماء المحلى، وتركت في ثلاث أماكن متفرقة، بعد مدة كشفت النحلات المخبرة مكان هذه المصادر. النحلة التي وصلت إلى الإناء الأول عُلّمت بنقطة(0)، والتي وصلت إلى الثاني عُلّمت بمستقيم(-)، وأما التي وصلت إلى الإناء الثالث فعُلّمت بإشارة الجمع(+) لوحظ بعد دقائق أن النحلات في الخلية تابعت النحلات المخبرة واتنبهت إليها بدقة، فوضع العلماء إشارة النقطة على النحل التي كانت تتابع النحلة المعلَّمة بالنقطة، وعلّموا النحل المتابعة للنحلة المخبرة بعلاماتها، وبعد دقائق وصلت إلى الإناء الأول المعلمات بالنقطة، وللإناء الثاني المعلمات بمستقيم، وللإناء الثالث المعلمات بإشارة الجمع، وهكذا ثبت أن النحلات في الخلية اهتدت إلى جهتها اعتمادا على النحلات المخبرة. كل هذا الكلام حقائق تتطلب التفكر فيها بدقة، ترى كيف ظهر التنظيم بين النحل بشكل لا يصدق؟ لماذا تقوم بمهمة المخبر حشرة صغيرة ليس لها عقل واعي ولا إدراك؟ كيف تفكر بالبحث عن مصدر الغذاء وتخبره لزميلاتها؟ ولو فكرت بهذا ؟ كيف استطاعت تطوير تقنية الرقص الذي تخبر به عن مصدر الغذاء ومسافته أيضاً؟ كيف استطاعت النحلات في الخلية أن تفهم معنى حركات جسم النحلة المخبر وارتعاشاته؟ ليـس هذا وحسب، بل إن فون فريش قد اهتـدى إلى أن لأنواع النحـل وسلالاته &quot;لهجات &quot; من تلك اللغة الفريدة، فنحلة العسل القـزمة، مثلاً ( وهي نوع غير النحل المستأنس ) ترقص علـى سطح أفقـي، ومن ثم يكون خط اتجاه الشمس موازياً لخط الشرق والغرب، لا مطابقاً لخط الجاذبية العمودي كما ذكرنا . كذلك السلالة النمسوية من النحل المستأنس، لا تؤدي رقص الاهتزاز إلا بعد أن يتجاوز موضع الغذاء نحو ثلاثمائة متر بعيداً عن الخلية، أما السلالة الإيطالية فإنها تؤدي رقصة خاصة، تسمى الرقصة المنجلية، للدلالة على الأبعاد المتوسطة بين رقصتي الدوران والاهتزاز ![2].لغة الفورمون : لقد أكتشف علماء الحشرات أن النحل يستخدم بعض المواد الكيميائية كرسائل يتم إرسالها من خلال إفراز مواد تدعى الفورمون تنتج من غدد في جسم النحل يتم إستقبالها بوساطة حاسة الشم الحساسة لدى النحل ومن أبرز من أيد هذه النظرية هو عالم الحشرات فنر وبعض معاونيه _ وعلى الأخص جونسون [3]_يعتبرون أن النحلة تعتمد أساساً على الروائح كلغة للتفاهم فيما بينها، وقاموا بإجراء سلسلة من التجارب استنتجوا منها، أن النحل عندما يتجمع حول النحلة الراقصة يلتقط منها مجموعتين من الروائح : رائحة الغذاء وروائح الموضع المحيط بالغذاء . وهـذه الروائح تعلق بجسم النحـلة عند ارتيادها للمكان الـذي اهتدت إليه، وعلى الأخص على الشعيرات المنتشرة على جسمها، ويلتقـط النحل المتجمع حولـها هذه الروائح عندما يتحسسها بقرني الإستشعار (وهمـا عضوا الشم، كما ذكرنا). هذا فضلاً عن أن النحلة الراقصة تتوقف بين الفينة، والفينة لتمج من فيها عينات من الرحيق تتذوقها العاملات المحيطات بها، ومن ثم يعرفن رائحة الغذاء وطعمه أيضاً . ويضاف إلى هذا وذاك، أن النحلة المستكشفة تترك رائحة جماعاتها في المكان الذي ترتاده وتجد فيه منتجعاً طيباً لها ولأهلها، كما أنها تبرز غدة خاصة للرائحة في جسمها كي تنتشر الرائحة في المكان، وعلى الأخص إذا لم يكن للغذاء رائحة مميزة بارزة ( وسبحان الذي خلق فسوى وقدر فهدى ! . وعلى هذا كان فير وجونسون [4]يعتقدان أن النحل بعد أن يعرف ما يعرف من النحلة المستكشفة ينطلق مع الريح &quot; متشمماً &quot; طريقه إلى موضع الغذاء … وتجمع النحل هناك يعتبر إشارة إضافية إلى أفراد أخرى تنضم ،إلى جماعة العاملات المجتنيات . ولكن فنر [5]رجح عام 1971 أن يكون لروائح المكان ( لا روائح الغذاء ) الأهمية الأولى، وهذا ما يشار إليه باسم &quot; نظرية العشيرة &quot; أو الجماعة يرجع فيها أهمية خاصة، إلى طيران النحل في أسراب فهذا يساعد على اشتراك النحل الطائر مع بعض الأفراد المستكشفة في الاهتداء إلى المنتجع مسترشداً، بروائح مختلفة من الغذاء والموقع ! 2.ثم يقول سبحانه وتعالى : ( يَخْرُجُ مِن بُطُونِهَا شَرَابٌ مُّخْتَلِفٌ أَلْوَانُهُ فِيهِ شِفَاء لِلنَّاسِ) وقد أثبت العلم أن اختلاف كل من تركيب التربة والمراعي التي يسلكها النحل يؤثر تأثيراً كبيراً في لون العسل، فالعسل الناتج من رحيق أزهار القطن ـ مثلاًـ يكون قاتماً، بخلاف عسل أزهار البرسيم الذي يكون فاتح اللون، وعسل شجر التفاح ذي اللون الأصفر الباهت، وعسل التوت الأسود ذي اللون الأبيض كالماء، وعسل أزهار النعناع العطري ذي اللون العنبري، وغير ذلك . يقول د. محمد على البنبي –أستاذ علمالنحل بكلية الزراعة جامعة عين شمس- في كتابه &quot;نحل العسل في القرآنوالطب&quot;: إن هذه الآية بترتيب كلماتها التي وردت فيها، وبما توصل إليهالعلم الحديث، لا تدل على أن المقصود منها هو العسل فقط؛ بل إن المقصودهو كل ما يخرج من جسم النحل من: عسل، وشمع، وسم، وغذاء ملكي، وقد ثبتلكل منها فوائد علاجية من أمراض مختلفة، ويرجع الفضل في اكتشاف العديدمن الحقائق عن النحل إلى القسيس الأمريكي &quot;لنجستروث&quot; الذي درس حياةالنحل وسلوكه من عام (1851م)، ثم صار العلاج بأشربة النحلApitherapy أحد العلوم المعتمدَة حديثًا، وفي السطور التالية نتكلم عن الأشربةالتي ينتجها النحل، والخصائص الشفائية لكل منها. أ. العسل : العسل والتئامالجروح: كان قدماء المصريين ينصحون بتغطيةالجروح بقماش قطني مغموس بالعسل لمدة أربعة أيام، وقد جربها حديثًاالجراح البريطاني د: &quot;ميخائيل بولمان&quot; بمستشفي نورفولك – نورويتشبإنجلترا؛ حيث أتى العسل بنتائج مذهلة في تضميد جرح ناتج عن استئصالثدي بسبب تسرطنه مما أدى إلى تشكل جرح متكهف وعميق ومتقرح؛ فتحسن الجرحبسرعة فائقة بعد استعمال العسل؛ حيث إن احتواء العسل على عناصر غذائيةيلعب دورًا واضحًا في التشكل السريع للأنسجة النامية، كما إنه يعمل علىتهدئة الجروح الملتهبة والمتقيحة بطيئة الالتئام، كما يستعمل العسلكذلك في حالات الإصابة بالرصاص؛ حيث إن العسل يزيد كمية إفراز&quot;الجلوتاثيون&quot; في الجرح مما يساعد في عمليات التأكسد والاختزال وينشطنمو الخلايا وانقسامها؛ فيسرع بالشفاء، ويسرع العسل من التئام الجروحخاصة إذا أُخِذَ عن طريق الفم. كما يستعمل العسل كمهدئ للأعصاب وضدالسعال والأرق والتهاب الشعب الهوائية والمغص وتقلصالعضلات.العسلوالأطفال: ينصح كثير من الأطباء الطفل الذي لايستطيع التحكم في عضلات المثانة البولية بعد سن 3 سنوات بتناول ملعقةعسل قبل النوم حيث يجذب العسل سوائل الجسم؛ فيريح الكلى في أثناءالليل؛ حتى يتعود الطفل على عدم التبول ليلاً، بل إن كبار السن ينصحونبتناول العسل قبل النوم لوقايتهم من النهوض في الساعات المبكرةللتبول. وفي إحدى مستشفيات أسبانيا أُجريتتجربة على (30) طفلاً لمدة (6) شهور وقُورِنوا بعدد مماثل من الأطفاليأخذون الغذاء العادي؛ فظهرت زيادة في الوزن، وزيادة في عدد الكراتالدموية الحمراء، وزيادة في الهيموجلوبين، وزيادة في الكائنات النافعةبالأمعاء، علاوة على قدرة تحمل غير عادية بالنسبة للأطفال الذي يأخذونالعسل، وينصح الأطفال في حالة إصابتهم بالأنيميا بإضافة ملعقة عسلصغيرة أو اثنتين إلى وجبة الطفل، كما وُجِدَ أن العسل يساعد على تحسننمو العظام والأسنان. وعند إصابة الجهاز الهضمي بالقرحةينصح بتناول العسل مذابًا في الماء الدافئ وقد نشر د. &quot;سالم نجم&quot; فيمؤتمر الطب الإسلامي عام (1982) أن العسل أفاد في علاج الإسهال المزمنغير المعروف السبب. كما نصح &quot;داود الإنطاكي&quot; في القرنالسادس عشر باستعمال عسل النحل لعلاج مرضى الصفراء وتسمم الكبد، وثبتفي مستش في جامعة بولونيا بإيطاليا أن للعسل تأثيرًا مقويًّا لمرضىالكبد، كما أن خليط العسل والليمون وزيت الزيتون يفيد في حالات أمراضالكبد والحوصلة المرارية.العسل والحساسيةوالجهاز التنفسي والروماتيزم: أعلن دكتور &quot;وليام بيترسون&quot; إخصائيأمراض الحساسية بجامعة &quot;أيوا الأمريكية&quot; أنه قام بمعالجة (22) ألفَمريضٍ بالحساسية بمقدار ملعقة يوميًّا من عسل النحل الخام، وأكد العسلفاعليته في (90%) من الحالات وفي حالات الشعور بثقل الصدر والسعالوخشونة الصوت يفيد منقوع البصل مع العسل في جلي الصدر، وكذلك في علاجالسعال الديكي. وكما أثبتت التجارب الطبية أن مزجالعسل بالمواد الغذائية الخالية من فيتامين ك يظهر فعالية مؤكدة ضدالنزيف. كما أثبت العسل فاعلية في حالةالتهاب الأعصاب والروماتيزم، والتهاب المفاصل، وفي حالة التهاب الشعبالهوائية، وفي حالة شلل الأطفال تؤخذ ملعقتان من العسل مع كل وجبة حيثيرفع نسبة الكالسيوم في الدم.العسل وتسممالحمل: تظهر على كثير من السيدات الحوامل فيالثلث الأخير من الحمل الأول بعض الأعراض المرضية مثل: انتفاخ الجسم،وارتفاع ضغط الدم، وزيادة الزلال في البول وازدياد نسبة اليوريا فيالدم، وترجع هذه الأعراض إلى نقص مادة &quot;بروستاجلاندين&quot; في الدم، ومعتناول السيدة الحامل للعسل صباحًا ومساءً يؤدي إلى تأثيره المهدئوإدراره للبول بالإضافة إلى احتوائه على الدهنيات الفوسفورية الأساسيةلمادة &quot;البروستاجلاندين&quot;.العسلوالجلد: وفي بعض الدول الأوروبية يقومالريفيون بربط أماكن الحروق والجروح والتسلخات بأشرطة من القماشالمدهون بالعسل. وأثبتت حادثة واقعية لطفل انسكب عليهكوب من الشاي المغلي أدى إلى التهاب جلد الصدر والبطن، ومع دهانهسريعًا بالعسل المتجمِّد؛ في الصباح بعد الكشف عن أماكن الحرق تبين أنالسطح البطني للجسم أبيض عاديّ، كأن لم يصبه شيء مع ظهور فقاعة بحجمحبة العنب في أعلى الصدر ممتلئة سائلاً يبدو أنها كانت قليلة الالتهاب؛فلم تُرَ، ولم تُدهَن بالعسل، ومع المقارنة بين السطحين تبين المفعولالأكيد للعسل. وفي الطب الروسي الشعبي كانتتُستعمَل لبخة العسل المخلوط بالدقيق لعلاج الخراريج السميكة التي تصيبالأكف والأقدام وكذلك سل الجلد. والعسل يُعتبَر من مصادر الجمال؛فكان يُستخدَم كمحلول للوجه مع اللبن؛ حيث يغذي العسل الجلد ويزيدهبياضًا ونعومةً، ويقيه من الميكروبات، كما يعمل العسل على شدِّ الجلدالمرتخي والمتشقق، والشفتين فينصح بخلط (30) جرامًا من العسل + (30) جرامًا من عصير الليمون + (15) جرامًا من ماء الكولونيا. ويعتبر العسلوعصير الليمون أحسن المواد لعلاج ضربة الشمس وتهيج وتبقعالجلد. العسلوالعيون: وبالنسبة لأهمية العسل للعين، ففيعام (1981) أشار د. &quot;محمد عمارة&quot; - رئيس قسم طب العيون بجامعة المنصورة-إلى نجاح العسل في علاج التهاب القرنية، وعتمات القرنية المترتبة عنالإصابة بفيروس الهربس، والتهاب وجفاف الملتحمة، وينصح بوضع العسل فيجيب الملتحمة الأسفل (2 – 3) مرات يوميًّا مثل وضع المراهم تمامًا، وإنكان ذلك ربما يؤدي إلى حدوث حرقان وقتي بالعين وانهمار الدموع؛ فإنهسرعان ما يتلاشى وتتحسن الحالة بنسبة(85%)[6] ب- الغذاء الملكي[Royal Jelly] الغذاء الملكي هو سائل أبيض اللونيُسمَّى لبن النحل يشبه اللبن الكثيف أو القشدة، تفرزه الشغالات لتطعمبه الملكة واليرقات. والغذاء الملكي هو الذي يحدد مستقبل اليرقاتالمؤنثة؛ فإذا غذيت عليه طيلة الطور اليرقي خمسة أيام؛ فستصبح الملكةطويلة ورشيقة ومبايضها كاملة خصبة، وإن غذيت عليه لمدة ثلاثة أيام فقط،واستكمل غذاؤها بحبوب اللقاح المعجون بالعسل (خبز النحل) أصبحت شغالةعقيمة، مبايضها ضامرة. ولا يقتصر أهمية الغذاء الملكي علىأنه أكثر قيمة غذائية من لبن الثدييات، بل يزيد أنه ذو تركيب خاص يجعلهيتمثل بأكمله في الجسم، ويمر في الدم بدون حاجة إلى عمليات الهضم،بالإضافة إلى احتوائه على كثير من المواد السكرية والبروتينية والدهنيةوالعناصر المعدنية والفيتامينات، ومواد أخرى لم يُقَّدر بعضها حتىالآن. وثبت أن الغذاء الملكي يعمل علىتنشيط أعضاء الجسم ويزيد سرعة التحول الغذائي، ويشفي حالات الإرهاقوالهبوط، وينشط الغدد، ويؤدي إلى زيادة النشاط الجنسي، سواء كان الضعفناجمًا بسبب السن أو بمسببات أخرى. أما فوائد الغذاء الملكي الطبية للإنسان : 1. يفيد الأطفال في تحسين الشهية وزيادة الوزن وتنظيم ضربات القلب وزيادة مقاومتهم للأمراض المعدية. 2. أعطى نتائج مذهلة في علاج حالات القرح . 3. النساء اللواتي يتناولن غذاء الملكات في سن اليأس تختفي لديهم أعراض اليأس ويصبحن قادرات على الانجاب مرة أخرى. 4. ينشط الغدد الصماء التي بدورها تنشط القوة الجنسية. 5. يحتوي غذاء الملكات على أسيتيل كولين الذي يوسع الأوعية الدموية ولهذا يستعمل في علاج حالات ارتفاع ضغط الدم. 6. يفيد في علاج أمراض القلب حيث أنه يخفض الكوليسترول في الدم. 7. ينظم عملية التغيرات الكيميائية بالخلايا التي بها تؤمن الطاقة الضرورية للعمليات والنشاطات الحيوية والتي بها تمثل المواد الجديدة للتعويض عن المندثر منها. 8. له تأثير مدر للبول. 9. يستخدم أيضاً لمنع السمنة والتعب. 10. ينظم وظيفة الغدد الصماء.جـ . ســم النحل: مستحضر بيولوجي معقد يؤثر على الجسم بأكمله ويزيد قدرته على المقاومة إذ يتركب من حمض اللأيدروكلوريك والفورميك والأرثوفوسفوريكوالكولسين والهستامين والتبوفان وفوسفات المغنسيوم والكبريت. كما يحتوى رماده على آثار النحاس والكالسيوم وعلى نسبة كبيرة من البروتينات والزيوت الطيارةوهى التي تحدث الألم عند اللسع الذي تحدث تأثيره السام كأي مادة بروتينية تحقن في الجسم . فسمّ نحلةِ هو تركيبُ معقّدُ من الإنزيماتِ والبروتيننانت وأحماض أمينية. وهو سائل عديم اللون، قابل للذوبان في الماءِ. وهو في الحقيقة صنف من أصناف العقاقير، ويَوجد أكثر من أربعة وعشرون منتج يحتوي على سّمِّ النحلةِ. وقد ثبت بالتجارب أن معظم الذين يصابون بلدغ النحل &quot; بسم النحل&quot; فإنه بمنجاة من الحمى الروماتيزمية ، وكذلك يشفي من حالات التهاب الأعصاب وعرق النسا، وكذلكيفيد في بعض الأمراض الجلدية مثل الطفح الدملي، ومرض الذئبة، وكذلكعلاج الملاريا. و هناك خير ورد في صحيفة الجزيرة العدد:10498تاريخ الثلاثاء 5 ,ربيع الثاني 1422أفاد أن لأطباءالكوبيونيستخدمونلدغةالنحللعلاجالتهابالمفاصل . المصادر: &quot;نحل العسل في القرآنوالطب&quot; د. محمد على البنبي –أستاذ علمالنحل بكلية الزراعة جامعة عين شمس. موقع إسلام أون لاين . موقع مملكة النحل على شبكة الإنترنت . ارجو من الادارة تثبيت الوضوع . لاتنسونا من صالح دعائكم .