بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد أمن الطرق السريعة في هجوم استشهادي بولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/1/2009 قتل في الساعة الحادية عشرة والربع قبل ظهر اليوم قائد الطرق السريعة المدعو/ كل محمد، والقائد/ جليل مع ثمانية من حراسهما، في هجوم استشهادي في زرنج مركز ولاية نيمروز. بحسب التفاصيل نفذ الهجوم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبد الله من سكان تلك الولاية ، حين كان القائدين في حال المرور في سوق مدينة زرنج. ونفذ المجاهد الهجوم وهو مترجل واحدث انفجاراً شديداً أودى بحياة هؤلاء المذكورين أعلاه. وبعد الإنفجار اغلق الشرطة الطرق المؤدية إلى ساحة الإنفجار ونقلوا القتلى من الساحة. يذكر بأن يوم أمس أيضاً قتل خمسة عشر جندياً كندياً في هجوم استشهادي في مقاطعة ميوند بولاية قندهار المجاورة لهلمند، وقد اعترف العدو بمقتل ثلاثة جنود و إصابة أربعة آخرين بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان