بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جندياً بريطانيا في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/1/2009 قتل مغرب يوم أمس خمسة جنود بريطانيين في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حين حصلت على هؤلاء الجنود المترجلين ثلاثة انفجارات متتالية في تقاطع مجيد داخل السوق. وفي سياق مماثل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، وفي نفس التقاطع حصلت ثلاثة انفجارات أخرى على دورية راجلة لتلك القوات بواسطة ألغام متحكمة عن بعد، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود بريطانيين و إصابة عدد آخر بجراح. وفي نبأ مستقل فقد دارت اشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود بريطانيين في منقطة أمان الله في جانب آخر من السوق نفسه، أسفرت الاشتباكات عن مقتل أربعة جنود آخرين، وغنم المجاهدون أسلحتهم، والحمد لله لم يحصل أي ضرر بالمجاهدين في هذه المعركة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان