أيها العالم الذي شب جمــراً وأضـــــرمه وغدا كل شاطئ غابة فيــه مظلمــــــــــة وغــــدت كــل نظــرة فيه عمياء معتــمة وغـــدا كـل راكض فيه يبدي تجــــــهمة وغـدا القدس صفحة لحكايا متــرجمـــــة لا ترى فوق أرضه غير ذئب وجـمجمـة صـــار مـأوى عصابـة وقـرود مـلملـمة هــا هنا جــرح مسلــم وهنـا دمع مسلمة وتـرى حـول قدسنا مجرماً ضم مجرمـة وتـرى ألف فــكرة في خيــال المنظمـــة آه من خـوف أمة من ملاقاة شرزمـــــة أيــها العالم الذي لف بالرعب معصمــة ليلنا مل نفسه واحتوى الصمت أنجمـــه وسؤالٌ يهزني مـال دنيــاك معتمــــــة؟؟ أيــن ســـعد وخالد والمثنى وعـكرمـــة؟؟ أين من صافحوا العلا بالأيادي المكرمة؟؟ قل لمن مل صــبره إنما الصبر مكرمة كـــم نفوس أبيـــة تسلــم الأمـر مرغمة ربمــا سار قــومنا في صفوف منظــمة انشاد : هاني مقبل للتحميل http://www.haane.com/sound/download.php?id=442