بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 9/1/2009 9/1/2009 تدمير 3 آليات عسكرية لقوات الاحتلال البولندية في غزني ذبیح الله (مجاهد) - وقع انفجاربجانب طريق على آلية عسكرية بولندية في ظهر اليوم بقرب من مركز مقاطعة رشيدان بولاية غزني. الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ،اسفر عن تدمير الآلية ومقتل أربعة جنود فيها. وفي سياق مماثل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية زهاء الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن كمين على دورية للقوات البولندية في مقاطعة مقر بالولاية نفسها. في الهجوم الذي استمر لمدة ساعة واحدة دمرت دبابة مزنجرة وسيارة عسكرية للقوات البولندية المحتلة ، ولحق بالجنود الراكبين فيها القتل والجراح، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين. تدمير دبابة للقوات الأسترالية المحتلة ومقتل 7 جنود عملاء في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة على جنود مترجلين من الجيش العميل في منطقة سر سينة بمقاطعة جارجينو بولاية اروزجان، مما اسفر عن مقتل سبعة جنود ، واصابة ثلاثة آخرين. وفي نبأ مستقل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية زهاء الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دبابة ضخمة للقوات الإسترالية المحتلة في منطقة ناوه درويشان بقرب من مركز الولاية ، بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها، ثم قدمت مروحيات العدو إلى الساحة وقامت بنقل الجنود القتلى من مكان الحادث. مقتل 13 جندياً بريطانيا في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مغرب يوم أمس خمسة جنود بريطانيين في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حين حصلت على هؤلاء الجنود المترجلين ثلاثة انفجارات متتالية في تقاطع مجيد داخل السوق. وفي سياق مماثل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، وفي نفس التقاطع حصلت ثلاثة انفجارات أخرى على دورية راجلة لتلك القوات بواسطة ألغام متحكمة عن بعد، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود بريطانيين و إصابة عدد آخر بجراح. وفي نبأ مستقل فقد دارت اشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود بريطانيين في منقطة أمان الله في جانب آخر من السوق نفسه، أسفرت الاشتباكات عن مقتل أربعة جنود آخرين، وغنم المجاهدون أسلحتهم، والحمد لله لم يحصل أي ضرر بالمجاهدين في هذه المعركة. مقتل قائد أمن الطرق السريعة في هجوم استشهادي بولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة الحادية عشرة والربع قبل ظهر اليوم قائد الطرق السريعة المدعو/ كل محمد، والقائد/ جليل مع ثمانية من حراسهما، في هجوم استشهادي في زرنج مركز ولاية نيمروز. بحسب التفاصيل نفذ الهجوم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبد الله من سكان تلك الولاية ، حين كان القائدين في حال المرور في سوق مدينة زرنج. ونفذ المجاهد الهجوم وهو مترجل واحدث انفجاراً شديداً أودى بحياة هؤلاء المذكورين أعلاه. وبعد الإنفجار اغلق الشرطة الطرق المؤدية إلى ساحة الإنفجار ونقلوا القتلى من الساحة. يذكر بأن يوم أمس أيضاً قتل خمسة عشر جندياً كندياً في هجوم استشهادي في مقاطعة ميوند بولاية قندهار المجاورة لهلمند، وقد اعترف العدو بمقتل ثلاثة جنود و إصابة أربعة آخرين بجراح. مقتل 5 جنود أمريكيين في صبري ذبیح الله (مجاهد) - دمرت صباح اليوم دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة يعقوبي بمقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التفاصيل، الإنفجار الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود الراكبين. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات القوات الأمريكية إلى الساحة، وقامت بنقل القتلى من المنطقة. وقوع اشتباكات عنيفة مع القوات البحرية الأمريكية في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت من الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس وحتى الساعة الرابعة من عصر ذلك اليوم معركة شديدة بين مجاهدين الإمارة الإسلامية والقوات البحرية الأمريكية في منطقتي جوشالي ومياندرودي بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. ورد في الأنباء، دارت هذه المعركة التي استخدم فيها الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة حين كان هاجم مشاة البحرية الأمريكية هجوماً على مواقع مجاهدي الإمارة الإسلامية. في المعركة التي دامت لمدة ست ساعات تقريباً فوجئ الأمريكيون مع مقاومة شديدة، واجبروا على التراجع، أسفر عن مقتل سبعة جنود أمريكان، و أصيب عدد آخر بجراح. كما أصيب أثنين من المجاهدين واستشهد مجاهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. إطلاق صواريخ على اجتماع حكومي في تشمكني (صحوات) ذبیح الله (مجاهد) - أطلق يوم أمس صواريخ على اجتماع في منطقة زكرو بمقاطعة تشمكني بولاية بكتيا، والتي كان يدور فيها الحديث حول تسليح الميليشيات الجديدة. وقد لحق القتل والجراح بالميليشيات المشاركة في الإجتماع، ولم تتوفر معلومات حول عددهم الدقيق حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان