بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 آليات عسكرية لقوات الاحتلال البولندية في غزني ذبیح الله (مجاهد) – 9/1/2009 وقع انفجاربجانب طريق على آلية عسكرية بولندية في ظهر اليوم بقرب من مركز مقاطعة رشيدان بولاية غزني. الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ،اسفر عن تدمير الآلية ومقتل أربعة جنود فيها. وفي سياق مماثل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية زهاء الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن كمين على دورية للقوات البولندية في مقاطعة مقر بالولاية نفسها. في الهجوم الذي استمر لمدة ساعة واحدة دمرت دبابة مزنجرة وسيارة عسكرية للقوات البولندية المحتلة ، ولحق بالجنود الراكبين فيها القتل والجراح، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان