( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) بيان عسكري رقم ( 64 ) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 1/4 قامت مجموعة (الفرسان البيض) بنصب كمين في منطقة المشاهدة، وقد جرت اشتباكات مع دورية للعدو بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وتمكنت المجموعة من قتل وجرح عدد من أفراد العدو ( العملية مصورة) . 2. بتاريخ 3/4 قامت مجموعة (الحر بن رياح) بإصابة عجلة همر بأضرار بالغة بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة ألبو حشمة/الزور (مصورة). 3. بتاريخ 1/4 قامت مجموعة (أبو طه) بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر للعدو في منطقة المعتصم، ولم تـُعرف الخسائر(مصورة). 4. بتاريخ 3/4 قامت مجموعة (أبو عبيدة) بإطلاق (12) قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة للعدو-قاعدة البكر سابقاً-، وقد رد العدو على منطقة الإطلاق بالمدفعية، ولم تـُعرف خسائر العدو. 5. بتاريخ 4/4 قامت مجموعة (الحر بن رياح) بإطلاق صاروخ (C5 ) على قاعدة للعدو في منطقة البو حشمة/الزور. قاطع ديالى - بالساعة 2000 يوم 6/4 تمكنت مجموعة (أنس بن مالك) من تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في منطقة (الحي الصناعي) في المقدادية مما أدى إلى إصابتها بأضرار بالغة وقتل وجرح افرادها. بغداد والأطراف 1. بالساعة 2200 من يوم الثلاثاء 11/4 قامت مجموعتي (النصر والإسراء) في منطقة التاجي بالتصدي لرتل للعدو الأميركي واشتبكت معه بمواجهة بطولية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وتمكنت من حرق شاحنتين للعدو (مصورة). 2. بالساعة 1200 يوم الأربعاء 12/4 قامت مجموعة (النصر) بالتصدي للعدو الأميركي في منطقة المشاهدة قرب موقع فوج حماية المنشآت النفطية واشتبكت معه بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وأسفرت المواجهة عن إشعال النيران بشاحنتين للعدو (العملية مصورة). 3. بالساعة 1400 من يوم الثلاثاء 11/4 قامت مجموعة (الرضوانية) في منطقة أبو غريب بقصف مقر القوات المحتلة في سجن أبو غريب بثمانية قنابر هاون 82 ملم، ولم تـُعرف الخسائر. 4. بالساعة 2000 من يوم الاثنين 10/4 قامت مجموعة (معاذ بن جبل) باستهداف عجلة همر بواسطة عبوة ناسفة وذلك في شارع المطار الدولي قرب الجسر المؤدي إلى الحارثية، وكانت الإصابة مباشرة وأصيبت العجلة بأضرار بالغة. 5. بالساعة 1200 يوم الاثنين 10/4 قامت مجموعة (الرضوانية) بالتعرض لرتل من الشاحنات العسكرية وذلك قرب غابات الفلوجة على الخط السريع، وتمكنت بحمد الله من إحراق شاحنتين وإصابة عجلة الحماية ذات الدفع الرباعي بأضرار. وما النصر إلا من عند الله ...... كتائب صلاح الدين الأيوبي