لربما تفاجاء البعض من الموقف اقل ما يقال عنه موقفا محمودا من حكام اتراك حتما كفتهم هى الراجحه على كفه معظم بل كل الحكام العرب تركيا من الدول التي بادرت برفض الهجوم الإسرائيلي على غزة فور وقوعه، وطالبت بوقف فوري لإطلاق النار، كما شارك مئات الآلاف من الأتراك في مظاهرات حاشدة لدعم غزة لم تشهد تركيا مثيلا لها منذ عام 1980. فأردوغان لم يبتسم منذ أن ظهر على الشاشات في الأزمة، وإذا ابتسم فعلى استحياء شديد، ولكن انظروا إلى قادتنا فيضحكون ملء فيهم وكأن الأمر لا يعنيهم، بداية من الرئيس الفلسطيني محمود عباس صاحب المصيبة". وفي كلمة أمام برلمانيي حزبه العدالة والتنمية، ذي الجذور الإسلامية، أمس وصف رئيس الوزراء التركي العدوان الإسرائيلي بأنه "نقطة سوداء في تاريخ الإنسانية"، وشدد على أن الهدف من هذا العدوان هو "تسجيل مكاسب انتخابية" في الانتخابات التشريعية المبكرة في العاشر من الشهر المقبل. ولفت أردوغان إلى أن "الأتراك العثمانيين أنقذوا أجداد ليفني (وزيرة الخارجية الإسرائيلية) وباراك (وزير الدفاع) من مظالم الصليبيين في إسبانيا عام 1490 لدى سقوط الدولة الأندلسية". وهذه هي المرة الأولى التي يذكر فيه مسئول رسمي كلمة "الأتراك العثمانيين"، منذ سقوط الدولة العثمانية وإنهاء خلافتها عام 1924.