بيان عسكري رقم ( 65 ) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17 بيان عسكري رقم ( 65 ) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي بغداد والأطراف 1. بالساعة 2400 من يوم الخميس 23/3 قامت مجموعة (معاذ بن جبل) باستهداف عجلة للعدو بواسطة عبوة ناسفة مقابل معمل بسكولاته قرب حي العامل وتم تدميرها بالكامل. 2. بتاريخ 27/3 قامت مجموعة (النصر)بتفجير لغم أرضي على دبابة للعدو المحتل وأصابتها بأضرار بالغة وذلك في منطقة المشاهدة. 3. بتاريخ 9/3 تمكنت مجموعة (الخزرج) من تدمير عجلة للعدو تحمل مجموعة من أفراده في منطقة المشاهدة بواسطة عبوة ناسفة. 4. بالساعة 0750 من يوم 23/3 قامت مجموعة (محمد رسول الله) بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام وذلك على الخط السريع مقابل جامع أحمد بن حنبل وأصابتها بأضرار بالغة. 5. بتاريخ 16/3 تمكنت مجموعة (محمد رسول الله) من إصابة عجلة همر باضرار بالغة بواسطة عبوة ناسفة وذلك في شارع الربيع. 6. بتاريخ 25/3 قامت مجموعة (محمد رسول الله) بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في منطقة أبو غريب وأصابتها بأضرار بالغة. 7. بالساعة0800 يوم السبت 8/4 تمكنت مجموعة (معاذ بن جبل) من تدمير عجلة للعدو بواسطة عبوة ناسفة تدميراً كاملاً وذلك في منطقة اليرموك. 8. بالساعة 0300 يوم 9/4 تم تدمير عجلة همر بواسطة عبوة ناسفة من قبل مجموعة (معاذ بن جبل) وذلك في شارع المطار الدولي قرب جامع أم الطبول. وما النصر إلا من عند الله ...... كتائب صلاح الدين الأيوبي