عالم روسي ــ يضع خريطة لأمريكا بعد تفتتها بحرب أهلية في 2010 .[/size] على غرار خارطة "الشرق الأوسط الجديد" التي نشرتها في العام 2006 المجلة العسكرية الأمريكية المتخصصة "أرمد فورسز جورنال"، رسم عالم روسي خريطة جديدة للولايات المتحدة، وقسمها الى 6 أجزاء، متوقعا ان تنتهي الولايات المتحدة بشكلها الحالي في العام 2010. وقال العالم الروسي ايغور بانارين، والذي كان محللا في الاستخبارات الروسية وخبيرا في العلاقات الروسية - الأمريكية، خلال لقاءات أجراها مع وسائل إعلام روسية أن الحرب الأهلية في الولايات المتحدة أصبحت قريبة من أي وقت مضى، مشيرا إلى أن الأزمة المالية العالمية والمشاكل التي يعاني منها الاقتصاد الأمريكي ستكون الشرارة التي ستطلقها. كما القى بانارين الذي يشغل حاليا منصب عميد أكاديمية وزارة الخارجية الروسية عدة محاضرات حضرها مئات الطلاب الروس، شرح فيها الخارطة التي وضعها لأمريكا بعد ان "تفتتها" الحرب الأهلية. وقال بانارين في إحدى المحاضرات ان الأمريكيين يأملون في "أن يقوم اوباما بمعجزة لانتشال اقتصادهم من وضعه الحالي، ولكن مع حلول الربيع سيعلمون انه لن تكون هناك معجزات". وقسم بانارين الولايات المتحدة الى: 1- أمريكا الأطلسية – توقع ان تنضم إلى الاتحاد الأوروبي. 2- الآسكا – ستضمها روسيا. 3- جمهورية أمريكا الوسطى الشمالية – تحت سيطرة كندا. 4- جمهورية كاليفورنيا – تحت سيطرة الصين. 5- جمهورية تكساس – تحت سيطرة المكسيك او تابعة لها. 6- جزر هاواي – ستضمها اليابان او الصين