{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. "معركة الفرقان" في يومها الرابع عشر لأول مرة.. كتائب القسام تقصف قاعدة "تل نوف" الجوية القاعدة الأكبر وسط فلسطين المحتلة بصاروخ غراد بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية: اليوم: الجمعة التاريخ: 12 محرم 1430هـ الموافق 09/01/2009م الساعة: 08:05 العملية: قصف بصاروخ "غراد". الهدف: لأول مرة.. قاعدة "تل نوف" الجوية الصهيونية التي تبعد عن القطاع 45 كم، وهي القاعدة الأكبر وسط فلسطين المحتلة وتقع شمال شرق مدينة "جديرا" الصهيونية، وهذا أبعد مدى تصل إليه صواريخ كتائب القسام شمالاً حتى الآن. ويأتي ذلك في إطار "معركة الفرقان" التي تخوضها كتائب القسام تصدياً للحرب التي يشنها العدو الصهيوني ضد قطاع غزة الأبي الصامد، ورداً على المجازر المتواصلة التي أدت إلى استشهاد أكثر من 760 شهيد وإصابة الآلاف من الأبرياء. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بإقدامه على هذه الحماقة قد أوقع بجنوده في الفخ الذي أعده لهم مجاهدونا، الذين ينتظرون الصهاينة على أحر من الجمر ليلقنوهم دروساً في فنون القتال، والأيام ستثبت كم كان غبياً هذا الباراك عندما قرر الدخول إلى غزة.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة 12 محرم 1430هـ الموافق 09/01/2009م الساعة: 08:30 0901-1372009-01-09