بسم االله الرحمن الرحيم {الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا} [سورة النساء: الآية: 76] إن ما يجري اليوم على أرض الأعظمية ما هو إلا جزءٌ يسير من معارك المجاهدين على أرض الرافدين ، فقد سمع القاصي والدّاني كيف تصدّى أسود التوحيد في مجلس شورى المجاهدين ومن وقف معهم من رجال الأعظمية زحف جحافل الصليبيين والمرتدين على هذه المدينة الأبيّة، وها هي المعارك تدخل يومها الثاني والكفّار يتلقون الضربات تلو الضربات، فَقُتِلَ وجُرِحَ منهم العشرات وبقيت جثثهم مرمية في شوارع المدينة، وإن نهر دجلة ليشهدُ على أشلائهم العفنة التي كانوا يلقونها فيه بعد أن ضاقت عليهم الأرض وحوصِروا من كل مكان. هذا ولا يفوتنا أن نشير هنا الى الدّور التآمري الذي لَعِبَهُ خونة أهل السّنّة من دعاة العمليّة السّياسية " الكُفْريّة " في محاولة إنقاذ أسيادهم الصليبيين من نيران المجاهدين، كما وقد ظهر جُنْد الطاغوت من الحرس الوثني أو الجيش أو مغاوير الداخليّة على حقيقتهم، فما هُمْ إلا أداة الصليبيين في حربهم مع أهل الإسلام من أهل السنّة، وإننا نُكرّر وعيدنا الشّديد لكل من ينتمي للجيش أو الشّرطة أنه لن يرى منّا إلا الذّبح والقتل، فدماءُ هؤلاء المرتدين أحبّ إلينا من دماءِ أسيادهم من أهل الصليب، كما قال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلِيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ} [سورة التّوبة: 123]. وأما مزاعم الصليبيين عن انتصاراتهم وأنّهم قتلوا واعتقلوا العشرات أو المئات فنقول لهم أظهروا ذلك إن كنتم صادقين، إن إلمجاهدين اليوم على أرض الرافدين - بفضل الله - أقوى من أي وقت مضى، والأيام القادمة ستروي للعالم الأجمع حقيقة الجحيم الذي يعيشه الأعداء على هذه الأرض المباركة، ولن نوقف الغارات حتى تكون كلمة الله هي العليا، ويكون الدّين كلّه لله. اللهُمّ مكّن للمجاهدين في الأرض، واحفظهم برحمتك يا ربّ العالمين. وصلّى الله على نبيّنا محمّد وعلى أله وصحبه أجمعين. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام منقول عن الأخ "فارس الشيشان" منتدى الحسبة