بسم الله الرحمن الرحيم جيش المجاهدين 13/ محرم /1430 هـ الهيئة الإعلامية 10 / 1 / 2009 م قسم إعداد البيانات بيان رقم ( 13 / 6 ) قال تعالـى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ{14} وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللّهُ عَلَى مَن يَشَاءُ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ{15}}التوبة: 14-١٥ في الساعة 1800 من يوم 3 / 1 قامت إحدى مجاميع (الصواريخ) في قاطع الرطبة بإطلاق صاروخ من نوع كاتيوشا على قاعدة العدو الصليبي ( المحوري ) في قضاء الرطبة . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثاً عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة: ١١١ قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 13 / محرم / 1430 هـ