أمير الجيش الإسلامي دعة للاستهداف المصالح اليهودية في كل مكان وهاهو أمير دولة العراق الإسلامية يؤكد على ضرورة ضرب المصالح الصهيونية واليهودية والأمريكية انتقاما لغزة نسأل الله أن تعجل هذه الحرب بلم شمل المجاهدين في العراق ونبذ خلافاتهم واتهماتهم لبعضهم البعض وإلى الاخوة في الإدارة الخبر من موقع الجزيرة وليس البيان الرسمي فرجاء عدم حذف الموضوع دعا زعيمما يسمى بدولة العراق الإسلامية المرتبطة بـ تنظيم القاعدة الفلسطينيين إلى شن هجمات في شتى أنحاء العالم على أهداف يهودية وأميركية انتقاما من الهجوم الإسرائيلي على غزة. وقال أبو عمر البغدادي -في تسجيل صوتي بث على الإنترنت اليوم إن "على الفلسطينيين المنتشرين في بقاع الأرض واجب النصرة" لقطاع غزة. وناشد الفلسطينيين الذين "لا يكاد يخلو منهم بلد مع كفاءة عسكرية معروفة فيهم ومستوى علمي تقني كبير" باستهداف "المصالح اليهودية والأميركية بكل مكان". وأضاف "أما عنا هنا في العراق فإنا نعد أهلنا في غزة أنا لن نخذلهم على جبهة قتالنا لأعوان اليهود ومددهم وسوف نصعد من عملياتنا ضد المحتل الأميركي". ويجدد البغدادي بذلك دعوة لـأيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة الذي دعا المسلمين الثلاثاء إلى ضرب الأهداف الغربية والإسرائيلية حول العالم. وكان الظواهري قد أعلن في رسالته تلك أن الهجمات الإسرائيلية على غزة جزء من حملة غربية ضد الإسلام، متهما الرئيس الأميركي المنتخب باراك أوباما بالضلوع في الأمر. وأضاف أن "ما يواجهه الفلسطينيون الآن هو حلقة في سلسلة من الحملة الصهيونية الصليبية التي تستهدف الإسلام والمسلمين" وتابع أن "هذه الهجمات هي هدية أوباما للفلسطينيين قبل أن يتولى منصبه". اللهم انصر المجاهدين والف بين قلوبهم وانصرهم على القوم الظالمين اللهم لا تجعل بأس المجاهدين بينهم واجعله على عدوك وعدوهم