بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم السبت الموافق 10/1/2009 10/1/2009 تفجير دبابة للقوات الأمريكية في بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة في قرية ساغي بمديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها، وبعد الإنفجار وصلت مروحيات الإحتلال للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى والدبابة المدمرة إلى مراكزهم. تفجير دبابة للقوات الإيتلافية المحتلة بعبوة ناسفة في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت في الساعة الحادية عشرة تقريبا من يوم أمس دبابة عسكرية مجنزرة للقوات الإيتلافية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة سد دخوار دانه بمديرية شهر صفا بولاية زابل. حسب النبأ، نتيجة إنفجار العبوة الناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية دمرت دبابة القوات الصليبية المحتلة التي كانت مشغولة بالدورية في المنطقة، وقتل جميع طاقمها. ونتيجة الإنفجار الشديد تناثرت أعضاء الجنود القتلى في مسافة خمسة مائة أمتار بالمنطقة، حيث جمعها جنود القوات الإيتلافية المحتلة ونقلوها بالمروحيات من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان