السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... شر البلية ما يضحك .. امريكيا الان ستزود اسرائيل بالسلاح هكذا ورد في الشريط الاخباري للجزيرة .. وحكامنا العرب الغيارى الشجعان يهددون يتزويد المجاهدين في فلسطين بالسلاح ان فعلت امريكيا ذلك !! ... طبعا الشطر الاخيرة عبارة عن تمني !! للاسف صار امنية للمسلمين بعد ان كانت الدنيا كلها تحت اقدامهم فتجيّش الجيوش لاستغاثة امراة ..سبحان الله اين كانوا واين صرنا .. لسان حالنا .. في اولئك الحكام الفسقة ومن تواطا معهم على ذبح اهلنا في غزة .. وأصبح من بني قومي أناس000كما قال ابن جهمٍ في الهجاءِ إذا ماعد مثلهموا رجالا000فما فضل الرجال على النساءِ ! امريكيا الان وامام مرآى ومسمع من كل خونة العرب المسمّّيين بالحكام تزود اسرائيل بالذخيرة والسلاح لقتل اهلنا في فلسطين وذبجهم كما ذبحونا في العراق .. والخونة من المسميين بالحكام لم ينطقوا ببنت شفه وكأن لاحياة فيهم .. سبحان الله لاهم اموات فننعاهم ولا هم احياء فيرجى منهم .. اليكم نص الخبر . أميركا تستعد لشحن أسلحة لإسرائيل طرحت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) مناقصة لشحن أسلحة إلى إسرائيل بغرض إيصالها في مدة لا تتجاوز نهاية الشهر الجاري، وقال متحدث باسم البنتاغون إن هذه الشحنة تشمل مخزونا أميركيا من الذخيرة في إسرائيل. وقال العقيد باتريك ريدر المتحدث باسم البنتاغون إن"توريد الذخيرة لمخزون الذخيرة الأميركية الموضوعة سلفا في إسرائيل يتماشى مع اتفاقية أجازها الكونغرس عام 1990 بين الولايات المتحدة وإسرائيل". ويضع الجيش الأميركي مسبقا مخزونات في بعض الدول لتكون جاهزة عند احتياجها بشكل سريع. ************************************************** ************************** وبناءا على ماورد اعلاه من استهانة عباد الصليب بالمسملين و عمالة الحكّام الفسقة والمتواطئين معهم لاهل الصليب .. بذلك يكون هناك تغيير في عنوان الموضوع و الصحيح هو .. امريكيا تزود اسرائيل في السلاح الان ... وبالمقابل خونة العرب يسمحون لضباط أمريكيون للمشاركة في مراقبة الحدود المصرية لمنع تهريب السلاح لغزة .. هذه الحقيقة .. وهذا هو و فاء العبد لسيده .. اليكم نص الخبر .. قناة امريكية: ضباط أمريكيون يشاركون في مراقبة الحدود المصرية لمنع تهريب السلاح لغزة 1/6/2009 1200 pm غارة اسرائيلية علي رفح الفلسطينية - ا ف ب القاهرة - كشفت محطة تلفزيونية أميركية أن ضباطا عسكريين أميركيين يشاركون حاليا في مراقبة الحدود المصرية مع قطاع غزة من أجل منع تهريب الأسلحة إلى المقاومة الفلسطينية. وقالت كبيرة مراسلي شبكة "أن بي سي" الأميركية في البيت الأبيض أندريا ميتشل في برنامج أسبوعي للمحطة إن ضباطا من سلاح المهندسين بالجيش الأميركي موجودون حاليا على الجانب المصري من الحدود مع قطاع غزة بغرض المساهمة في منع تهريب السلاح عبر الأنفاق إلى القطاع. وجاءت التصريحات صباح الأحد الرابع من يناير في البرنامج الأسبوعي "ميت ذا بريس" (واجه الصحافة)، وهو البرنامج الإخباري الأشهر في الولايات المتحدة. وقد حضر حلقة البرنامج أيضا زعيم الأغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ السيناتور هاري ريد، وكبير مراسلي واشنطن في صحيفة نيويورك تايمز ديفد سنغر، ومراسلة شبكة بي بي سي كاتي كاي. وقالت ميتشل خلال البرنامج "يوجد الآن أفراد من سلاح المهندسين بالجيش الأميركي على الجانب المصري يبحثون عن الأنفاق لرؤية كيف يمكن إعادة التأكد من مصر أنه لن يكون هناك تهريب مستمر..". وأضافت "ما تأمل به الولايات المتحدة هو أنه يمكنهم استعادة اتفاقيات 2005 التي ستوافق فيها حماس على عدم إطلاق الصواريخ على إسرائيل، وستوافق إسرائيل على فتح الحدود". المصدر: وكالة أنباء أميركا إن أرابيك