بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 16 / 6 ) قال تعالـى : إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ آوَواْ وَّنَصَرُواْ أُوْلَـئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَالَّذِينَ آمَنُواْ وَلَمْ يُهَاجِرُواْ مَا لَكُم مِّن وَلاَيَتِهِم مِّن شَيْءٍ حَتَّى يُهَاجِرُواْ وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ إِلاَّ عَلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُم مِّيثَاقٌ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (الأنفال 72) ضمن حملة ( الثأر لغزة )، بتاريخ 5 محرم الموافق 1 / 1 / 2009 قامت بحمد الله مجموعة من الكادر الهندسي لجيش المجاهدين بتنفيذ عملية نوعية على القوات الصليبية في قاطع شمال غرب بغداد ، حيث تم تفخيخ مقلع مهجور وتم استدراج العدو الصليبي إليه من خلال إطلاق صاروخ طارق باتجاه المنطقة الخضراء ( السفارة الأمريكية ) ، وقد تم ترك منصة الإطلاق بعد التنفيذ في مكانها داخل المقلع ، وبعد الإطلاق قامت قوة أمريكية بمداهمة المقلع ،حيث تم تفجير المقلع مما ادى الى سقوط عدد كبير من جنود العدو الصليبي بين قتيل وجريح . وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة كما وشوهدت أربعة طائرات مروحية من نوع بلاك هوك وهي تقوم بإخلاء الخسائر . وبعد ذلك قام العدو الصليبي بقصف المنطقة المحيطة للمقلع بقذائف المدفعية الثقيلة وإغلاق المنطقة لمدة 72 ساعة . ولقد انسحبت المجموعة المنفذة بسلام ولله الحمد . والحمد لله على فضله . { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة: ١١١ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 14 / محرم / 1430 هـ