برغم تكالب الأحداث والحوادث على هذه الأمة، الاّ ان حادث استشهاد الحسين رضي الله عنه كان يختلف عن تلك الأحداث، فبرغم مرور اكثر من الف وثلاثمئة سنة على استشهاده الاّ ان الفتن ما زالت تستند الى تلك الحادث. وقد نجح الصفويون في استغلال هذا الحادث ليتسللوا من خلاله الى مشاعر المسلمين ويمزقوا صفوف هذه الأمة. وما التشيع الاّ ثوب زور أرتدوه ليعيدوا الإمبراطورية الفارسية باسمه، وما احداث العراق اليوم الاّ طلباً لثار الحسين رضي الله عنه كما يزعمون، وهذا هو الشعار الذي كتبته مليشيا جيش المهدي على جدران المساجد التي اغتصبتها او احرقتها ... ومن هنا وجدنا ان لامفر من توضيح حقيقة هذا اليوم ، وان نبين للناس القاتل الحقيقي للحسين رضي الله عنه، وبراءة يزيد من دمه . للمزيد اضغط هنا