بسم الله الرحمن الرحيم فشل المتجاوزون في عام 2008 وآمالهم العقيمة في العام الجديد! التاريخ: 4/1/2009 إن كانت القوات الصليبية بقيادة أمريكا في طوال سنة 2008 خلفت للأفغانيين عاما دمويا ؛ حيث قُتل بأيدي جنودها آلاف من الأفغان العزل بشكل جماعي، وبغارات جوية بلا رحمة استويت قرى كبيرة مع الأرض، واستهدفوا مراسم الأفراح، ومجالس الوعظ والذكر من الجو بأطنان من القنابل، ولطخوها بالدماء، وفي أيام وليالي هذه السنة دخل الأمريكيون الوحش إلى منازل الأفغان وفي أحواش بيوتهم غربلوا مواطنينا بالرصاصات، وعضوا النساء والأطفال بكلاب أمريكية، وفعلوا كل أنواع الفجائع والوحشية التي كانت في وسعهم؛ لكن مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية بنسبة إلى السنوات الماضية في العام 2008 لقنوا القوات المتجاوزة وعملائها من الأفغان دروس ((العبرة)) والهزائم في الميادين العسكرية والسياسية والاجتماعية. إن مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية الشجعان إن كانوا من جهة قتلوا خلال العام المنصرم (5220) متجاوزا أجنبيا و(7571) جنديا داخليا عميلا ودمروا (31) طائرة و(2818)آلية عسكرية للداخليين والأجانب المتجاوزين في مناطق مختلفة من البلاد بواسطة هجمات مباشرة وحملات فدائية وانفجارات عبوات ناسفة بجانب الطريق، لكن في ميدان السياسة أيضا كانت الإمارة الإسلامية متفوقة وقوية. إن المحتلين الأجانب حاولوا خلال العام المنصرم محاولات يائسة وبلا حياء كي يقعدوا الإمارة الإسلامية إلى الحوار والطرق السلمية، وفي هذا السبيل طرقوا كثيرا من الأبواب بما فيها بلدان المنطقة، غير أن محاولاتهم هذه لم تثمر لهم أي نتيجة. والإمارة الإسلامية تعد سبب خضوع رقبة المتجاوزين الماكرة واستعدادهم للحوار هو نتيجة الهجمات الهادفة من قبل المجاهدين وخسائر قوات الاحتلال الكبيرة، وبلا مثيل، وقد أدركت وتدرك بأن المحتلين بنشرهم شائعات المفاوضات والتبليغ لها يحاولون تشكيك الشعب الأفغاني في موقف إمارة أفغانستان الإسلامية الجهادي القاطع لا سمح الله، لذا أفشلت كل هذه الدسائس واعتبرتها مخادعة وبلا أهمية، ولم تتراجع عن موقفها الثابت ومسيرها العقلاني شبرا واحدا. في طوال السنة المنصرمة ما أمست أمريكا من ليالي الانزواء والتجريد عالميا ، فخلال العام المنصرم مع إقامة جلسات متكررة ونداءات ملحة ما استطاعت أمريكا إرغام دول الناتو بإرسال مزيد من الجنود إلى أفغانستان وأن تجعلها تقبل تواجدا وحضورا أكثر من ذي قبل لهذه الدول في أفغانستان، لذا ففي أخر أيام سنة 2008م اضطرت أمريكا بنفسها أن تقوم بدعاية إرسال أربعة آلاف جندي أمريكي، لا شك أن هذه الخطوة بحد ذاتها دليل قاطع على هزيمة أمريكا وعزلتها. وأيضا العام المنصرم كان عام حزن لأمريكا وعلى المستوى التاريخي كان عاما مرا، وذلك بسبب الركود الاقتصادي والأزمة المالية التي وصل عجز ميزانيتها إلى أكثر من 700 مليار دولار نتيجة الحروب اللا مشروعة في أفغانستان والعراق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان