بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعزّة للله وللرسول وللمؤمنين _________ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أمّا بعد . أخوتي في الله ما هذا الّذي يجري!!!!!!!؟؟؟؟؟ ضعفٌ وذلٌّ وهوان وقلّة حيلة وخذلان وتردّد وتعصّب وجهل وضلال وخيانة وضحك على الذقون والتخبّط هي أمورٌ نراها ونسمعها كل يوم والتي لا يقرّها لا الله ولا الإسلام الحنيف. نعم أخوتي في الله كل هذا حصل ويحصل لنا نحن المسلمين ولكن كيف هذا ولمذا ؟!! ألسنا مسلمين , ألا نصلّي الصلوات المفروضة والنوافل للتقرّب الى الله , ألا نصوم رمضان ونصوم ألمستحبّات , ألم نقرأ القرآن الكريم ونحفظ ما شاء الله منه أو كلّه , ألم نتفقّه في ديننا , أليس بيننا الراسخون في الدّين الحنيف والعلماء والخطّاب والموعّضين والمذكّرين والدّاعين والمفكّرين والمتعلمين والمثقّفين والدّارسين والعاملين والفقراء والمضلومين والمحرومين والمجاهدين , ألا نزكّي , ألا نحجّ بيت الله , ألم نصل الرحم , ألم نهتم بالجيران , ألم نتصدّق في السرّ والعلان , ألا نتضرّع الى الله ليلاً ونهاراً ليفكّ كرب المسلمين المستضعفين في الأرض وأن ينصر المجاهدين , ألم نحافض على مال اليتيم , اوليست لدينا دول إسلامية وتطبق الشريعة وتقوم ببناء المساجد والملاجئ , أليس لدينا جمعيات ومؤسسات خيرية ( كالهلال الأحمر ) . نعم والله لدينا كل هذا والحمد لله ولكن لمذا يصيبنا ما أصابنا وفينا كل هذا الخير والعبادات وأهل الخير ؟ أين الخلل ؟ أبشروا خيراً يا أخوتي ولا تخافوا أبداً فالخلل ليس فينا نحن العوام . أخوتي في الله أجيز لكم الخلل هنا في ( الحكّام ,, الغفلة ) !!!! نعم أخوتي هي كذلك هوناً عليكم لا تستغربوا فأولاً حكام المسلمين ! ( إذا صلُح الحكّام صلُحت الأمّة وإذا هم فسَدوا فسُدت ) لاحول ولا قوّة إلاّ بالله فإنّنا يا الله يا بارئ نعوذو بك منهم ومن شرور أعمالهم وها هنا نحن نبرأ منهم ومن أعمالهم المشينة اللّهمّ آمين اللّهمّ آمين اللّهمّ آمين والسؤال كيف ولمذا وهم وربّما الأغلبية منهم نجد أعمالهم الخيرية كثيرة ! ؟؟؟؟ كلاّ يا أخوتي في الله فهم( حكّام المسلمين ) رحمتهم وسعت الكفّار وهي بلا حدّ أو حدود ولم يبقى إلاّ أن يتصاهروا معهم لشراء أرواحهم وعدم زوال سلطانهم............. وأمّا سطوتهم وغضبهم وظلمهم وقدراتهم الحربية والأمنية والحيل والمؤامرات والدهاء والحنكة والمكر والمكائد فقد وسعت والله المستعان كل الموحّدين المؤمنين الغيارى الميامين المستضعفين والمجاهدين والمرابطين لا حول ولا قوّة إلاّ بالله . وهم إذا سرق فيهم الغني تركوه وإذا سرق فيهم الفقير أقاموا عليه الحدّ . وهم يوظفون الأموال من خيرات البلاد الإسلامية اللتي يسرقوها والنفط أيضاً لصالح اليهود والكفّار وتطوير أساليب الفساد وتنويعها والسهر على تأديتها على أكمل وجه وذلك لإكمال المخططات الصهيونية والإمبريالية الإستعمارية . وهم ولاؤهم للكفّار من دون المؤمنين فهم قد خانوا الله والرسول والمؤمنين والعياذ بالله ولأنتم ترون ما يفعلوه في المؤمنين فهم يسجنوهم ويعذّبوهم وأي عذاب والعياذ بالله ثمّ يقتلوهم أو يسلّموهم لإعداء الله ولا حول ولا قوة إلاّ بالله . وهم يحمون حدود اليهود الصهاينة الخنازير ويصدّون المؤمنين عن الجهاد بل ويقتلوهم على الحدود لا حول ولا قوة إلاّ بالله وهم من نكّس رؤسنا في جميع حروبنا مع الكفرة اليهود مع العلم بأن كل جنودنا وكل الضباط الّذين حاربوا اليهود كانوا يردّدون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولكن ماذا كان يردّد حكّامنا فقد كانوا يردّدون بنعراتٍ جاهلية ( الأمّة العربية ) بدلاً عن أمّة الإسلام . ___________ وأمّا الثانية فهي الغفلة والعياذ بالله المسلمون في اكثرهم الآن هم في ضياع وغفلة كبيرتيّن . فمنهم من هم العلماء ومنهم من هو عالمٌ بدينه ومنهم من هو المفكّر البارع وكل هؤلاء لا يعلمون أو قد غاب عنهم أنّ الشيطان سيزيّن لهم أعمالهم وهي تكون في لحظةٍ يكون فيها الإنسان ضعيفاًو متردّد فينصاع لها ضانّاً منه أنّه فاعلاً صواباً وخيراً للإسلام والمسلمين. كلاّ والف كلاّ بل هو يكون عملاً مسيأً للإسلام والمسلمين وظلماً والله المستعان . ففي هدا الوقت كثرت الأحزاب الإسلامية وكثرتها كقلّتها فأغلب هذه الأحزاب تبدأ ملتهبة من كثرة الحماس ثمم بعد فترة تبدأ بالتنازلات وتصل بها الى فقدان ماء الوجه والعزة والكرامة فيذلّهم الله مع العلم أنّ الكتاب كتاب الله والسنّة سنّة نبيّنا المصطفى محمّد صلاة الله عليه وعلى آله وصحبه وسلّم ومبادئ الإسلام هي هي لا تتغيّر ولا حول ولا قوة إلاّ بالله . وهناك من الراسخون في العلم ومن أصحاب الفتاوى وعلماء السلاطين من يقومون بتضليل العامّة من المسلمين الشرفاء الّذين ينادون المسلمين إلى طاعة الحكّام المتخادلين الخونة العملاء . وكما ينادون بتقارب الحضارات و كإن الغرب الكافر لا يعرف شيأً عن الإسلام سآتي لكم بمثل عن مدى فهم الغرب عن الإسلام . ألم تستطع أمريكا لوحدها أن تضرب العراق ؟!!! نعم فهي تستطيع ولكن لا فهم يريدون أن يكون دم المسلمين المستضعفين مهدوراً بين الكثير من الدول الباغية الحاقدة من الدول الغربية والإسلامية وبالذات العربية منها وهذا ما كان من حال الكفّار عندما تحالفوا على قتل النبيّ محمّد صلّى الله عليه وسلّم . ولا اريد أن أطيل عليكم فسأعطيكم مثلاً واحداً عن مدى وعي أحدى الأحزاب الإسلامية فحماس اللتي وقفت ضدّ أعتى وأقذر جيش في العالم على الإطلاق فما أنتم ضانّين الآن هل البشر الخطّاء قد فعلها وصمد كل هذا الوقت ؟؟؟ كلاّ وألف كلاّ بل هو الله الواحد الأحد الصمد وحده القادر على هذا سبحانه ففكّروا معي الآن ولو قليلاً فأسألكم انظروا الى أحوالكم وأوضاعكم وقارنوها باليهود هل عندكم أموالاً أو عتاداً مثلهم؟؟؟ هل من خلفِكم دولاً تسندكم وتحارب معكم؟؟؟؟؟ أُنظروا انتم لا تملكون شيأً مما يملكون أنتم لا شئ على الإطلاق فلى تغترّوا بأنفسكم كثيراً فإنّ من كان وراء هذا كلّه هو الله والمؤمنين المستضعفين وجندٍ من الله لم تروّنها ودعاء المسلمين المؤمنين الشرفاء في كل أرجاء العالم أمرٌ آخر هو أنّكم الآن تركضون وتمشون الى دولٍ مختلفة سعياً وراء الأموال والمساعدات من هي الدول تلك تعالوا معي لترّوا الدول العربيّة اللتي تسرق قوت شعوبها وتسجن المؤمنين الغيارى حفظة القرآن وتعذّبهم ابشع العذاب وتقتلهم لأجل سواد أعين اليهود والكفّار وهم من يحمي حدود اليهود من حيث عدم وجود ايّ قوّات أمريكية هناك ويصدّون المجاهدين ويقتلوهم وهم في الطريق الى فلسطين الحبيبة روسيا؟؟!!! الأخرى اللتي تحتلّ الدول الإسلاميّة وتقتل وتسجن وتعذّب اطفال ونساء وشيوخ المسلمين وتهدّم مدناًاسلاميّة بأكملها على رؤس المسلمين(وتقولون هو شأن داخلي)!!! فمذا عن الدول الصليبية اللتي كانت تحت سيّطرتها واللتي حصلت على إستقلالها بين ليلةٍ وضحاها ايران وما أدراكم ما ايران!!!!!!! هي دولةٌ مجوسيةٌ مشركة ليس لها من الله في شئ مغضوبٌ عليّها الى يوم الدّين ما قامت به بحق اهل السنّة ما تشيب له الولدان سواء أكان في عهد الخلفاء الراشدين او في أيّامنا هذه فهم قتلة الأئمّة من الخلفاء وآل الرسول والكثير من الأئمّة الصالحين الموحّدين الآمنين وآخر مستحدثاتهم تجدونها في الأخبار اليومية من العراق الحبيب المسروق من سجنٍ لأهل السنة وأئمّتهم وعلمائهم وخطبائهم ومؤذّنيهم والخادمين في المساجد بل والمساجد أنفسها لم تسلم منهم يفجّروها و يحرقوها ومنها ما يستحلّوها وهل سلم القرآن الكريم من أياديهم لا والله فهاؤلاء المجوس الأنذال اولاد الزنى والمتعة قد مزّقوا القرآئين ولوّوثوها لاحول ولا قوة إلاّ بالله والجديدُ في أصناف التعذيب الجلد المبرِح الحرق الكهرباء الخنق كسر العضام قلع العيون تقطيع الأعضاء (التناسلية) استعمال المثاقب التمثيل في الجثث طمس روؤس الأئمّة في التيزاب(ماء النّار) الإعتداءات الجنسية على خواتنا المسلمات من السنّة وآخرها هو سحل الأئمّة لاحول ولا قوة إلاّ بالله فيا قادة حماس لا تقولوا لي انّكم لستم على علم بكل هذه الأمور فأنتم إمّا أن تكونوا جهلة سذّج أو إنّكم تضحكون على الله بعد أن مكّنكم في الأرض وفي الحالتيّن أنتم لستم أهلاً لقيادة المسلمين في فلسطين اتركوا شعب فلسطين المسلم المضطهد المغلوب على أمره اللذي خذلتوه بأفعالكم المشينة والمهينة اتركوا الأرض الطاهرة ارض الرباط بأسرع وقت لكيّ لايصيب الشعب الفلسطيني الفقير ما سيصيبكم من غضبٍ من الله فأنتم يا قادة حماس الآن من المغضوبين عليّهم والعياذُ بالله منكم والله يحفظ ويستر على هذا الشعب المنكوب من غضب الله لوّ عليهم وأنتم فيه فأنتم الآن في حلٍ من الله ولن تشفع لكم كل طاعاتكم السابقة واللاحقة لقد خنتم الله والرسول والمسلمين اتركوا الشباب المؤمن الموحّد يقرر مصير الشعب الفلسطيني المرابط فأنتم لستم أهلاً في شئ لستم انتم من سيطعم هم ولستم انتم من سيحميهم ولستم انتم من سيرجع حقوقهم لا والله انّه هو الله وحده الّذي كان معهم وسيظلّ معهم وهو كافيهم وناصرهم ما داموا على عهدهم لله ماظين فيه بثبات وهنا أقول قفّ يا حاكم لا تسرق لا تزني لا تظلم لا تكيل بمكياليّن لا تبطش لا تتجبّر لا توالي الكفّار لا تخون الله ولا الرسول ولا المؤمنين وأقول قفّ يا عالم لا تضلّل المسلمين لا تسكت عن الظلم لا تسكت عن الحاكم الظالم لا تكن عوناً للكفّار والمنافقين لا تخذلوا المجاهدين في سائر الأرض لا تفقد كرامتك لا تجري وراء الجاه والمنصب لا تصافح القتلة المجرمين لا تذهب إليهم لا تأخذك في الله لومة لآئم لا تتردّد في نصرة الله والرسول والمؤمنين لا تغترّ بنفسك لا تطفئ نور الحقّ لا تسأل إلاّ الله لا تتوجه إلاّ لله لا تسجد إلاّ لله لا تخاف إلاّ من الله لا تستغيث إلاّ بالله لا تستعين إلاّ بالله لا تسعى إلاّ لله لا تُدر ظهرك للنّاس لا تسرع لا تتعجّل لا تستصغر المسلمين عقولهم لا تتكلّم إلاّ بالخير أو أصمت لا تكن عوناً لشياطين الإنس والجنّ لا تتكبّر لا تغفل لا تغفل لا تغفل إن تنصروا الله ينصركم فلا غالب لكم وما النصر إلاّ من عند الله وإن نصر الله لقريب الله كاف المؤمنين الله بصير بالعباد أخوكم المغترب النصر والعزّة لله وللرسول وللمؤمنين الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للتعقيب وللتوصيل الى من يهمّه الأمربارك الله فيك انه موضوع رائع
جزاك الله كل خير,,,,
