دخلت محاصرة كتيبة عباد الرحمن التابعة للجماعة السلفية للدعوة والقتال يومها الثلاثين وهدا في كهف بجبال بوحنش التابعة لولاية جيجل 350 كلم شرق الجزائر وقد امهلت قوات الجيش العميل الجزائري المجاهدين اسبوع لكي يسلموا انفسهم لكن المجاهدين يرفضون العرض ويفضلون الموت على الاستسلام. هدا وقد استشهد البارحة عنصر من هاته الكتيبة عند محاولته التسلل خارج المنطقة المحاصرة .بعد ان قتل فرد من افراد الامن. ومن قبل دكرت نفس الصحف بان طفلين صغيرين قد توفيا خلال الحصار حيث قام المجاهدون باخراجهم من الغار . وتقدر المصالح الامنية عدد المحاصرين ب26 فرد معهم نساء واطفال. نسال الله ان لا يمكن الطاغوت منهم ونساله جلا وعلا ان ياخدهم اليه شهداء بدلا من ان يتمكن الطاغوت منهم اللهم اميييين. في حين دكرت صحف اخرى بان امير كتيبة المرابطين قد استشهد مع ستة من مرافقيه في كمين لقوات الامن وهدا في نفس المنطقة حيث ينشط اكثر من 100 مجاهد. ودكرت صحف اخرى نبا استشهاد الامير ابو خالد في جبال الايدوغ 600 كلم شرق الجزائر . كل هاده الاخبار من صحف الاستخبارات الجزائرية. في حين نقل اربع مسجونين وهما على التوالي عبد المجيد دحومان ومراد يخلف وعادل بومزبر ومحمد بن يمينة من سجن سركاجي الشهير الى وجهة لا يعلمها احد واغلب الظن انهم يكونوا قد سلموا لجهات خارجية لانهم متهمين بالارهاب الدولي. http://www.ech-chorouk.com/quotidien...rouk_page3.pdf http://elkhabar.com/quotidien/lire.p...&key=2&cahed=1 __________________