بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مديرية غورك في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/1/2009 فتحت مساء أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية مركز مديرية غورك بولاية قندهار بعد محاصرة شديدة، وتمكن جنودها بالفرار من المديرية تجاه مركز الولاية. ومركز مديرية غورك تقع على سطح مرتفعة عند جبل بمسافة (80 كلم) غرب مدينة قندهار، ولها حدود مشتركة مع مديرية سنجين بولاية هلمند، وقد حاصرها المجاهدون شهرين تقريبا، حيث تصل المواد الغذائية لهم بالمروحيات. وجدير ذكره بأن قبل عدة أيام أسر المجاهدون إثنين من جنود الجيش العميل التابعين لهذه المديرية. كما أن مركز المديرية والمناطق المجاورة لها في سيطرة المجاهدين حاليا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان