بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأحد الموافق 11/1/2009 11/1/2009 تحرير مديرية غورك في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فتحت مساء أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية مركز مديرية غورك بولاية قندهار بعد محاصرة شديدة، وتمكن جنودها بالفرار من المديرية تجاه مركز الولاية. ومركز مديرية غورك تقع على سطح مرتفعة عند جبل بمسافة (80 كلم) غرب مدينة قندهار، ولها حدود مشتركة مع مديرية سنجين بولاية هلمند، وقد حاصرها المجاهدون شهرين تقريبا، حيث تصل المواد الغذائية لهم بالمروحيات. وجدير ذكره بأن قبل عدة أيام أسر المجاهدون إثنين من جنود الجيش العميل التابعين لهذه المديرية. كما أن مركز المديرية والمناطق المجاورة لها في سيطرة المجاهدين حاليا. إنفجار قرب جرشك 6 جنود للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة 10:15 من صباح اليوم ستة جنود للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها المكون من ستة (6) جنود. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من المدنيين بتهمة الإرتباط مع المتفجرين بعد ضربهم ولكمهم. تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8:15 من مساء أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;تشربك&quot; بمديرية بكوا بولاية فراه. يضيف النبأ، تم الإنفجار على قوات العدو حينما كانت مشغولة بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل ستة (6) جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى للعدو إلى مراكزهم كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. 10/1/2009 - باقي الأخبار هجوم على قافلة العدو في طريق قندهار ـ كابل قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو قرب &quot;اخند صاحب زيارت&quot; على الطريق السريع كابل ـ قندهار بمديرية دامان بولاية قندهار، حيث كانت القافلة تنقل المواد الغذائية إلى مراكز عساكر القوات المحتلة الأجنبية. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت ثلاث سيارات (3) سرف تابعة لحرس أمن القافلة وشاحنتين (2) من نوع مازدا. خلال الهجوم الذي دام ساعة كاملة قتل عدد كبير من جنود العدو كما تمكن عدد آخر بالفرار متأثرين بجروحهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي أضرار، كما أن سيارات العدو المدمرة لا زالت على الطريق السريع. وحسب نبأ آخر قتل المجاهدون نتيجة هجوم سريع يوم أول من أمس جنديين (2) للجيش العميل حينما كانا في دوريتهما في منطقة &quot;زر مكتب&quot; بمدينة قندهار. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنديين القتلى وبعدها إنسحبوا بأمن إلى مراكزهم. تدمير سيارتين عسكريتين للعدو في ولاية اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12:10 من ظهر اليوم سيارة من نوع بكب لجنود الإدارة العميلة بلغم مزروع في منطقة &quot;سرتشيني&quot; بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز المديرية. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل سبعة جنود للعدو في السيارة المدمرة. وحسب نبأ آخر فجرت في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في ناوه &quot;درويشان&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز هذه الولاية، حينما كانت دبابة العدو في حالة الخروج من مركزها. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان