والآن بعد الترتيب والتنسيق حمل أهم المقتطفات بعد حذف المداخلات من لقاء الجزيرة مباشر مع الشيخ حامد العلي حمـل من هنـأ رابط التحميل مباشر حمـل من هنـأ رابط التحميل مباشر http://ia310818.us.archive.org/3/items/mmmubash/directmovie-9_1_h_2009.rmvb http://www.archive.org/download/mmmubash/directmovie-9_1_h_2009.rmvb بين الشيخ حفظه الله مما ورد فيه على الجزيرة أن على العلماء أن يقوموا بواجبهم ويقولوا كلمتهم لأنهم هم أولى الأمر والأمراء فى حقيقة الأمر نصا بالقرآن والسنة وهم بالحقيقة السلطه عند كل الأمم الماضيه،فلم التقاعس فلقد كان العلماء دائما فى مقدمة الشعوب للمقاومة والحكام والشعوب لهم تبعا ... * وبين الشيخ بوضوح أن على العلماء أولا أن يبينوا ويحددوا الجريمه الكبرى وجرائم كل إحتلال ويحددوا المجرمين كلهم بلا لف ولا دوران وحيدة عن الحق والجهر به... * وقال : لأنهم هم مسؤولين ومحاسبين أمام الناس والشعوب فى الدنيا ، وأمام الله بالآخرة وسيحاسبون على سكوتهم أمام الله بما أخذ عليهم من ميثاق .. وبين الشيخ حامد العلى أن النظام العربى هذا هو رأس المجرمين بالحقيقه، لتواطئهم وسكوتهم عن كل هذه الجرائم من المد الصليبى التى ترتكب بالأمه بكل مكان وهم لم يستحوا حتى من الكذب على شعوبهم ؟؟ * وقال الشيخ لقد بينا قبل سنه من الآن، أنه كلما تنادى الغرب على مؤتمر من المؤتمرات ( كحوار الأديان كما زعموا وغيره ) فاعلموا أن وراءه جريمه سترتكب بحق الأمه، وما هذه المؤتمرات إلا للتغطية على تلك الجرائم، وقد حدث ما ترون وما تشاهدون من أكبر جريمه بعد تلك المؤتمرات الزائفه!! * وفضح الشيخ حفظه الله ما يسمى ( بمحور الإعتدال) وهو بالحقيقه محور الإعتلال بالأمه وبالمنطقه والتى يسرها الخطط الصهيوصليبى وهؤلاء الزعماء المتآمرون على الأمه ضمن هذا المحور للإعتلال وهم علة الأمه ؟ وسخر الشيخ قائلا فهل يعقل أن يجتمع 1000 مطرب وممثل للشجب والإستنكار ، ولا يجتمع مئة عالم فى مؤتمر للحث على الجهاد والمقاومه !! للمشروع الصهيونى كما فعل الشيخ الزندانى جزاه الله خيرا عندما نادى بفتح معسكرات للتدريب !! واستمعت اليوم على الجزيرة لوزير الخارجية القطرى يقول بصراحه أن بعض الزعماء العرب دون أن يسميهم يقول : إن حماس شرذمه مفسده يجب التخلص منها ، ويقولون ذلك أمام الدول الغربيه ، ولذلك نرى التسويف فى مجلس الأمن لأنهم يعرفون حقيقة مواقفهم من حماس !! واللهم انصر إخواننا المسلمين وكل الجماعات الجهادية والإسلامية في فلسطين .. اللهم اشدد وطأتك على يهود .. .. اللهم إنا ندرأ بك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم .. http://h-alali.org/ ولاتنسوا أهل غزة من صالح دعائكم ولا الشيخ الكريم بالثبات وخير الدعاء ، ويرجى النشر بالمنتديات