بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 21 جندياً في انفجار عبوة ناسفة بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/1/2009 في الساعة 7:10 من مساء يوم أمس قتل واحد وعشرين من جنود الإدارة العميلة، حين حصل انفجار قوي على شاحنتهم من نوع كوماز في منطقة حسين آباد بمقاطعة بكوا بولاية فراه. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى جميعاً. ومن شدة الإنفجار تناثرت اشلاء الجنود إلى مسافة خمسين متراً. وفي سياق مماثل استهدفت في الساعة الثانية عشرة من ليلة أمس عربة عسكرية لقوات الاحتلال في نفس المنطقة بانفجار مشابه، حيث قتل جميع من كان على متنها. ورد في التقرير بأن ليلة أمس قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة أيضاً، لكن بفضل الله لم يصب أحد من المجاهدين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان