بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد : انه ليحزننا في هذه الايام وغزة تنزف دما والمسلمين يقفون متفرجين وبل هناك من شارك في العدوان واصبح حارسا لليهود على اخوانه ويتفرج عليهم وهم يذبحون ولنعد قليلا الى انفسنا ونستقرئ مايجري في العالم من احداث وحروب بكل انواعها (اقتصادية ودينية ...الخ؟؟)على من تشن ؟؟ ومن هو المستهدف منها ؟ ومن هو الضحية التي يعاني ومن ومن ومن؟؟؟ اسئلة كثيرة تراودنا وتدور في اعماقنا وجوابها واضح وضوح الشمس لكل ذي عقل راجح ونفس طيبة غيورة على الدين والاوطان والاخوة في شتى بقاع الارض انظروا اخوتي في الله من مشرق الارض الى مغربها من مازالت اراضيهم تحت الاحتلال ومن مازالوا يقتلون وتسيل دمائهم وديانا وانهارا ومن ييتم اولادهم وتدمر مساكنهم ويهجرون من واد الى واد؟؟ومن يقتلون بسم القانون الدولي وتأخذ اراضيهم باسمه جوابها سهل انهم المسلمون ومن غيرهم!! من مازال تحت الاحتلال الى يومنا هذا ومازالت دمائهم تسيل انهم المسلمون والدين الذي يحارب بشكل كبير ومنظم ولو لقي اي دين نصف مالقي الاسلام لفني منذ عقود ولكنه حفظ الله لهذا الدين ونبدأ من الشيشان واخطاّباه وكذلك افغانستان ثم كشمير ثم لعراق 567 في 567 - 78كيلو بايت - jpg www.7bna.comالمجازر الامريكيه وما يقابلها من ...me7tar.com ] انهار من الدماء تسيل فهل من معتصم؟؟؟ ثم فلسطين وفي الاخير نسأل الله ان يمكن للمسلمين في الارض وان ينصرهم على عدوهم ونقول: اين الاسود