بسم الله الرحمن الرحيم الناطق الرسمي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصر من الله وفتح قريب ) مقاتلو الجيش العراقي السابق يتضامنون مع مقاومي غزة جنود من الجيش العراقي السابق بعد تصديهم لهجوم أميركي جنوبي بغداد في أبريل 2003 (الفرنسية-أرشيف) الجزيرة نت-بغداد أعلنت القيادة العامة للقوات المسلحة (أحد فصائل المقاومة العراقية) الذي يمثل مقاتلوه الجيش العراقي السابق، شن عمليات خاصة ضد القوات الأميركية تضامنا مع المقاومة الفلسطينية في غزة. وقال المتحدث الرسمي باسم القيادة العامة للجزيرة نت في اتصال هاتفي، إن أوامر فورية صدرت لتوسيع دائرة استهداف &quot;العدو الأميركي المحتل&quot; في جميع قواطع العمليات، لكي &quot;يدرك أعداء الأمة من أميركان وصهاينة أنهم لم يتمكنوا من تحقيق أهدافهم عندما حلوا الجيش العراقي وعمدوا إلى تمزيقه&quot; للتخلص من واحد من أهم القوى المعادية لإسرائيل في المنطقة. وعند بدء العدوان على غزة أصدرت القيادة بيانا أدانت فيه العدوان -الذي جاء بماركة أميركية- ودعت أبناء الشعب الفلسطيني إلى توحيد الصفوف وتوجيه الضربات إلى العدو في عموم أرض فلسطين المحتلة. وعن الضربات الموجهة ضد القوات الأميركية المؤازرة للمقاومة في غزة يقول المتحدث إن &quot;قيادة عمليات القعقاع وقوات صلاح الدين وقوات المنصور وقوات الصديق من تشكيلات القيادة العامة، ساهمت في تنفيذ عمليات تعرضية ضد قوات الاحتلال في قواطع المسؤولية في إطار حملة نصرة أهلنا في غزة&quot;. وعن تأثير غياب الفاعلية القتالية المباشرة للجيش العراقي بعد حله من قبل القوات الأميركية عام 2003، على قضية الردع في وجه القوات الإسرائيلية وشنها لحملات القتل والتدمير ضد أبناء فلسطين، يقول المتحدث &quot;لم يعد الهدف الأساسي من احتلال العراق سراً، وهو تأمين الحماية لإسرائيل&quot;. وأضاف &quot;إننا الآن نقول لأميركا وإسرائيل إن هذا الجيش العريق وصاحب البطولات الكبيرة، لن يتوقف عن مقاومته إلا بعد هزيمة الأعداء من صهاينة وأميركان&quot;. انتماء قومي أحد احتفالات الجيش العراقي السابق بيوم الجيش (رويترز-أرشيف) وقد تأسس الجيش في السادس من يناير/كانون الثاني 1921 على أيدي ضباط عراقيين وطنيين شاركوا في الثورة العربية الكبرى. وللجيش العراقي مشاركة مشهودة في حرب فلسطين عام 1948، وأبلى الجندي العراقي بلاء حسناً في معارك جنين وكيشر وكوكب الهوى ومرتفعات كوفتش وكفر قاسم إلى جانب أشقائه من الجيوش العربية، ولم يوقع العراق معاهدة هدنة مع إسرائيل بعد انتهاء تلك الحرب. وشارك الجيش العراقي في جميع الحروب العربية مع إسرائيل ولا سيما حرب عام 1973. وظل اعتبار إسرائيل العدو الأول للعراق العقيدة الأساسية للجيش العراقي حتى قيام سلطة الاحتلال الأميركي بحله بعد أسابيع من غزو العراق. www.j-aliraq.net