محمد دحلان ومحمود عباس اعزكم الله مفكرة الإسلام: كشفت مجلة "دير شبيجل" الألمانية أن النائب الفتحاوي محمد دحلان أبدى سعادته بقيام قوات الاحتلال الصهيونية باستهداف حركة حماس في قطاع غزة. وبحسب ما نقلت المجلة بعد مقابلة أجرتها مع دحلان فقد ألقى هذا الأخير بالمسئولية على حركة حماس في وقوع العدوان على قطاع غزة، وذلك من خلال صواريخها محلية الصنع التي تقوم بإطلاقها على الجانب الإسرائيلي في الأراضي المحتلة عام (1948). وقال دحلان إنه يأسف أن قادة حماس لا يعانون من العدوان الصهيوني لتحصنهم في مخابئ بينما تصيب الشعب الفلسطيني في الخارج وهو الذي يدفع الثمن كونه تحول إلى ألعوبة للمصالح المختلفة منذ عام 1967 - كما قال. وبخصوص حركة حماس قال دحلان وهو مسئول الأجهزة الأمنية السابق عن حركة فتح في قطاع غزة :" نعم لقد أعطوا الذريعة لإسرائيل لاجتياح غزة بما يطلقونه من صواريخ ". وأضاف: "حركة حماس واحدة من أسوأ المنظمات على الإطلاق في كامل منطقة الشرق الأوسط والناس خائفون من الإسلاميين ولا أحد يجرؤ على انتقادهم في قطاع غزة، فكل من يفعل ذلك يواجه السجن أو الموت، تماما مثل إسرائيل فهما لا تعيران أي اهتمام للناس العاديين البسطاء"، على حد زعمه. واتهم الحركة بأن مقاتليها يقومون بإطلاق الصواريخ من قلب المناطق الآهلة بالسكان، على حد ادعائه. وأردف دحلان: "مسالة أن ينقلب الناس على حركة حماس في غزة ليست سهلة، وأعتقد أن الفلسطينيين لن يبدؤوا كراهية حماس إلا عندما تقدم لنا إسرائيل السلام الحقيقي، لكن حماس هي التي ظلت تجهض أي جهود لتحقيق السلام فإستراتيجية حماس تقوم على الفوضى والدمار"، وفقصا لمزاعمه وادعى دحلان أن "إسرائيل" لا تنوي القضاء على حركة حماس، وأنها في حاجة إلى منظمة مثل حركة حماس حتى تحول دون قيام دولة فلسطينية، وقال: "إسرائيل تريد الحصول على شروط أفضل للهدنة". وأضاف: "فتح لن تعود إلى قطاع غزة إلا بعد الفوز بالانتخابات، ولن نعود عبر القوة العسكرية أما إذا سألتني عن موقفي الشخصي فأنا سعيد جدا بهذه الضربة العسكرية الإسرائيلية ضد حماس".