تخبط فى ساحة القتال...الجنود الصهاينة يطلقون النار على بعضهم مفكرة الإسلام: أفادت مصادر صحافية عبرية بحدوث حالة تخبط شديد بين قوات جنود الاحتياط الصهيونية، التى تم ضمها مؤخرا للمشاركة فى العدوان على قطاع غزة، حيث قام عناصرها بإطلاق النيران على قوات نظامية صهيونية أخرى، فى ساحة المعركة. وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية إن هذا الحادث وقع الليلة، فى منطقة العطاطرة، شمال قطاع غزة، عندما قامت قوة عسكرية من جنود الاحتياط الصهيوني، بإطلاق النار عن طريق الخطأ، على قوة أخرى تابعة للجيش النظامي الصهيوني، كانت تعتقدهم، من مقاتلي حركة كتئاب القسام، الذراع المسلح لحركة حماس. وأضافت الصحيفة أن الحادث أسفر عن إصابة أربعة جنود من القوات النظامية الصهيونية بإصابات بالغة، أحدهم فى حالة خطرة، نقلوا على أثرها فوراً إلى إحدى المستشفيات "الإسرائيلية". وأفادت الصحيفة بأن الجيش "الإسرائيلي" اعترف بوقوع الحادث، وقرر فتح التحقيق فيه، معللاً بأن مثل هذه الحوادث، التى تطلق فيه القوات "الإسرائيلية" النار على بعضها البعض، واردة الحدوث، خاصة عندما يدور القتال فى منطقة محدودة. الجدير بالذكر أن "إسرائيل" تتخذ من ذريعة "النيران الصديقة" غطاءً لإخفاء الخسائر الفادحة التي تتكبدها قواتها على أيدي مقاتلي المقاومة الفلسطينية الذين يتصدون للتوغل البري الصهيوني الذي بدأ قبل عشرة أيام.