حسبنا الله ونعم الوكيللعنكم الله ! مفكرين حالكو شجعان ؟ يعني وين رايحين ؟؟؟؟ قريب النصر ان شاء الله لعن الله الروافض واليهود الخنازير !!!
بارك الله فيك أخي المعتز بتوحيده .... ما أحوجنا في كل يوم وليلة إلى مثل هذه المنشطات للذاكرة، فنحن ذراري المسلمين مع الأسف الشديد من أكثر شعوب الأرض نسيانا، ومن أشدها غفلة ً، ومن أجهلها بحقيقة الأعداء.... أين هم فينا أتباع حماس؟! فليرفعوا هذه الصور إلى قادتهم الذين يغضون الطرف عن انحرافاتهم الخطيرة ولا يفتأون يلتمسون لهم الأعذار.... فلتُرفع من هذه المشاركة نسخٌ عديدة إلى من يتبجحون في حماس بأخوّة الشيعة الرافضة، ولا يجدون لذة إلا في أحضان هؤلاء.... أين من هذه الصور مشعل؟! أين هو ذاك الدعيّ الذي بكى عند قبر الهالك الخميني وادعى أنّ حماس هي الابن الروحي لذاك الشيطان؟! أين في حماس من أشادوا بثورة الخميني وبكوا على مصرع المجرم باقر الحكيم وترحّموا عليه، وأدانوا المجاهدين لأن جهاد هؤلاء في نظرهم إجرام وإرهاب؟! أين هم في حماس أولئك الذين يشيدون بالسافل نصر اللات... وهل خرج حزب اللات إلا من رحم أمل اللات؟! أين هم في حماس أولئك الذين رفعوا عقيرتهم بالصراخ والإدانة والتجريم يوم أن فُجّرت قبة وثن ٍ في سامراء؟! ما لهم الآن لا يصرخون، وعلى دماء المدنيين الأبرياء من بني جلدتهم لا يبكون، ولهذه المذابح بحق الفلسطينيين لا يدينون ولا يجرّمون؟! أم أن حجارة الشياطين باتت أهم عند حماس من دماء الفلسطينيين الأبرياء؟! أم أنّ هذه المذابح من الشؤون الداخلية لأوليائهم رافضة القذر، عبدة الأوثان؟! ألا قاتل الله النفاق وأهله... ألا قاتل الله النفاق وأهله... ألا قاتل الله النفاق وأهله... اللهم افضحهم جميعا على رؤوس الأشهاد....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت بـــارك الله بك يا أخي الحبيب(( معتز بتوحيده )) ... اللهم عليك باليهود والنصارى والروافض ومن والاهم... ثم يأتي لنا من يضع يده بأيديهم ويقول نحن سنقف ضد اليهود إذا عادوكم ..... &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
أقتل فلسطينيا تدخل الجنة ... لا إله إلا الله العرب أعداء الله ... كانت هذه شعاراتهم وهم يقتلون ويستبيحون دماء ألاجئين الفلسطينيين في مخيم صبرا وشاتيلا بعيد الانسحاب الإسرائيلي عام 1985 م لم يكفهم ما فعله أبناء القردة والخنازير بشعب مشرد من وطنه وأهله ليقوموا بعده بمجازر شنيعة يقتلون الأطفال والنساء والشيوخ دون رحمة وهم يرددون وكؤوس الخمر في أيديهم (أشرب وزيد وألعن يزيد ) حقد دفين يخرج كلما وجد الفرصة مواتيه له حتى لو كان على حساب شعب مشرد ... ينقل الأستاذ عبدالله الغريب في كتابه ( أمل والمخيمات الفلسطينية ) من صحف أجنبية جزء يسيرا لتلك المآسي والويلات التي عاشاه ألاجئون الفلسطينيون على مدار شهر كامل ( فمن الاستحالة نقل أخبار المجازر بدقة لأن حركة أمل تمنع المصورين من دخول المخيمات وبعضهم تلقى تهديداً بالموت طعناً بالسكين ) هذا ما عبر به مراسل الصندى تايمزفي بداية تقريره الذي وصف به تلك المجازر أما مراسل صحيفة ( ريبو بليكا ) الإيطالية فقد ذكر أن فلسطينياً من المعاقين لم يكن يستطيع السير منذ سنوات رفع يديه مستغيثا أمام عناصر أمل طالباً الرحمة .. وكان الرد عليه بالمسدسات وينقل عن مراسل صنداي تلغراف في بيروت قوله : أن مجموعة من الجثث الفلسطينية ذبح أصحابها من الأعناق .. وتقول سيدة فلسطينية وهي تتفحص جثث الموتى من بحثاً عن أهلها وأقربائها ( اليهود أفضل منهم ) وأخرى تصرخ بعد أن تعرفت على شقيقها ( إنه هو .. لكن الديدان تنغل في جسده ) .. أما مسلحو حركة أمل الرافضية فقد كانوا يتباهون بالقتل ويرددون شعاراتهم ويصرخون ( سنسحق الفلسطينيين من لبنان ) ... لقد كان للفكر الرافضي الإيراني الخميني الثوري أثر كبير في تسيير ودعم كتائب حركة أمل وهي ترتكب جرائمها .. واليوم وبعد 25 سنة يتكرر نفس السيناريو في العراق وبدعم أيضا من إيران ومن المرجعية الدينية فيه والتي تأخذ من الكتب الفقهيه الشيعية المتطرفة فتاوى القتل وإستباحة الدماء قربةً إلى الله ورغبة في الجنة .. تقوم ميليشيات بدر الرافضية والتي يتزعمه عبدالعزيز الحكيم بتصفية الفلسطينيين وتعذيبهم دون أي سبب سوى أنهم من أهل السنة لكنه تعذيب من نوع مختلف لم يفعله اليهود الغاصبين ولا حتى محاكم التفتيش في الأندلس..!! وإليكم نماذج بسيطة .. معروف راشد – فلسطيني - يبلغ من العمر 71 عاماً ...!!أمير عثمان - فلسطيني - يبلغ من العمر 35 عاماً ...!!محمد علي - فلسطيني - وجد بعد ستة أيام من تعذيبه وقتله ..!!زهير حسن أحمد - فلسطيني – وجد بعد خمسة أيام من تعذيبه وقتله ..!!. وبعد هذا يخرج الرئيس الإيراني محمد نجاد وأفراخه في جنوب لبنان ليتاجروا بعقول العالم الإسلامي ويقولون سنسحق إسرائيل وسنحرر القدس وهم يباركون ويدعمون قتل الفلسطينيين في العراق ...!! . أريد أن أفهم فقط ... هل لازال هنالك من يصدق مثل هذه الأعيب ..!؟ منقول
لعن الله الرافضة واليهود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر من بلاد الشام بارك الله فيك أخي المعتز بتوحيده .... ما أحوجنا في كل يوم وليلة إلى مثل هذه المنشطات للذاكرة، فنحن ذراري المسلمين مع الأسف الشديد من أكثر شعوب الأرض نسيانا، ومن أشدها غفلة ً، ومن أجهلها بحقيقة الأعداء.... أين هم فينا أتباع حماس؟! فليرفعوا هذه الصور إلى قادتهم الذين يغضون الطرف عن انحرافاتهم الخطيرة ولا يفتأون يلتمسون لهم الأعذار.... فلتُرفع من هذه المشاركة نسخٌ عديدة إلى من يتبجحون في حماس بأخوّة الشيعة الرافضة، ولا يجدون لذة إلا في أحضان هؤلاء.... أين من هذه الصور مشعل؟! أين هو ذاك الدعيّ الذي بكى عند قبر الهالك الخميني وادعى أنّ حماس هي الابن الروحي لذاك الشيطان؟! أين في حماس من أشادوا بثورة الخميني وبكوا على مصرع المجرم باقر الحكيم وترحّموا عليه، وأدانوا المجاهدين لأن جهاد هؤلاء في نظرهم إجرام وإرهاب؟! أين هم في حماس أولئك الذين يشيدون بالسافل نصر اللات... وهل خرج حزب اللات إلا من رحم أمل اللات؟! أين هم في حماس أولئك الذين رفعوا عقيرتهم بالصراخ والإدانة والتجريم يوم أن فُجّرت قبة وثن ٍ في سامراء؟! ما لهم الآن لا يصرخون، وعلى دماء المدنيين الأبرياء من بني جلدتهم لا يبكون، ولهذه المذابح بحق الفلسطينيين لا يدينون ولا يجرّمون؟! أم أن حجارة الشياطين باتت أهم عند حماس من دماء الفلسطينيين الأبرياء؟! أم أنّ هذه المذابح من الشؤون الداخلية لأوليائهم رافضة القذر، عبدة الأوثان؟! ألا قاتل الله النفاق وأهله... ألا قاتل الله النفاق وأهله... ألا قاتل الله النفاق وأهله... اللهم افضحهم جميعا على رؤوس الأشهاد.... السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب أبا عمر من بلاد الشام وآمين على دعائك كتب الله أجرك وجعل في عليين منزلتك
حسبنا الله ونعم الوكيل
اخي معتز بارك الله فيك مجهود طيب باركك الله به اخي هل لديك افلام هذه الصور ولك الاجر
لا حول و لا قوة الا بالله اللهم العن الرافضة...اللهم سلط عليهم سكين الزرقاوي و ين خالد مشعل من هدا...وين كل من يلوم اميرنا الدباح على استهداف قطعان الرفض
لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم عليك بالرافضه
بـــارك الله بك يا أخي الحبيب(( معتز بتوحيده )) ... اللهم عليك باليهود والنصارى والروافض ومن والاهم... ثم يأتي لنا من يضع يده بأيديهم ويقول نحن سنقف ضد اليهود إذا عادوكم .....
حيا الله الحبيب معتز بتوحيده اسأل الله ان يمكن المجاهدين من رقاب الروافض المشركين ..
لعن الله الرافضة واليهود
لعنة الله على حسن نصرالله ومن اتبعه او حتى صافح هذا الخنزير لعنة الله على الروافض اينما حلو اين انت يا شيخنا ابا مصعب اين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحارث المدني لعن الله الرافضة واليهود اللهم آمين
بـــارك الله بك يا أخي الحبيب(( معتز بتوحيده )) ... اللهم عليك باليهود والنصارى والروافض ومن والاهم... ثم يأتي لنا من يضع يده بأيديهم ويقول نحن سنقف ضد اليهود إذا عادوكم .....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت بـــارك الله بك يا أخي الحبيب(( معتز بتوحيده )) ... اللهم عليك باليهود والنصارى والروافض ومن والاهم... ثم يأتي لنا من يضع يده بأيديهم ويقول نحن سنقف ضد اليهود إذا عادوكم ..... وفيكم بارك ربي أخي الحبيب (( من أنت ))
بارك الله فيك يا اخ التوحيد و اسال الله ان يرفع للاسلام راية و ان يرزقكم و ايانا جهاد في سبيله و شهادة في سبيله مقبلين غير مدبرين و الفردوس الاعلى و ان يجعل عملك في ميزان حسناتك و يشهد الله اني احببتك فيه فبارك الله بك و نفع الاسلام بك وثبتنا و اياكم على الحق الهم امين الهم عليك بطواغيت العرب و العجم فأنهم لا يعجزونك و مكنا منهم الهم رمل نسائهم و يتم ابنائهم و لا ترفع لهم راية انك مجيب الدعاء الهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد الذباح بارك الله فيك يا اخا التوحيد و اسال الله ان يرفع للاسلام راية و ان يرزقكم و ايانا جهاد في سبيله و شهادة في سبيله مقبلين غير مدبرين و الفردوس الاعلى و ان يجعل عملك في ميزان حسناتك و يشهد الله اني احببتك فيه فبارك الله بك و نفع الاسلام بك وثبتنا و اياكم على الحق اللهم امين الهم عليك بطواغيت العرب و العجم فأنهم لا يعجزونك و مكنا منهم اللهم رمل نسائهم و يتم ابنائهم و لا ترفع لهم راية انك مجيب الدعاء اللهم امين اللهم آمين .. أحبك الذي أحببتني فيه أخي الحبيب المجاهد الذباح .. بارك الله فيك ونفع بك .. كتب الله أجرك .. وجعل في عليين منزلتك ..
