مقاتلان من سرايا القدس مفكرة الإسلام: كشفت سرايا القدس، الجناح المسلح لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، تفاصيل الليلة الماضية التي شهدت غارات واشتباكات وصفت بالأعنف منذ بدء العدوان الصهيوني على غزة في 27 ديسمبر. وقال أبو أحمد، الناطق باسم السرايا: إن &quot;العدو الصهيوني تقدم من جنوب حي الزيتون، وجنوب غرب الزيتون (منطقة تل الهوى) حوالي 200 متر، وبالتحديد وصل إلى أطراف حي الزيتون المتاخمة للمناطق السكنية&quot;. وأكد أبو أحمد أن قوات الاحتلال قوبلت بـ&quot;مقاومة عنيفة جدًا، ربما تحدث للمرة الأولى هذه الكثافة من المقاومة؛ ما اضطر قوات الاحتلال، في ساعات الفجر، للتراجع إلى محيط مسجد التوحيد ومسجد عليين في جنوب حي الزيتون&quot;. ولفت الناطق باسم السرايا إلى أن العدو الصهيوني تقدم أيضًا في منطقة شمال غرب غزة (أبراج الكرامة) لنفس المسافة تقريبًا (200 متر)، مشيرًا إلى أن قوات الاحتلال قصفت بشدة، بواسطة طائرات &quot;اف 16&quot;، منازل المدنيين، حيث تم تدمير برج سكني كبير ربما يأوي 200 إلى 300 عائلة، بشكل كامل. وأوضح أن العدو حاول التقدم بعد هذا القصف بقوات راجلة ودبابات، إلا أن المقاومة تصدت له؛ ما اضطره إلى التراجع مرة أخرى إلى محطة الخزندار الواقعة إلى الشمال من المنطقة التي تقدم إليها. وأشار أبو أحمد، إلى أن الليلة الماضية شهدت كذلك تقدمًا لقوات الاحتلال من منطقة خزاعة لنفس المسافة تقريبًا، موضحًا أن جميع عمليات التقدم التي ينفذها جيش الاحتلال تتم لنفس المسافة من 200 إلى 300 متر تقريبًا، حيث يقوم الاحتلال بجس نبض المقاومة، ومحاولة تدمير بعض البيوت، ومن ثم التراجع. وأكد الناطق باسم سرايا القدس أن المقاومة لم تتراجع شبرًا واحدًا عن أماكن المواجهة. العدو يتراجع تحت ضربات المقاومة: ولفت إلى أن العدو الصهيوني يضطر إلى التراجع في جميع المناطق التي حاول التقدم منها، وذلك تحت ضربات المقاومة. مشيرًا إلى أن قوات الاحتلال تُواجَه بـ&quot;مقاومة شرسة وعنيفة جدًا ربما لا أستطيع أن أصفها من شدة المقاومة وإطلاق النار والقذائف والعبوات&quot;. وأضاف أن &quot;غزة لا تنام في الليل من هذه المقاومة العنيفة؛ ما يضطر العدو إلى التراجع، لكنه يقوم بشيء مهم جدًا وهو تدمير كل البيوت والمزارع والأراضي، لا يبقي أي شيء في المنطقة التي يتوغل إليها، ربما للتوغل مرة أخرى في الليلة القادمة، ولكن نحن أيضًا نقول: إننا جاهزون وننتظره على أحر من الجمر&quot;. حرب المدن وخداع الاحتلال: وردًا على سؤال لفضائية الجزيرة حول ما أذاعه جيش الاحتلال بشأن انتقاله إلى مرحلة جديدة من القتال وتوسيع عملياته داخل المناطق المأهولة بالسكان في غزة، أوضح أبو أحمد أن &quot;العدو الصهيوني منذ أربعة أيام وهو يقول إنه بدأ المرحلة الثالثة واليوم يقول إنه يريد أن ينتقل إلى المرحلة الثالثة؛ فماذا كانت المرحلة التي يعمل من خلالها الآن؟!&quot;. وأكد أن &quot;هذا العدو عدو كاذب وغادر، ويريد أن يخدع الرأي العام الصهيوني، ويخدع المقاومة&quot;. موضحًا أنه إذا كانت هذه بالفعل هي مرحلة ثالثة أو كما تسمى حرب المدن، &quot;فهو دخلها منذ أربعة أيام، ويحاول كلَّ ليلة منذ منتصف الليل بالتحديد وحتى ساعات الفجر الأولى، أن يتقدم بعدد كبير من الآليات والقوات الخاصة تحت غطاء كثيف من القصف المدفعي والصاروخي، ويفشل في ذلك ويتراجع&quot;. محاولة أولى للتقدم من ناحية الشجاعية: وأشار أبو أحمد، الناطق باسم &quot;سرايا القدس&quot; إلى أن قوات الاحتلال حاولت وللمرة الأولى التقدم من شرق حي الشجاعية قرب منطقة المنطار الصناعية؛ حيث وصل إلى منطقة شارع المنصورة ومسجد المعتصم، قبل أن يضطر إلى التراجع أمام ضربات المقاومة الفلسطينية.