قوات إثيوبية بمقديشومفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صومالية أن قوات الاحتلال الأثيوبية الداعمة للحكومة الصومالية المؤقتة بدأت اليوم في إخلاء قواعدها العسكرية الرئيسية في مقديشو. وقال شهود عيان: إن هذه الخطوة أدت إلى احتفالات من قبل السكان المحليين، الذين رحبوا بزوال الاحتلال الأثيوبي الذي ارتكب جرائم واسعة النطاق بحق المدنيين العزل. وأشارت وكالة رويترز إلى أنه لم يرد تعليق من مصدر عسكري صومالي حول الانسحاب الأثيوبي. وقال متحدث باسم المقاومة الإسلامية الصومالية إن هناك معلومات تشير إلى أن كل جنود الاحتلال سيغادرون مقدشيو اليوم. الاتحاد الأفريقي يرفض سحب قواته من الصومال: من جنبه، قال رئيس مفوضية الاتحاد الأفريقي جيان بينج إن قوات ما يسمى بـ"حفظ السلام" التابعة للاتحاد لن تقدم على الانسحاب من الصومال. وفي تصريحات له اليوم قال جيان بينج: "الانسحاب من البلاد الغارقة في الفوضى أمر لايمكن أن يقبله الاتحاد أو المجتمع الدولي"، بدون أن يعترف بحقيقة أن الفوضى تسببت فيها ممارسات الاحتلال الإثيوبي الوحشية بحق المدنيين الصوماليين. وأضاف رئيس مفوضية الاتحاد الأفريقي: "نأمل ألا يتم سحب القوات البوروندية والأوغندية البالغ قوامها 3400 جندي، لأن الاتحاد الأفريقي يبذل منذ فترة جهودًا دبلوماسية حثيثة لدعم قواته والحفاظ على وجودها في الصومال حتى بعد انسحاب الجيش الإثيوبي المتوقع".