اعتقال ستة ضباط على خلفية تفجير الكاظمية اعتقلت القوات الحكومية ستة ضباط برتب مختلفة ومنتسبين في الجيش الحكومي من المسؤولين عن حماية وامن منطقة الكاظمية، وجاءت هذه الاعتقالات على خلفية اتهامات حكومية للفوج المسؤول عن حماية مرقد الإمام الكاظم و المسمى (فوج الوحدة) والتابع لحسين الصدر. حيث ذكر مصدر حكومي أن هذا الفوج كان السبب وراء حدوث تفجير منطقة الكاظمية والذي أدى لمقتل 35 شخصا وإصابة 65 اخرين. يذكر أن عناصر ما يسمى فوج الوحدة لا ينتمون إلى القوات الحكومية وتم تعيين أغلبهم من قبل حسين الصدر الذي يمتلك نفوذا كبيرا في الكاظمية، وبحسب مصدر حكومي ان عناصر هذا الفوج ليست عناصر مهنية محترفة وهي أشبه بالميلشيات. يقين + وكالات ي 13/1 تفجير الكاظمية 38 قتيلا و79 جريحا نصفهم ايرانيون بتفجير في بغداد بغداد - وكالات الانباء اعلنت مصادر امنية عراقية امس مقتل 45 شخصا واصابة 87 في بغداد والموصل ، معظمهم في تفجير انتحاري في مدينة الكاظمية في العاصمة العراقية. وقتل 38 شخصا على الاقل نصفهم من الايرانيين واصيب نحو 79 اخرين بجروح ، عندما فجرت انتحارية ترتدي حزاما ناسفا نفسها قرب ضريح الامام موسى الكاظم اثناء احياء طقوس عاشوراء في بغداد قبل ظهر امس. 05-01-2009