عاجل حرق بالسفاره الاسرائيليه بمصر حريق هائل بمقر السفارة الإسرائيلية.. سكان المبنى أكدوا أن الحريق متعمد ومصدر أمني ينفي ويرجعه إلى ماس كهربائي كتبت ميرفت أحمد (المصريون) : بتاريخ 13 - 1 - 2009 شب مساء أمس حريق هائل في مقر السفارة الإسرائيلية الكائنة بالعقار 6 أ ش بن مالك أسفل كوبري جامعة القاهرة، دون وقوع إصابات بشرية، بعدما تمكنت قوات الدفاع المدني من السيطرة على الحريق، قبل تسلله للطوابق الثلاث الأخيرة التي تشغلها السفارة والشقق المجاورة لها. وكانت الأجهزة الأمنية بالجيزة تلقت بلاغا من طاقم حراسة السفارة الإسرائيلية بوقوع حريق هائل بمنور الطابق الرابع والذي يقع به الملحقية الثقافية للسفارة الإسرائيلية، والتي تقع في الطابق الـ 19 و20 و21 من نفس العقار. وعلى الفور، هرعت ثلاثة سيارات إطفاء وعربتان إسعاف، وقد تمت الاستعانة بخبراء المفرقعات، وتمكن رجال الإطفاء على مدار ثلاثة ساعات من إخماد الحريق والسيطرة على النيران، دون وقوع خسائر بشرية بين الأفراد العاملين بالسفارة أو من السكان الآخرين بالعقار، وأدى إلى تعطل أجهزة الإنذار داخل مقر السفارة وانقطاع الكهرباء بها. وتبين من خلال الفحص حدوث ماس كهربائي بمولد الكهرباء الاحتياطي للسفارة الإسرائيلية (في المنور)، نجم عنه حدوث ماس آخر بتكييف أحد سكان العقار، مما أدى إلى اشتعال النيران وانبعاث دخان كثيف. وأسفر ذلك عن إصابات بالاختناق بين سكان الطابق الأول والثاني والثالث والرابع والخامس الذين تركوا شققهم هربا من الحريق، وقد تم التنبيه عليهم بعد إجراء الإسعافات الأولية لهم بعدم إبلاغ وسائل الإعلام بالحادث الذي اعتبر قضاء وقدر. وقد تم تحرير محضر بالواقعة وتولى المعمل الجنائي ومباحث أمن الدولة التحقيقات واستكمال الفحص والتحريات. وصرح مصدر أمني لـ "المصريون" أن الحريق نشب نتيجة حدوث ماس كهربائي بأحد وصلات المولد الكهربائي الاحتياطي للسفارة. ونفى شبهة التعمد، التي ترددت بين جيران السفارة بإلقاء القبض على ساكن بالطابق الخامس من نفس العقار بتهمة تعمد إلقاء عقب سيجارة مشتعل نتج عنه اشتعال الحريق. وأكد أن الحريق حدث قضاء وقدر، كما نفى وقوع إصابات بين موظفي السفارة، نظرا لاندلاع الحريق بعد انتهاء مواعيد العمل الرسمية داخلها. http://www.almesryoon.com/ShowDetail...D=58803&Page=1