بسم الله الرحمن الرحيم انفجار يؤدي بحياة 5 جنود أجانب بقرب من لوجر ذبيح الله (مجاهد ) – 14/1/2009 في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس وقع انفجار شديد بواسطة عبوة ناسفة التي زرعه مجاهدو الإمارة الإسلامية بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، على طريق لوجر ـ تشرخ وانفجرت على دبابة من قافلة القوات الأجنبية أسفرت عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها وعددهم خمسة جنود. وبعد الإنفجار اغلق العدو الطريق العام في وجه المرور، ونقل قتلاه بواسطة مروحيات نحو مراكزه. ومن شدة الإنفجار تناثرت الدبابة ، حيث أن قطعها متناثرة حتى الآن في الساحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان