بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود من الجيش العميل بقرب من جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/1/2009 قتل تسعة جنود من قوات الجيش العميل في تمام الساعة 05:00 من عصر يوم أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دوريتهم الراجلة قرية جار باغ بمنطقة اوباشك بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند. في هذا الهجوم الناجح قتل تسعة جنود على الفور، ولاذ جنديان بالفرار بهما إصابات. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، والحمد لله لم يلحق آي أذى بالمجاهدين في هذا الهجوم. يذكر بأن معركة شديدة مستمرة منذ يومين بين المجاهدين وقوات الاحتلال التي يرافقها جنود الجيش العميل في منطقتي اوباشك، وسبين مسجد بهذه المقاطعة، وحتى الآن دمرت خمسة آليات عسكرية للعدو وقتل أكثر من (30) جندياً أجنبياً وداخلياً . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان