بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 41 لعام 1429 هـ – لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 12 ولغاية 31 / 12 /2008 مـ 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له ( المتجحفلة ) بالأشخاص و الآليات كما يلي : · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 20 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 11 همر و 1 باجر و 1 صهريج و 3 شاحنة و 2 كاسحة ألغام و 1 لوري و 1 دفع رباعي ) . · تم إسقاط طائرتي تجسس الأولى بالساعة 1120 يوم 9/12/2008 بالأسلحة المتوسطة في منطقة عزيز بلد شمال بغداد ( خارج ) , والثانية بالساعة 1300 يوم 18/12/2008 بالأسلحة المتوسطة في منطقة البيجي شمال بغداد ( خارج ) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 7جندي تم قتلهم تفجيراً أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 60 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 67 جندي أمريكي . · بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 8 ) آلية مختلفة موزعه كالتالي : ( 5 سيارة نيسان و 3 لاندكروز ) . · بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 44 منهم 2 ضابط و 42 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 24 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع ( 68 ) فرد . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 14 ) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي ( 4 ) و القوات المهاجمة ( 4 ) والكمائن الجوية ( 5 ) و عمليات القنص ( 4 ) وعمليات التفجير ( 27 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري ( 36 ) رمية ، ورمي الهاونات ( 13 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 107 ) عملية . 3. تم إطلاق ( 53 )صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي : ( 16 كراد و 1 سترلا و 8 كاتيوشا و 5 c8 و 19 c5kو1 sbg9 ) . 4. تم رمي ( 38 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 5 عيار 120 ملم و 23 عيار 82 ملم و 2 عيار 60 ملم و 8 رمانة rkg3 ) . 5. إستشهاد ( 8 ) من الإخوة المجاهدين تقبلهم الله تعالى في الفردوس الأعلى . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق