بسم الله الرحمن الرحيم غنيمة مستودع للأسلحة في مقاطعة غورك المحررة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/1/2008 بحسب التفاصيل تم تحرير مقاطعة غورك بولاية قندهار بقبل ثلاثة أيام بعد محاصرة دامت لمدة شهرين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وقد فر الجنود المتواجدون بعضهم نحو مركز الولاية ولجئ بعض الآخر إلى جبل. و ألقى المجاهدون ليلة أمس ضمن عمليات تصفيوية على القائد / نور محمد حياً في الجبل المذكور، والذي كان مسؤول لبعض نقاط أمنية في المقاطعة. وضمن اعترافاته صرح القائد المذكور عن مكان وجود مستودع مهم في المقاطعة. وكان في المستودع: 8 كلاشينكوفات، و3 قطع أسلحة ثقيلة، و42 صندوقاً من الرصاصات، 40 قذيفة آر بي جي، و20 صندوقاً قذائف هاوان، كما غنم المجاهدون أنواعاً أخرى من الذخيرة الحية. مركز المقاطعة والمناطق المجاورة لازالت تحت سيطرة المجاهدين الكاملة، والبحث جار من قبل المجاهدين وراء الجنود الفارين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان