بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الجنة تحت ظلال السيوف ، الحمد لله الذي جعل الغدوة في سبيل الله والروحة خير من الدنيا وما فيها ، حمد لك اللهم جعلت الجهاد من أفضل الأعمال التي نتقرب بها إليك ، حمدا لك اللهم جعلت الشهيد حي عندك يرزق ، ما أعظمك اللهم وما أرحمك يأتي الشهيد بدم لونه دم وريحه مسك ويتمنى الرجوع للدنيا حتى يقتل في سبيلك لما أريته من عظيم كرمك ومن جود سخائك ومن رضوانك. والصلاة والسلام على محمد خير البشرية ، خير من وطء بقدمه الأرض ، نشهد بأنه قد بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق الجهاد حتى كان أول قائدا للقوات الإسلامية المسلحة ولن يأتي من هو خير منه كيف والله قد اتخذه خليلا وقد ميزه عن كل البشر بالشفاعة العظمى ...... أمـــــــــــــــــــــــــــــــــا بعد :- حدثنا محمد بن أبي محمد قال حدثنا أبي قال حدثنا سعيد قال حدثنا يوسف بن يحيى قال حدثنا عبدالملك قال حدثنا الطلحي عن عبدالرحمن بن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot; لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله واحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين &quot; . خرجه ابن عساكر . نعم إنه زماننا بل إنه عصرنا عصر يحلو فيه الجهاد ويصعب الوصول إليه إنه الجهاد سمي بجهاد لأنه مجاهدة واختبار ومشقة وتعب وعناء وسفر وغيبة وغربة وبعد عن الأهل والأوطان والخلان والزوجة والولد. إنه الجهاد ركن ودعيمة من دعائم هذا الدين ، إنه الجهاد ذروة السنام وركن من الأركان . الجهاد في سبيل الله الجهاد الذي روى عنه أبي هريرة عن أبي هُرَيْرَةَ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ - صلى الله عليه وسلم - يَقُولُ « مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِ اللَّهِ - وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ فِى سَبِيلِهِ - كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ ، وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ ، أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ » . رواه البخاري حديث رقم 2787 إنه الجهاد الذي يميز أهل النفاق والشقاق من أهل الإيمان والتقوى ألم تقرأو قول الله ( ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ) الأية إنه الجهاد الذي يختبر به الله أهل الإيمان ، ويبتلي به أهل الصبر والسلوان ، فيثبت به أهل الجنان ، ويذل وينحرف عن الطريق اهل الكفر والنفاق والطغيان ، وقد اعجبني قول شيخ الإسلام ((والامتحان الذي يخلص الله به أهل الصدق والإيمان من أهل النفاق والبهتان، إذ قد دل كتابه على أنه لابد من الفتنة لكل من الداعي إلى الإيمان، والعقوبة لذوي السيئات والطغيان قال الله تعالى ‏{‏الم‏.‏ أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُوا أَن يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ‏.‏ وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَإذبِينَ‏.‏ أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ السَّيِّئَاتِ أَن يَسْبِقُونَا سَاء مَا يَحْكُمُونَ‏}‏ ‏[‏العنكبوت‏:‏1‏:‏ 4‏]‏‏.‏ فأنكر سبحانه على من يظن أن أهل السيئات يفوتون الطالب؛ وأن مدعي الإيمان يتركون بلا فتنة تميز بين الصادق والكإذب، وأخبر في كتابه أن الصدق في الإيمان لا يكون إلا بالجهاد في سبيله فقال تعالى‏:‏ ‏{‏قَالَتِ الأعْرَابُ آمَنَّا قُل لَّمْ تُؤْمِنُوا وَلَكِن قُولُوا أَسْلَمْنَا‏}‏ إلى قوله‏:‏ ‏{‏إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ‏}‏ ‏[‏الحجرات‏:‏ 14، 15‏]‏‏.‏ وأخبر في كتابه بخسران المنقلب على وجهه عند الفتنة الذي يعبد الله فيها على حرف وهو الجانب والطرف الذي لا يستقر من هو عليه، بل لا يثبت الإيمان إلا عند وجود ما يهواه من خير الدنيا، قال تعالى‏:‏ ‏{‏وَمِنَ النَّاسِ مَن يَعْبُدُ اللَّهَ عَلَى حَرْفٍ‏}‏ ‏[‏الحج‏:‏11‏]‏، وقال تعالى‏:‏ }أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ ‏}‏، وقال تعالى‏:‏ ‏{ ‏وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ‏ }‏ ‏[‏محمد 31‏]‏ وأخبر ـ سبحانه ـ أنه عند وجود المرتدين؛ فلابد من وجود المحبين المحبوبين المجاهدين، فقال‏:‏ ‏{‏فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ‏}‏ ‏[‏المائدة‏:‏45‏]‏‏.)) انتهى قوله رحمه الله وذلك ما قاله الإمام أبو العباس أحمد بن تيمية في جواب ورقة أرسلت إليه في السجن في رمضان. الجهاد كلمة تثير قلق الكافرين ، الجهاد ترعب المنافقين ، الجهاد يكرهها الطواغيت ومن ينهج نهجهم لأنه بالجهاد ينكشف ظلمهم ، وبالجهاد ينقشع ظلامهم ، ويذهب ملكهم ، بالجهاد يثب الثابتون ، ويخون الخائنون ، فضله عظيم ، وأجره كبير ، سماه المصطفى صلى الله عليه وسلم بالسياحة كيف لا وفي الرواية وروى أبو داود في سننه من حديث أبي أمامة أن رجلا قال يا رسول الله إئذن لي في السياحة فقال النبي&quot; إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله &quot; . وفي رواية حديث ابن مظعون إنه قال يا رسول الله إن نفسي تحدثني بأن أسيح في الأرض فقال النبي له &quot; مهلا يا عثمان فإن سياحة أمتي الغزو في سبيل الله والحج والعمرة &quot; . ما أعظم دعاة الحق حين يثبتون ويتكلمون بالحق ولو على رؤسهم ولو على جماجمهم كيف لا وجل علماء التوحيد كانوا مجاهدين كانوا أتقياء وأنقياء اسمعوا إلى ما قاله أبو الدرداء عن عمرو بن مرة عن سالم بن أبي الجعد عن أبي الدرداء قال لن تزالوا بخير ما لم تعرفوا ما كنتم تنكرون وما دام العالم يتكلم فيكم بعلمه فلا يخاف أحدا وهناك أسود لا يزالوا يحبون الله ورسوله ويتبعون أمر الرسول حتى يحبهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم إنهم على الحق ظاهرين لا يضرهم من خالفهم . عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم &quot; لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك &quot; رواه مسلم 1920 وللحديث تتمة عن موضوعنا وسوف أستمر بإذن الله في هذا الموضوع وهذه الدورة العلمية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقـــــــــــــــــــــــــــــولالجهاد كلمة تثير قلق الكافرين ، الجهاد ترعب المنافقين ، الجهاد يكرهها الطواغيت ومن ينهج نهجهم لأنه بالجهاد ينكشف ظلمهم ، وبالجهاد ينقشع ظلامهم ، ويذهب ملكهم صدقت والله اخي معتز بارك الله فيك
الطريق صعب نعم من اختار هذا الطريق وهذا العمل فإنه سيدخل في الصعاب ، الجهاد طريق سار عليه كل الصحابة وبعث محمد صلى الله عليه وسلم للدعوة والجهاد في سبيل الله ، طريق يختاره الأولياء ، طريق وعر كيف لا والجنة وضعت تحت ظلال هذا الطريق ، كيف لا وفي نهاية الطريق باب للجنة روى الإمام مسلم في صحيحه عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثم &quot; من أنفق زوجين في سبيل الله نودي في الجنة يا عبد الله هذا خير فمن كان من أهل الصلاة دعي من باب الصلاة ومن كان من أهل الجهاد دعي من باب الجهاد ومن كان من أهل الصدقة دعي من باب الصدقة ومن كان من أهل الصيام دعي من باب الريان قال أبو بكر الصديق يا رسول الله ما على أحد يدعى من تلك الأبواب من ضرورة فهل يدعى أحد من تلك الأبواب كلها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم وأرجو أن تكون منهم &quot; إنه الاختبار الحقيقي للإنسان ، إنه الطريق الأسرع ربما للجنان ورضى الرحمن ، فلا يظن أحدكم أنه إذا نوى الجهاد فإنه ذاهب لرحلة أو ذاهب ليتنزه مع بعض أصحابه ، لا والله إن الطريق الدم ، الطريق الدم ، الطريق الدم . ولكن ما يسليك أخي وما يصبرك على وعورة الطريق وعلى بعد المشوار وعلى الغربة هو تلك الفضائل بل والمميزات التي اختص بها المجاهد حتى كان عمله أفضل الأعمال بل وأعظمها كما كان اجماع العلماء على أنه ليس في التطوعات أفضل من الجهاد‏.‏ فهو أفضل من الحج، وأفضل من الصوم التطوع، وأفضل من الصلاة التطوع‏.‏ أخي إذا علم هذا كان لك حجة على نفسك لتقومها وتحرضها على الجهاد وأبشر فقد جعل المصطفى صلوات الله وسلامه عليه ستة خصال للمجاهد ليس لأحد إلا له وحده قال النبي صلى الله عليه وسلم‏:‏ ‏(‏يعطي الشهيد ست خصال‏:‏ يغفر له بأول قطرة من دمه، ويري مقعده من الجنة، ويكسي حلة من الإيمان، ويزوج ثنتين وسبعين من الحور العين، ويوقي فتنة القبر، ويؤمن من الفزع الأكبر‏)‏ رواه أهل السنن‏. إن الجنة لن تنال إلا لمن بذل مهرها وعمل لأجلها ولأجل مرضاة الله نعم اخي فإذا لم تجلد ولم تقهر ولم تسجن ولم تذق الأمرين كما يذوقه المجاهدين لن تبلغ المراد إلا إن شاء لك الإله غير ذلك . انظروا إلى المجاهدين ، انظروا إلى أحوالهم ، إلى أمورهم ، عين الحال تقول برد بالليل وحر بالنهار وجوع لأيام وأكل ربما لا يأكل وشرب لمياه عكرة وعيش تحت أسماع الدبابات والقصف الجوي والمد البري نعم إنها حال صعبة وأنا هنا لا أنفرك من الجهاد بل أحرضك وأعرفك بأنك إن صدقت مع الله صدقك وكان معك وولاك ونصرك وهون كل الصعاب المذكورة والمنسية والتي لا نعلمها والتي علمناها. ينبغي لك أن تضع أما عينك كل شيء يخطر ولا يخطر ربما الأسر وما أدراك ما الأسر ؟ ولكن النهاية جنة عرضها السماوات والأرض ، النهاية سبهين من الحور العين ، النهاية رضى المولى عنك . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله (واعلموا ـ أصلحكم الله ـ أن من أعظم النعم على من أراد الله به خيرًا أن أحياه إلى هذا الوقت الذى يجدد الله فيه الدين، ويحيى فيه شعار المسلمين، وأحوال المؤمنين والمجاهدين، حتى يكون شبيهاً بالسابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار‏.‏ فمن قام فى هذا الوقت بذلك، كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضى الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجرى من تحتها الأنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم‏.‏ فينبغى للمؤمنين أن يشكروا الله ـ تعالى ـ على هذه المحنة التى حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التى باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار ـ كأبى بكر، وعمر، وعثمان، وعلى، وغيرهم ـ حاضرين فى هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين‏.‏) إلى أن قال : (ولا يفوت مثل هذه الغزاة إلا من خسرت تجارته، وسفه نفسه، وحرم حظًا عظيمًا من الدنيا والآخرة) هذا الطريق أهديه لأهل الذنوب والمعاصي ، إلى من حرموا أنفسهم لذة الطاعة والإيمان وأيضا مما قاله شيخ الإسلام عن الجهاد ( ومن كان كثير الذنوب فأعظم دوائه الجهاد؛ فإن الله ـ عز وجل ـ يغفر ذنوبه، كما أخبر الله فى كتابه بقوله ـ سبحانه وتعالى‏:‏ ‏{‏يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ‏}‏‏[‏الصف‏:‏ 12‏]‏‏.‏ ومن أراد التخلص من الحرام والتوبة ولا يمكن رده إلى أصحابه فلينفقه فى سبيل الله على أصحابه، فإن ذلك طريق حسنة إلى خَلاَصه، مع ما يحصل له من أجر الجهاد‏.‏) أسأل الله أن ييسر الطريق ويهون على إخواننا المجاهدين ويكون معهم وييسر لنا من ييسر لنا الطريق ويدلنا على خيره وأهونه .
بسم الله الرحمن الرحيم معنى الجهاد تأملت كثيرا هذه الكلمة (الجهاد) وبحثت عن معنى لها فتارة كنت أعتقد أن حمل السلاح أمام العدو هو الجهاد وتارة أقول ترك الشهوات وتارة أقول اتباع أوامر محمد صلى الله عليه وسلم وأخرى أظن أن الجهاد هو الصبر الصبر على الطاعة والصبر عن المعصية ........... حتى احترت في أمري ووصلت إلى نتيجة نعم وصلت للمعنى الحقيقي للجهاد إخواني ليعلم الكل أن الجهاد معناه الإسلام وأن الإسلام معناه الجهاد نعم أما تقولون إن الإسلام هو الإستسلام لله نعم أيضا الجهاد هو تسليم النفس لله وانقيادها كامل الإنقياد لله وأيضا تقولون الجهاد من المجاهدة وتحمل النفس المصاعب أيضا الإسلام تحمل للمصاعب حين يعتنقه صاحبه لا أقصد أن الإسلام صعب في عينه ولكن اقصد صعب طريقه . إخواني قلبوا التاريخ إلى ما قبل الهجرة وتحديدا إلى مكة إلى صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم حين أعلنوا الإسلام فما كان من أعداء الملة إلا أن يقلبوهم على رمضاء مكة وعلى رملها وفي الحر وما كان منهم إلا أن يعذبوا ويعلنوا الحرب على الإسلام وما كان من أبطالنا إلا أن يقولوا أحد أحد وما كان من محمد صلى الله عليه وسلم إلا أن يبشرهم بالجنان ويصبرهم فتارة يقول صبرا ال ياسر وتارة والله إني لأسمع قرع نعليك في الجنة لبلال رضي الله عنه نعم إخوتي الجهاد هو هو الإسلام معنيان لا يختلف أحدهما عن الاخر قال تعالى ( تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيله ) إيمان وجهاد إخواني اعلموا انكم في طريق الجنة إن أنتم اخترتم الدفاع عن الدين بأي شكل كان دافعوا بأموالكم بأنفسكم بأقلامكم بما تستطيعونه من أفكار تسخرونها لخدمة هذا الدين وإياكم أن تكونوا كما قال الله ( ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم ) فلا تكونوا ممن كره الله لهم الجهاد إياكم أن تركنوا إلى الدنيا فتغتروا بشهواتها وشبهاتها الطريق بين والحكم واضح فلا تركنوا إلى المثبطين الذين لا هم لهم إلا إرضاء الناس وسلاطينهم ولو كان ذلك بحساب غضب الله إياكم. حكموا كتاب الله وسنة النبي صلى الله عليه وسلم ففيهما النجاة النجاة وفيهما الحق بين واضح جلي واسألوا أهل الذكر بالدليل الواضح والحجة القوية والبينة الجلية . قال شيخ الإسلام ( وكما حبب إلى أهل القتال الجهاد بالنفس والمال حكمة من الله يحفظ بها الدين ليهدى المهتدين، ويظهر به الهدى ودين الحق، الذي بعث به رسوله ولو كره المشركون‏.‏ فمن كان مخلصًا في أعمال الدين يعملها لله، كان من أولياء الله المتقين، أهل النعيم المقيم، كما قال تعالى‏:‏ ‏{أَلا إِنَّ أَوْلِيَاء اللّهِ لاَ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ الَّذِينَ آمَنُواْ وَكَانُواْ يَتَّقُونَ لَهُمُ الْبُشْرَى فِي الْحَياةِ الدُّنْيَا وَفِي الآخِرَةِ لاَ تَبْدِيلَ لِكَلِمَاتِ اللّهِ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ}‏ ‏[‏يونس‏:‏ 62‏:‏ 64‏]‏‏.‏ وقد فسر النبي صلى الله عليه وسلم البشرى في الدنيا بنوعين‏:‏ • أحدهما‏:‏ ثناء المثنين عليه‏.‏ • الثاني‏:‏ الرؤيا الصالحة يراها الرجل الصالح، أو ترى له‏.‏ فقيل‏:‏ يا رسول الله، الرجل يعمل العمل لنفسه فيحمده الناس عليه‏؟‏ قال‏:‏ ‏(‏تلك عاجل بشرى المؤمن‏)‏‏.‏ وقال البراء بن عازب‏:‏ سئل النبى صلى الله عليه وسلم عن قوله [تعالى]‏:‏ ‏{لَهُمُ الْبُشْرَى فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا }‏ فقال‏:‏ ‏(‏هى الرؤيا الصالحة يراها الرجل الصالح أو ترى له‏)‏ ) انتهى كلامه رحمه الله إن الجهاد ماض إلى قيام الساعة مع مضي الإسلام كيف لا ومحمد صلى الله عليه وسلم يقول لكفار قريش ولمن بعدهم لقد جئتكم بالذبح كيف لا والنبي صلوات ربي وسلامه عليه يقول بعثت بالسيف الدعوة والجهاد ملتزمان فلا دعوة دون جهاد ولا جهاد دون دعوة كما لا إسلام دون جهاد ولا جهاد دون إسلام أسأل الله أن ينفعنا بما علمنا وأن يزيدنا علما وينفعنا بما نقول وبما نسمع
؛¤ّ,¸¸,ّ¤؛|الجهاد|؛¤ّ,¸¸,ّ¤؛| الجهاد مفتاح الجنان ، وعمل يرضي الرحمن ، باع الصحابة أرواحهم لله والله اشتراها ، وكم من الرجال اليوم يبيعون أنفسهم لله فعسى الله أن يتقبل منهم انظروا إلى همة سيف الله المسلول حين أدركته الوفاة وهو على فراشه فقال رضي الله عنه : ما من عمل أرجى عندي بعد لا إله إلا الله من ليلة شديدة الجليد في سرية من المهاجرين بتها وأنا متترس والسماء تنهل علي وأنا أنتظر الصبح حتى أغير على الكفار فعليكم بالجهاد لقد شهدت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف أو رمية بسهم أو طعنة برمح وها أنا أموت على فراشي حتف أنفي كما يموت البعير فلا نامت أعين الجبناء نعم لا نامت أعين الجناء ، الذين بجبنهم عن الجهاد يستحقون الغضب والنار وقد سئل شيخ الاسلام أحمد بن تيمية رحمه الله ما عمل أهل النار وما عمل أهل الجنة فأجاب عمل أهل النار الإشراك بالله تعالى والتكذيب للرسل والكفر والحسد والكذب والخيانة والظلم والفواحش والغدر وقطيعة الرحم والجبن عن الجهاد ............ كم نحن بحاجة إلى أن نقف مع تاريخ رجالنا الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، آه عليك يا ابن رواحة والله أبكيتنا حين سمعنا ووصلنا منك ما قلته في معركة مؤتة : أقسمت يا نفس لتنزل لتنزل أو لتكرهن إن أجلب الناس وشدوا الرنة مالي أراك تكرهين الجنة نعم تأملوا التاريخ لتجدوا قصصا من أناس مثلنا آدميتهم كآدميتنا وجلدهم كجدلنا بل منهم من هو أضعف منا جسديا ولكن فضلوا علينا بأنهم صدقوا الله فصدقهم ما أروع أولئك الذين قتلوا في أحد بعد ما رأوا النعيم في الجنان ، وفضل الكريم المنان هرعوا إلى المولى يطلبون منه أن يخبر من بعدهم بما أصابهم من الخيرات والفضائل الجليات قال ابن عباس قال رسول الله لما أصيب إخوانكم بأحد جعل الله أرواحهم في أجواف طير خضر ترد أنهار الجنة وتأكل من ثمارها وتأوى إلى قناديل من ذهب في ظل العرش فلما وجدوا طيب مشربهم ومأكلهم وحسن مقيلهم قالوا يا ليت إخواننا يعلمون ما صنع الله لنا لئلا يزهدوا في الجهاد ولا ينكلوا عن الحرب فقال الله عز وجل أنا أبلغهم عنكم فأنزل الله تعالى على رسوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الآيات رواه الإمام أحمد إن الجهاد من شعب الإيمان التي هي إحدى وسبعين أو أقل أو أكثر بل هو السادس والعشرون من شعب الايمان وإليكم الأدلة على ذلك : لقوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده (الحج 78 ) وقوله تعالى يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم (المائدة 54) وقوله تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة (التوبة 123 ) وقوله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال (الانفال 65) ولحديث أبي هريرة رضي الله عنه في الصحيحين سئل رسول الله أي الاعمال أفضل قال الايمان بالله ورسوله فقيل ثم ماذا قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا قال حج مبرور وحديث عبدالله بن ابي أوفى رضي الله عنهما في صحيح البخاري لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية فإذا لقيتموهم فاصبروا واعلموا ان الجنة تحت ظلال السيوف
بارك الله فيكم هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى(ادخل واستمع للاذان) راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين http://www.islamiska.org/a/index4.htm إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv مليون حسنة فى دقيقة &gt;&gt;&gt; بسرعة أدخل ... لا يفوتك &lt;&lt;&lt; هنا الموضوع http://www.zzrz.com/mlion.htm لا سبيل الى النصر الا بالجهاد فى سبيل الله لا تنساني من الدعاء ... أخي الحبيب ... ولك بمثل
إخواني ليعلم الكل أن الجهاد معناه الإسلام وأن الإسلام معناه الجهاد سلمت يمينك أخي ((معتز بتوحيده ))وبارك الله في جهودك وزادك من فضله
بارك الله في جهودك ياأخي معتز
بارك الله فيك اخي (( معتز بتوحيده )) و كتب اجرك و رزقنا و اياكم جهادا في سبيله و شهادة مقبلين غير مدبرين بعد ان نثخن في اعداء الله و يجعل اعمالنا و اقوالنا خالصة لوجهه الكريم ............. و اساله ان يجمعنا في ساحات الوغى و من بعدها على سرر متقابلين عند مليك مقتدر ان شاء الله ..........
سلمت يمينك أخي ((معتز بتوحيده ))وبارك الله في جهودك وزادك من فضله
اخي جزاك الله خيرا وبارك فيك لا ننسى ما للجهاد من مكانة في الاسلام ونسال الله ان نموت مقبلين لا مدبرين لكن هذاالحديث ضعيف ولقد بحثت عن من قبل فالرجاء اخذ الصحيح من الاحاديث وشكر جزيل مني اختك
السلام عليكم سلمت يمينك أخي ((معتز بتوحيده ))وبارك الله في جهودك وزادك من فضله
عذب الكلام في سر الابتسام روعة جدا جدا الحمد لله رب الأرباب ومسبب الأسباب رحمن الدنيا والآخرة و رحيمهما ... لا إله إلا هو سبحانه وتعالى عما يشركون الحمد لله القائل : &quot; وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لَا تَشْعُرُونَ &quot; http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=59100
جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب معتز بتوحيده .......... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر بارك اله فيك أخونا الحبيب الأريب ناصر المجاهدين &quot; معتز &quot; جزاك الله خيرا وبارك جهودك اقتباس: الطريق الدم انظروا إلى همة سيف الله المسلول حين أدركته الوفاة وهو على فراشه فقال رضي الله عنه : ما من عمل أرجى عندي بعد لا إله إلا الله من ليلة شديدة الجليد في سرية من المهاجرين بتها وأنا متترس والسماء تنهل علي وأنا أنتظر الصبح حتى أغير على الكفار فعليكم بالجهاد لقد شهدت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف أو رمية بسهم أو طعنة برمح وها أنا أموت على فراشي حتف أنفي كما يموت البعير فلا نامت أعين الجبناء هذه الكلمات دمعت عيني لأجلها ... أسأل الله أن يرزقنا وإياكم حسن الخاتمة
بارك الله فيك اخي (( معتز بتوحيده )) و كتب اجرك و رزقنا و اياكم جهادا في سبيله و شهادة مقبلين غير مدبرين بعد ان نثخن في اعداء الله و يجعل اعمالنا و اقوالنا خالصة لوجهه الكريم ...... و أسأله ان يجمعنا في ساحات الوغى و من بعدها على سرر متقابلين عند مليك مقتدر ان شاء الله ....
صرخة صوتية عاجلة من بلاد الرافدين إلى علماء الأمة الإسلامية سارع بالتحميل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين بنينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله و صحبه أجمعين وبعد رسالة صوتية خاصة إلى علماء الأمة http://www.morabit.net/123.morabit/r...3lmaa-ru3a.ram الرجاء نشر هذه الرسالة إلى مواقع العلماء وكل المواقع علي شبكة الإنترنت مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين رابط جديد http://www.mytempdir.com/611726 ورابط جديد http://gr8.cc/2/pxyvbn.ram مذبحة بغداد القادمة ثلاثة تقارير نشرت في أسبوع واحد في ثلاث دول كلها تجمع على شيء واحد: أن قوات الاحتلال الأمريكي في العراق تخطط لارتكاب مذبحة مروعة في بغداد في أعقاب تشكيل الحكومة العراقية الجديدة. التقرير الأول نشرته صحيفة «صنداي تايمز« البريطانية. والثاني، نشرته صحيفة «موسكو تايمز« الروسية. والثالث نشرته صحيفة «وول ستريت جورنال« الأمريكية. هذه التقارير الثلاثة تؤكد أن سلطات الاحتلال الأمريكي قد وضعت خططا لشن هجوم كاسح على بغداد بعد تشكيل الحكومة العراقية. التفاصيل التي تتضمنها التقارير تشير إلى أن الإدارة الأمريكية في ظل انهيار شعبيتها إلى حدود غير مسبوقة بحاجة إلى أن تثبت للرأي العام الأمريكي أن تقدما يحدث في العراق، وأن بمقدورها قمع المقاومة العراقية. وهي تظن أنها لو استطاعت قمع المقاومة في بغداد وفرض «الهدوء« عليها، فإن هذا سيمتد إلى باقي المناطق العراقية. والتقارير تشير إلى أن إدارة بوش تأمل في أن يؤدي هذا الهجوم الكاسح على بغداد إلى رفع شعبيتها في الداخل قبل الانتخابات النصفية للكونجرس في شهر نوفمبر القادم، بالإضافة إلى الزعم بأن الحكومة العراقية الجديدة بمقدورها فرض الهدوء. والتفاصيل التي نشرتها التقارير عن العدوان، تشير إلى أنه سيكون عدوانا كاسحا غير مسبوق. فسوف تستخدم قوات الاحتلال كل ما بحوزتها من قوة جوية وبرية. وتشير التفاصيل إلى أن الخطط الموضوعة تقوم على عملية اقتحام وتنكيل من بيت إلى بيت، ومن حي إلى حي. وسوف تكون الأحياء والمعاقل السنية في بغداد هي أول وأكبر الأحياء المستهدفة بالعدوان. بعض التقارير تعتبر أن هذا العدوان الكاسح سيكون في رأي سلطات الاحتلال بمثابة ما يطلقون عليه «التحرير الثاني لبغداد«. وبعض التقارير أطلقت على العدوان «خيار الفلوجة« في إشارة إلى أنه سوف ينطوي على عمليات إبادة وقتل وتشريد واستخدام أسلحة محرمة مثلما حدث أثناء العدوان الشامل على الفلوجة. كما نرى، فإنه بحسب هذه التقارير فإن الاحتلال يخطط لارتكاب مذبحة مروعة في بغداد. وبحسب التفاصيل التي تتضمنها التقارير فإن أعدادا هائلة من الضحايا سوف يسقطون، ودمارا هائلا سوف يحل ببغداد. إدارة بوش الغارقة في مستنقع العراق والعاجزة عن مواجهة المقاومة العراقية، والتي انهارت شعبيتها إلى الحضيض لا تعرف إلا الذبح والإبادة. لا تعرف إلا هذا الطريق وتظن أنه من الممكن أن يخرجها من مأزقها. هذه إذن خطط معلنة لذبح بغداد وأهلها، من بمقدوره أن يردعها؟.. من بمقدوره أن يردع هؤلاء المجرمين؟. لا الدول العربية، ولا هؤلاء الطائفيون الذين يتقاتلون على مناصب حكومية وهمية في العراق.. وحدها المقاومة العراقية تستطع أن تدافع عن بغداد وعن العراق. شبكة البصرة الخميس 21 ربيع الاول 1427 هـ الموافق 20 نيسان 2006 م http://www.albasrah.net/ar_articles_...hra_200406.htm رسالة إلى قادة الأمة.......&quot;حسين بن محمود&quot; بسم الله الرحمن الرحيم من العبد الفقير إلى الله &quot;حسين بن محمود&quot; إلى إخوانه قادة الأمة من المجاهدين .. سلام الله عليكم ورحمته وبركاته .. وبعد : فإني أحمد الله إليكم الذي لا إله إلا هو ، وأصلي وأسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجّلين محمد بن عبدالله الهادي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين. أحبتي في الله &quot;وَلَا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لَا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا&quot;(104 النساء) أيها الصابرون &quot;…وَالصَّابِرِينَ فِي الْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ وَحِينَ الْبَأْسِ أُولَئِكَ الَّذِينَ صَدَقُوا وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُتَّقُونَ&quot; (177 البقرة) يا من أحببتم الله فأحبكم ، وأغلق غيركم باب الجهاد فكسرتم الرتاد واقتحمتم الدار تبتغون رضى الملك الكريم &quot;يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ&quot; (54 المائدة) يا معاشر من آمن وصدق يوم أحجم المسلمون &quot;إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ ءَامَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ&quot;(15 الحجرات) غفل غيركم فأدركتم ، قعد غيركم فنفرتم &quot;لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل اللَّه بأموالهم وأنفسهم، فضل اللَّه المجاهدين على القاعدين درجة، وكلاً وعد اللَّه الحسنى، وفضل اللَّه المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً. درجات منه ومغفرة ورحمة؛ وكان اللَّه غفوراً رحيماً&quot; (النساء :95-96) أبشروا أيها الأبرار فـ &quot;مَنِ اغْبَرَّتْ قَدَمَاهُ في سَبِيلِ اللَّهِ حَرَّمَهُ اللَّهُ عَلَى النَّار&quot; (البخاري). لقد بلغتم من العزة مراقيها ، و &quot;لغدوة في سبيل اللَّه أو روحة خير من الدنيا وما فيها&quot; (مُتَّفّقٌ عَلَيهِ) إنكم والله في موقف يغبطكم عليه كل مسلم قرأ &quot;إِنَ أبْوَابَ الجنّةِ تَحْتَ ظِلال السيُّوفِ&quot; (مسلم) .. فإن بقيتم فالنصر وإن قتلتم فالجنة. وما أحلاه من مقتل &quot;انْتَدَبَ اللَّهُ لِمَنْ خَرَجَ في سَبِيلِهِ لاَ يُخْرِجُهُ إِلاَّ إِيمَانٌ بِي، وتَصْدِيقٌ بِرُسُلي أَن أُرْجِعَهُ بِمَا نَالَ منْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ أَوْ أُدْخِلَهُ الجنَّةَ، وَلوْلاَ أَنْ أشُقَّ عَلَى أُمَّتِي مَا قَعَدْتُ خَلْفَ سَرِيَّةٍ، وَلَودِدْتُ أَنِّى أُقْتَلُ في سَبِيلِ الله، ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَلُ، ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَل&quot; (البخاري) .. &quot;مَنْ قَاتَلَ في سَبيلِ الله من رَجُل مُسْلِمٍ فُواقَ نَاقةٍ، وَجَبَتْ لَهُ الجَنَّة&quot; (أبو داود\صحيح) ، فلله الحمد والمنة. إن جهادكم وما تكسبون فيه من الأجر من خير أعمال المسلمين اليوم ، فإنه &quot;من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل اللَّه يطير على متنه، كلما سمع هيعة أو فزعة طار على متنه يبتغي القتل أو الموت مظانه...&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ). كيف يبلغ الناس منزلتكم وقد تركوا هذا الفرض &quot;إن في الجنة مائة درجة أعدها اللَّه للمجاهدين في سبيل اللَّه، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض&quot; (رَوَاهُ البُخَارِيُّ) نسأل الله النصر والتمكين للذين بقوا منكم في أرض الكرامة ، أما الذين قُتلوا فكلام نبينا صلى الله عليه وسلم لهم علامة &quot;ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد، يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة&quot; (مُتَّفّقٌ عَلَيهِ). لقد ضمنوا لأنفسهم مكاناً لو عقله العقلاء &quot;رأيت الليلة رجلين أتياني فصعدا بي الشجرة فأدخلاني داراً هي أحسن وأفضل لم أر قط أحسن منها، قالا: أما هذه الدار فدار الشهداء&quot; (جزء من حديث رَوَاهُ البُخَارِيُّ). ليس لنا تسلية في مقامكم الذي بلغتموه ، إلا قول رسولنا صلى الله عليه وسلم &quot;من سأل اللَّه تعالى الشهادة بصدق بلغه اللَّه منازل الشهداء وإن مات على فراشه&quot; (رَوَاهُ مُسلِمٌ). يا قادة الأمة: أنتم اليوم في موطن رباط ، حملتم على عاتقكم حراسة الأمة وقد تكالبت الدنيا عليها رِبَاطُ يَوْمٍ في سَبِيل الله خَيْرٌ مِنَ الدُّنيَا وَمَا عَلَيْهَا&quot; (البخاري). ثم نعيم وخلود مع الفائزين &quot; وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا ءَاتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ * يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ&quot;(169-171 آل عمران) هي والله ميتة واحدة يموت غيركم على فراشه وتموتون في مكان تمنى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يموت فيه ، فإن صبرتم واتقيتم ربكم الكريم فـ &quot;إن المتقين في مقام أمين، في جنات وعيون، يلبسون من سندس وإستبرق متقابلين، كذلك وزوجناهم بحور عين، يدعون فيها بكل فاكهة آمنين، لا يذوقون فيها الموت إلا الموتة الأولى، ووقاهم عذاب الجحيم، فضلاً من ربك؛ ذلك هو الفوز العظيم&quot;. (الدخان 51 – 57). نسأل الله من فضله . وهل مثل الشهيد في فضله إذا ما الناس هلكوا &quot;إِنَّ أَرْوَاحَ الشُّهَدَاءِ في جَوْفِ طَيْرٍ خُضْر، لَهَا قَنَادِيلُ مُعَلَّقَةٌ بالْعَرْشِ، تَسْرَحُ مِنَ الْجَنَّةِ حَيْثُ شَاءَتْ، ثمَّ تأْوي إلى تِلْكَ القَنَادِيلِ، فاطَّلَعَ إِلَيْهِمْ رَبُّهُمُ اطَّلاَعَةً، فَقَالَ: هَلْ تَشْتَهُونَ شَيْئَاً ؟ فَقَالُوا: أَيَّ شيء نَشْتَهي، وَنَحْنُ نَسْرَحُ مِنَ الْجَنَّةِ حَيْثُ شِئْنَا، فَفَعلَ بِهِمْ ذلِكَ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ، فَلَمَّا رَأَوْا أَنَّهُمْ لَنْ يُتْركُوا مِنْ أَنْ يُسْأَلُوا، قَالُوا: يَا رَبِّ نُرِيدُ أَنْ تَردَّ أَرْواحَنَا في أَجْسَادِنَا حَتَّى نُقْتَلَ في سَبِيلكَ مَرَّةً أُخْرَى، فَلَمَّا رَأَى أَنْ لَيْسَ لَهُمْ حَاجَةٌ تُرِكُوا&quot; (مسلم) أوصيكم بما وصى به نبيكم أهل الإيمان في الأرض ، فقد ذكر أحمد أنّ رجلاً قال له صلى الله عليه وسلم : أوصِني فَقَالَ: &quot;أُوصِيكَ بِتَقْوَى الله، فإنَّهُ رَأْسُ كُلَّ شيء، وعَلَيْكَ بِالجِهَادِ، فَإنَّهُ رَهْبَانِيَّةُ الإسْلاَم، وَعَلَيْكَ بِذِكْرِ الله وَتِلاَوَةِ القُرْآنِ، فَإِنَّهُ رُوحُكَ في السَّمَاءِ، وَذِكْرٌ لَكَ في الأرْض&quot; . قد علمتم أن الجيوش تُهزم بالمعاصي وليس بعدد أو سلاح ، فعليكم بعزيمة أهل الإيمان وبسمت الصالحين فـ &quot;إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات يهديهم ربهم بإيمانهم تجري من تحتهم الأنهار في جنات النعيم، دعواهم فيها: سبحانك اللهم، وتحيتهم فيها سلام، وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين&quot; (يونس 9، 10). وإياكم والعجب ومداخل الشيطان ، فلستم عند الله بأعز من صحابة نبيكم الأمين &quot; وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنكُمْ شَيْئًا وَضَاقَتْ عَلَيْكُمُ الأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ ثُمَّ وَلَّيْتُم مُّدْبِرِينَ&quot; .. لا تتكلوا على أسلحتكم ولا على عتادكم أو عددكم طرفة عين .. فإنكم والله لا تُصيبون العدو بأسلحتكم وإنما يصيبهم الله ، ولا تَنجون من العدو بتحصيناتكم وإنما يُنجيكم الله ، ولا تختبؤون من عدوكم وإنما يعمي أبصارهم الله .. وليكن شعاركم دوماً &quot;وما النصر إلا من عند الله&quot; .. واعلموا بأن الشرق والغرب قد تكالب عليكم فلا تملّوا قرع أبواب السماء &quot; وَمَن يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ&quot; .. فإنْ منَّ الله عليكم بنصر فاشكروه وإن ابتلاكم فليرى منكم الصبر ، ولا تأبهوا بكثرة أعدائكم الكافرين فـ &quot; كَم مِّن فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللّهِ وَاللّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ &quot;. أيها الأحبة هنيئاً لكم تجارتكم مع الله ، ربح البيع ، ربح البيع ، إنشاء الله &quot;إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْءَانِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ&quot; (111 التوبة) عضوا بنواجذكم على نعمة دعاء ربكم عضاً ، فـ &quot;ثِنْتَانِ لا تُرَدَّانِ ـ أوْ قَلَّما تُرَدَّانِ ـ الدُعاءُ عِنْدَ النِّدَاءِ ، وَعِنْدَ البأسِ حِينَ يُلْجِمُ بَعْضُهُمْ بَعْضاً‏&quot; (سنن أبي داود بإسناد صحيح) اللهم إليك نشكوا ضعف قوتنا ، وقلة حيلتنا ، وهواننا على الناس يا أرحم الراحمين ، أنت رب المستضعفين ، وأنت ربنا ، إلى من تكلنا !! إلى بعيدٍ يتجهمنا أم إلى عدو ملّكته أمرنا ، إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي ، ولكن عافيتك هي أوسع لنا ، نعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات ، وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة من أن تنزل بنا غضبك ، أو يحل علينا سخطك ، لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولا قوة إلا بك .. يا من بيده ملكوت كل شيء وإليه يرجع الأمر كله .. يا مالك الملك .. يا عزيز يا جبار يا متكبر .. يا قوي يا متين يا ذا الجلال والإكرام .. يا من يقدر ولا نقدر ، يا من يعلم ولا نعلم ، ربنا إنا مسّنا الضرُّ وأنت أرحم الراحمين .. اللهم إن أعدائك طغوا وبغوا وتجبروا ، والأرض أرضك ، والسماء سمائك ، والملك ملكك ، والأمر أمرك ، تفعل ما تشاء ، ولا يقدر أحد في ملكك إلا بما تشاء ، أنت يا ربنا تُعز من تشاء وتُذل من تشاء ، بيدك الأمر من قبل ومن بعد سبحانك .. اللهم إن عبادك قد تكالبت عليهم الأمم وأنت أرحم الراحمين ، اللهم إنا نسألك وعدك الذي وعدت عبادك المؤمنين المجاهدين .. اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى أن تطهّر قلوب المجاهدين ، وتُخلص نيّاتهم ، وتثبت أقدامهم ، وتجمع شملهم ، وتسدد رميهم ، وتنصرهم على أعدائك وأعدائهم ، فإنا يا رب نقر ونُسلّم بأن النصر لا يأتي إلا من عندك وحدك ، بيدك الخير إنك على كل شيء قدير .. اللهم إنهم عبيدك ، خرجوا في سبيلك ، ابتغاء مرضاتك .. اللهم لا تكلهم إلى أنفسهم طرفة عين .. اللهم لا ناصر لهم إلا أنت ، ولا مُعين لهم إلا أنت ، ولا حافظ لهم إلا أنت ، ولا مُعزّ لهم إلا أنت يا أرحم الراحمين .. اللهم إنك ترى حالهم ، وقلة أعوانهم ، وهوانهم على الناس .. يا من أنجيت نوح من الطوفان نجّهم .. يا من جعلت النار برداً وسلاماً على إبراهيم اجعل القنابل برداً وسلاماً عليهم .. يا من أنجيت موسى من فرعون نج عبادك المجاهدين من كل سوء واحفظهم بمنّك وكرمك يا ذا الجلال والإكرام .. اللهم إنك ترى ما يصنع المنافقون بحاملي راية دينك ، المجاهدين في سبيلك ، الذابّين عن حياض دينك .. يا من أعميت الأبصار عن عيسى اعمِ أبصار الأعداء عن إخواننا المجاهدين .. يا من حفظت محمداً في الغار احفظ اخواننا المجاهدين ورد عنهم كيد الفُجّار .. يا من أغرقت الكافرين بدعاء نوح ، أغرق الكفار والمنافقين في بحور دمائهم ومزق أشلائهم يا قوي يا عزيز يا جبّار .. اللهم إن طائراتهم تطير في سمائك فدمرها ، وصواريخهم تحوم في ملكك فاجعلها في نحور أعدائك ، وسفنهم تجري في بحرك فأغرقها ، اللهم أرنا في أمريكا واليهود ومن والاهم يوماً كيوم عاد وثمود .. اللهم أهلكهم بالصيحة ، والرجفة ، والطوفان ، وبريح صرصرٍ عاتية .. يا من نصرت نبيك يوم الأحزاب انصر عبيدك المستضعفين على الأحزاب .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك .. اللهم أنجز لنا ما وعدتنا .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب ، اهزم أعداء الدين من النصارى واليهود والمنافقين وانصرنا عليهم .. اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم .. اللهم أنت عضُدنا ونصيرنا ، بك نَحُول وبك نَصول ، وبك نُقاتل .. اللهم إنا نجعلك في نحور أعدائنا ، ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم ، وقلوبنا وقلوبهم بيَدك ، وإنما يغلبهم أنتَ .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا يا جبّار السموات والأرض .. اللهم انصر عبادك المجاهدين .. واشف جرح المجروحين ، وفك أسر المأسورين ، واحمي حوزة الدين .. يا من أُرْغمت له الأنوف ، وعُفِّرت له الوجوه ، وسَجَدت له الجباه .. اللهم إنك أنت الملك الحق لا إله إلا أنت سبحانك .. اللهم دمّر أمريكا ومن والالها وشايعها وأعانها على المسلمين .. اللهم دمر اليهود ومن هاودهم وأعانهم على المسلمين .. اللهم دمّر الهندوس فإنهم آذوا عبادك المسلمين .. اللهم دمر الروس على أيدي المجاهدين .. اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ، اللهم اجعلنا عوناً لهم لا عليهم .. ربنا اغفر لهم ذنوبهم وإسرافهم في أمرهم وثبّت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين .. .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم أنزل نصرك .. .. اللهم أنزل نصرك &quot;وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تَمُوتَ إِلاَّ بِإِذْنِ الله كِتَابًا مُّؤَجَّلاً وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الآخِرَةِ نُؤْتِهِ مِنْهَا وَسَنَجْزِي الشَّاكِرِينَ * وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ * وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلاَّ أَن قَالُواْ ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ * فَآتَاهُمُ اللّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الآخِرَةِ وَاللّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ&quot; (146-148 آل عمران) وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. كتبه: الفقير إلى عفو ربه حسين بن محمود عذب الكلام في سر الابتسام الحمد لله رب الأرباب ومسبب الأسباب رحمن الدنيا والآخرة و رحيمهما ... لا إله إلا هو سبحانه وتعالى عما يشركون الحمد لله القائل : &quot; وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لَا تَشْعُرُونَ &quot; والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبي الرحمة و الملحمة الذي تمنى أن يقتل في سبيل الله ثم يحيا ثم يقتل ثم يحيا ثم يقتل ... القائل &quot; ‏ما يجد الشهيد من القتل إلا كما يجد أحدكم من القرصة &quot; صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما مزيدا أما بعد فلعلي لا أكون مخطئاَ إن قلت أن كل من رأى صور الشهداء وبالأخص ما كان أخيراً من أخينا أبي خالد في سجن قفقفا .. فقد ذهل وتوقف وتأمل في تلك الصور وتأمل في الابتسامة المرتسمة على محيا أولئك القوم .... رحمهم الله ولعل كثيراً – كما هو حالي – قد تساءل واحتار رغم رجائه عند الله أن يكونوا شهداء ومعرفته المسبقة بما للشهداء عند الله من كرم وأجر عظيم ..و رغم هذا كله فقد تبادر السؤال وانقدح في الذهن الاستفسارعن سر تلكم الابتسامات ... والتي والله تشرق لها الوجوه وتأنس بها الأعين وتطمئن لها النفوس .... فحيرني السؤال وأرقتني الحيرة .... فأخذت أبحث في الانترنت وبين بعض ما تحويه مكتبتي الصغيرة من كتب علي أجد شيئاً حول هذا الأمر ..... فجئتكم ببضاعة مزجاة .. مجموعة من هنا وهناك ..... وأسأل الله العلي العظيم أن ينفع بها وأن يهدينا سواء السبيل ....... بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة في فضل الشهادة والاستشهاد مما لا شك فيه أن بلوغ الأهداف الكبرى في الحياة تستلزم تضحيات كبرى مكافئة لها, ولا ريب أن سمو الأهداف وشرف المقاصد ونبل الغايات تقتضي سمو التضحيات وشرفها ورقي منازلها, وإذا كان أشرف التضحيات وأسماها هو ما كان ابتغاء رضوان الله تعالى ورجاء الحظوة بالنعيم المقيم في جنات النعيم, فإن الذود عن حياض هذا الدين والذب عن حوزته والمنافحة عن كتابه وشرعه ومقدساته يتبوأ أرفع درجات هذا الرضوان, ثم إن للتضحيات ألوانًا كثيرة ودروبًا متعددة, لكن تأتي في الذروة منها التضحية بالنفس, وبذل الروح رخيصة في سبيل الله لدحر أعداء الله ونصر دين الله, وذلك هو المراد لمصطلح الشهادة والاستشهاد. وفي هذا وحوله ربى القرآن الكريم ورسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم جيل الهدى ومصابيح الدجى رضوان الله عليهم .... ففي كل غزوة وفي كل هيعة تجد أبواب الجنان تفتح والحور يستقبلن أزواجهن .. كيف لا والوحي يتنزل على أولئك القوم غضاً طريا فيأخذوه صافياً نقياً من فم الرسول صلى الله عليه وسلم ؟!! كيف لا وهم يسمعونه صلى الله عليه وسلم يقول : ( يؤتى بالرجل من أهل الجنة فيقول الله له : يا ابن آدم ، كيف وجدت منزلك ؟ فيقول : أي رب! خير منزل ، فيقول : سل وتمنه ،فيقول : وما أسألك وأتمنى ؟ أسألك أن تردني إلى الدنيا فأقتل في سبيلك عشر مرات ،لما يرى من فضــل الشهادة ) رواه النسائي والحاكم ؟!! كيف لا وهو يقول : ((ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا, وأن له ما على الأرض من شيء إلا الشهيد فإنه يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة)), وفي رواية: ((لما يرى من فضل الشهادة)) أخرجه البخاري ومسلم. ؟!! فتجد أحدهم يسأل النبي صلى الله عليه وسلم ماله من الأجر إن هو قتل في سبيل الله ؟ والآخر يسأله عن أبيه الذي قتل في الغزاة , أين هو ؟ والآخر بمجرد أن سمع بالجنة التي عرضها السموات والأرض استشعر طول الحياة لدقائق أخر يقضيها في أكل تمرات تقويه على القتال ! وآخر يقوم من فوق زوجته في ليلة بنائه عليها عندما سمع صيحة الجهاد , بل حتى إنه لم يغتسل ! فسبحان الله ويالهم من جيل صدقوا ما عاهدوا الله عليه لسان حالهم ... ركضاً إلى الله بغير زاد *** إلا التقى وعمل المعاد والصبر في الله على الجهاد***وكل زاد عرضة النفاد غير التقى والبر والرشاد إن الآيات والأحاديث والآثار والتي جاءت في فضل الشهادة لكثيرة جداً قال تعالى )قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ(، وقال تعالى في آية البيعة قال تعالى: )إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ( وقال تعالى: )وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ(، ومن الأحاديث ما روي من سبب نزول قوله تعالى : &quot; ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون &quot; عن جابر بنعبد الله رضي الله عنه قال : لما قتل عبد الله بن عمرو بن حرام يوم أحد قالرسول الله صلى الله عليه وسلم : يا جابر ألا أخبرك ماقال الله لأبيك ؟قلت : بلى ، قال : ما كلم الله أحدا إلا من وراء حجاب ، وكلم أباك كفاحا ، فقال : يا عبد الله ! تمن علي أعطك ، قال : يارب تحييني فأقتل فيك ثانية ، قال : إنه سبقمني أنهم إليها لا يرجعون ، قال : يارب ! فأبلغ من ورائي ، فأنزل الله هذه الآية ( ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا ) الآية كلها ) رواه الترمذي وابنماجة وعن نعيم بن همار رضي الله عنه : أن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم : أي الشهداء أفضل ؟ قال : الذين إن يلقوا في الصف ، لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا ،أولئك ينطلقون في الغرف العلا في الجنة ، ويضحك إليهم ربهم ، وإذا ضحك ربك إلى عبدفي الدنيا ، فلا حساب عليه ) رواه أحمد وأبو يعلى وعنراشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلــــــم ( أن رجلا قال : يارسول الله ! ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ؟ قال : كفى ببارقةالسيوف على رأسه فتنة ) رواه النسائي وغيرها الكثير من النصوص والتي تراجع في مضانها .... فصل ما جاء في كرامات الشهداء {وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ }آل عمران126 قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الواسطية : &quot; وَمِنْ أُصُولِ أَهْلِ السُّنَّةِ التَّصْدِيقُ بِكَرَامَات الْأَوْلِيَاءِ, وَمَا يُجْرِي اللَّهُ عَلَى أَيْدِيهِمْ مِنْ خَوَارِقِ الْعَادَاتِ, فِي أَنْوَاعِ الْعُلُومِ وَالْمُكَاشَفَاتِ, وَأَنْوَاعِ الْقُدْرَةِ وَالتَّأْثِيرَاتِ, وَالْمَأْثُورِ عَنْ سَالِفِ الْأُمَمِ فِي سُورَةِ الْكَهْفِ وَغَيْرِهَا, وَعَنْ صَدْرِ هَذِهِ الْأُمَّةِ مِنَ الصَّحَابَةِ، وَالتَّابِعِينَ وَسَائِرِ فِرَقِ الْأُمَّةِ, وَهِيَ مَوْجُودَةٌ فِيهَا إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ . &quot; انتهى ولا شك أن من أولى الأولياء وأقرب الأحباء إلى رب الأرض و السموات هم المجاهدون في سبيل الله ..... قال تعالى : &quot; ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يتقون * الذين آمنوا وكانوا يتقون &quot; والمؤمنون هم الموصوفون في آية أخرى&quot; إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ&quot; فالمجاهدون في سبيل الله هم أولى الناس بذلك المسمى وأن يكونوا أولياء لله ... وبالتالي فهم من أولى الناس تعرضاً للكرامات ... والتي يؤمن بها أهل السنة والجماعة قال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله في مقدمة كتابه الرائع – آيات الرحمن في جهاد الأفغان – &quot; فالكرامات يربط الله بها على القلوب؟ وتأمل في (وليربط على قلوبكم) كأن القلوب كانت كالحمل الثقيل فوق الجمل أو الحيوان بدون ربط ولا شد؟ ثم جاءت الكرامات فربطتها وثبتتها ومنعت ارتجافها وزعزتها. أما في السنة: فقال صلى الله عليه وسلم لأبي بكر -وهما في العريش- يوم بدر وقد رأى جبريل: (أبشر يا أبا بكر هذا جبريل على ثنايا النقع) أما من أقوال الصحابة فقد قال ابن مسعود رضى الله عنه: كنا نعد الآيات بركة. (تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق فبأي حديث بعد الله وآياته يؤمنون). (الجاثية: 6) ومن أقوال الفقهاء قول الشاطبي في الموافقات (2) تفيد الكرامات والخوارق لأصحابها يقينا وعلما بالله تعالى وقوة فيما هم عليه. &quot; انتهى وقال تعالى فيما يرويه عنه رسول الله (صلّى الله عليه وسلّم): &quot; من عادى لي ولياً فقدبارزني بالمحاربة، وما تقرّب إليّ عبدي بمثل أداء ما افترضت عليه، ولا يزال عبدييتقرّب إلي بالنّوافل حتّى أحبّه، فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به، وبصره الذييبصر به، ويده التي يبطش بها، ورجله التي يمشي بها، ولئن سألني لأعطينّه، ولئناستعاذني لأعيذنّه، وما ترددت في شيء أنا فاعله، ترددي في قبض نفس عبدي المؤمن،يكره الموت وأكره مساءته، ولا بد له منه ........ رواه البخاري قال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله– آيات الرحمن في جهاد الأفغان – روى ابن سعد (3-365) عن أبي الزبير عن جابر رضي الله عنه يحدث عن شهداء يوم أحد -حين أجرى معاوية العين- فأخرجناهم بعد أربعين سنة لينة أجسادهم تنثني أطرافهم(28) [السند صحيح (فتح الباري 3/142)]. وأخرج البيهقي عن جابر: فأصابت المسحاة (الفأس) قدم حمزة فانبعث دما . (البداية 4-43). وفي البخاري (فتح الباري 3-214) كتاب الجنائز عن عطاء عن جابر رضي الله عنه: فاستخرجته بعد ستة أشهر فإذا هو كيوم وضعته هنيه غير أذنه. انتهى وهذا حرام بن ملحان رضي الله عنه أحد القراء الذين بعث بهم رسول الله يدعون قومًا من المشركين إلى الإسلام, ويقرأون عليهم القرآن, فغدرت بهم رعل وذكون من قبائل العرب وقتلوهم عند بئر معونة, فهذا حرام يصيح عند الاستشهاد في وجه قاتله: فزت ورب الكعبة. وكان بعضهم يأتيه من روح الجنة وريحها ما لا يملك معه إلا شدة الإقبال على القتال وعلى الاستبسال فيه, فهذا أنس بن مالك رضي الله عنه يقول غاب عمي أنس بن النضر عن قتال بدر فقال: يا رسول غبت عن أول قتال قاتلت المشركين لئن الله أشهدني قتال المشركين ليرين الله ما أصنع, فلما كان يوم أحد وانكشف المسلمون قال: اللهم إني أعتذر إليك مما صنع هؤلاء, يعني أصحابه وأبرأ إليك مما صنع هؤلاء يعني المشركين, ثم تقدم, واستقبله سعد بن معاذ رضي الله عنه فقال: يا سعد بن معاذ الجنة ورب النضر إني لأجد ريحها دون أحد قال سعد: فما استطعت يا رسول ما صنع, قال أنس: ووجدنا به بضعًا وثمانين ما بين ضربة بالسيف أو طعنة برمح, أو رمية بسهم, وجيء به وقد مُثل به فما عرفه أحد إلا أخته ببنانه .... أخرجه البخاري ومسلم. وعن عبادةبن الصامت رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( إن للشهيد عندالله سبع خصال : أن يغفر الله له في أول دفعة من دمه ، ويرى مقعده من الجنة ، ويحلىحلة الإيمان ، ويجار من عذاب القبر ، ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاجالوقار ، الياقوته منه خير من الدنيا وما فيها ، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحورالعين ، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه ) رواه أحمد ، ورواه الترمذي وابن ماجة منحديث المقدام بن معد يكرب رضي الله عنه من غير قوله ( يحلى حلة الإيمان ) . وعن أنس رضي الله عنه : أن رجلا أسود أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال : يا رسول الله ! إني رجل أسود منتن الريح ، قبيح الوجه ، لا مال لي ، فإن أنا قاتلت هؤلاء حتىأقتل ، فأين أنا ؟ قال : في الجنة ، فقاتل حتى قتل ، فأتاه النبي صلى الله عليهوسلم فقال : ( قد بيض الله وجهك وطيب ريحك وأكثر مالك ) وقال لهذا أو لغيره : ( فلقد رأيت زوجته من الحور العين نازعته جبة له من صوف ، تدخل بينه وبين جبته ) رواه الحاكم . وفي قصة سعد بن الربيع رضي الله عنه في غزوة أحد – ذلك اليوم الذي تفتحت فيه أبواب الجنان وتزينت فيه الحور للخطاب – قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; من ينظر لي ما فعل سعد بن الربيع ؟&quot; فقال رجل من الأنصار أنا يا رسول الله , فقال فخرج يطوف في القتلى حتى وجد سعد جريحاً قد أثبت بآخر رمق فقال يا سعد إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرني أن أنظر أمن الأحياء أم أم الأموات ؟ قال : فإني في الأموات , أبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم مني السلام وقل له إن سعداً يقول لك جزاك الله عنا خير ما جزى نبياً عن أمته –وفي رواية إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا وفي رواية أخرى قال إني لأجد ريح الجنة – وأبلغ قومك عني السلام وقل لهم إن سعداً يقول لكم : لاعذر لكم عند الله إن خلصوا إلى نبيكم وفيكم عين تطوف ثم فاضت روحه .. فتأمل قوله رضي الله عنه : أجد ريح الجنة وقوله إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا... فلا إله إلا الله ما أعظم الأمر وما أجل المطلع .... نسأل الله أن يرزقنا ما رزقه .. وفي الجملة فإن الكرامات و كرامات الشهداء خاصة ثابتة في ديننا وهي من عقيدة أهل السنة والجماعة فلا ينكرها إلا ضال مبتدع أو جاهل جهلاً مركباً .. وضابطها ما قاله الإمام الشافعي رحمه الله تعقيباً على كلمة الليث بن سعد رحمه الله : لو رأيت رجلاًيمشي على الماء ما قبلته حتّى أعلم اتّباعه للكتاب والسنّة؛ فقال الشافعي: والله ماقصّر! لو رأيته يطير في الهواء ويمشي على الماء ما قبلته حتّى أعلم اتّباعه للكتابوالسنّة.. وقصص الصحابة والتابعين والمجاهدين عبر التاريخ مليئة بالكرامات والبشائر بحسن الخاتمة وإليك أخي القارئ الكريم إحداها ولعل الله ييسر لي أن أبدأ بسلسلة لقصص المجاهدين ...... عسى الله ان يوفقنا لها .......... قال حلمي الرشيدي في كتابه روض الرياحين في قصص المجاهدين : وقال صاحب شفاء الصدور : روى عبد الملك عن عبد الحميد بن بهرام عن شهر بن حوشب قال كنت في غزاة فاستيقظت ورجل يبكي أشد بكاء ويقول يا أهلاه يا أهلاه فقمت إليه فقلت يا عبد الله إن تقفل غداً فاتق الله واصبر فقال لست أبكي على أهلي الذي فارقت في الدنيا ولكن أتيت آنفاً في المنام فقيل لي انطلق إلى زوجتك فانطلق بي فرفعت لي أرض لم أر مثلها وإذا بجوار لم أر مثل حسنهن وثيابهن فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي أمامك فمضيت فرفعت لي أرض أحسن من الأولى وإذا بجوار أحسن من الأولين فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي في تلك الدرة فأتيتها فإذا بامرأة جالسة على سرير من ياقوتة حمراء فضول عجيزتها خارجة من السرير فسلمت فردت السلام وجلست إليها فحدثتني وحدثتها ثم ذهبت لأنهض فأخرجت معصماً لها كما شاء الله فقالت ما أنت بالذي تفارقنا حتى تعاهدنا الله لتبيتن عندنا القابلة فعاهدتها على ذلك ثم انتبهت فعليها أبكي ثم أخذ في بكائه ونودي في الخيل ففزع الناس إلى خيلهم وسلاحهم فكان الرجل أول قتيل قال شهر بن حوشب أشهد أنه بلات عند العيناء ... انتهى الله أكبر .... يرى زوجته من الحور العين ليلة يقتل .... وقد نقل الشيخ عبد الله عزام في كتابه آيات الرحمن من تلكم الأخبار الكثير وذلكً أن المجاهد كان يحلم بالحور العين أو أنه يبشر بالشهادة وبلغ النقل عنده حد التواتر .... فتلكم القصص غير مختصة بزمان دون زمان بل إن الله عز وجل يهيئ ذلك و لها يوفق من يشاء .. جاء في كتاب &quot; كرامات المجاهدين في ساحات الجهاد _(المقرن) / في بلاد الرافدين / رأى رؤيا فاستبشر خيراً، وقال لرفاقه سيدخل علينا رجل متين( ووصفه بدقة بالغة) وسيختارني لتنفيذ عملية استشهادية ، وإذا ما تم اختياري فسآتيكم و أسلم عليكم،،وفعلاً دخل عليهم الرجل الموصوف واختاره ونفذ عمليته بنجاح ولله الحمد وأصاب في الكفّار مقتلاً عظيماً ، ثم جاء أخوته في المنام مبتسماً وسلم عليهم ثم انصرف. _ أخ آخر، جاء دوره للتنفيذ ، فخرج مع الدليل العراقي ليتعرف على الهدف، وقبل أن ينطق الدليل باشره فرحاً مستبشراً هذا هو الهدف ، والله إني رأيته في الرؤيا ، وهاهي حور العين تنتظرني عنده، وانطلق مودعاً دليله متوكلاً على الله ،مكبراً مردداً ،الله أكبر،الله أكبر ،الله أكبر. _ (أبو مصعب الشمري ) أكرمه الله بأن نفذ عملية &quot; الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله&quot; في منطقة الكرمة والتي تمت ضمن المعسكر الأمريكي وقتل فيها أكثر من 150 أمريكي ومثلهم من المتعاونين المرتدين ،.هذا البطل قبل أن ينفذ هذه العملية الجريئة والمعقدة جداً ، كان برفقة بعض المجاهدين في مواجهة مباشرة مع الكفّار الأمريكيين في منطقة الصناعة (وهي من أشد المناطق ضراوة في القتال وقتها) وفجأةً لاحظوا تحول القصف الأمريكي العنيف عنهم إلى جهة أخرى بدت خالية من المجاهدين، حيث لا يعقل أن يتواجدوا بها لأنها مكشوفة واصطيادهم فيها سيكون سهلاً على العدو، وبينما هم في ذهول واستغراب من الأمر،أكرمهم الحافظ تبارك وتعالى برؤية رجل شديد الجسم والبياض على رأسه عمامة بيضاء ويحمل سيفاً ضخماً متجهاً بثبات نحو الأعداء.! فزادهم الأمر ثباتاً على ثبات، وزادوا ثقة بأنّ الله معهم لم يتركهم ولم يتخلى عنهم لحظة واحدة. _ ( أبو الزبير العراقي ) خرج بين رفاقه وأخوته إلى مواجهة العدو صارخاً الله أكبر وأقسم أنه يرى الجنّة قتل في هذه المواجهة حوالي خمس وعشرون أمريكياً ، ويشهد على ذلك من كان معه. أبو مسلم الرمادي أصيب في اشتباك وقام أخوانه بحمله فقال لهم اتركوني حتّى لا يتعبهم ويستطيعوا الانسحاب فرفض أصحابه تركه وحملوه حتّى التجأوا إلى أحد البيوت ولكنهم فوجئوا بمداهمة العدو لهم فاشتبكوا معه ثم انسحبوا ولم يستطيعوا حمله معهم فتركوه وهم يخشون عليه من الأسر وهو ليس معه سلاح فرجعوا للمكان بعد بضعة أيام فوجدوه مستشهد مبتسم و رائحة البيت مسك فحمدوا الله على ذلك وانسحبوا من هذا المكان وبعد شهر من شهادته مر أحد المجاهدين بالقرب من المنزل الذي استشهد فيه فشم رائحة المسك مازالت موجودة فالله أكبر. ومن خطاب الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله،ما يلي: ويجدر بنا في هذا المقام أن نشيد بثبات مجاهدينا الأبطال، وأن نذكر طرفاً بسيطاً من نعم الله عزّ وجل عليهم من الكرامات واللطائف الربانيّة التي حفتهم في معركتهم مع الأمريكان وأعوانهم في الفلّوجة، فكانت تثبيتاً لهم وجبراً لحالهم. ومنها: أنه في اليوم الثالث من المعركة وبعد قصف شديد وعنيف لأحياء الفلّوجة، استيقظ المجاهدون من ليلهم فرأوا الآليات والدبابات الأمريكية في الشوارع والطرق والأفرع، فبرز لهم سادات أهل الإسلام في المعمعة، بقيادة الأخ أبي عزام وعمر حديد و أبو ناصر الليبي وأبو الحارث، محمّد جاسم العيساوي، وغيرهم وغيرهم من الأبطال، فطردوا الغزاة إلى أطراف الفلّوجة، وكان سلاحهم في المعركة البيكا والكلاشنكوف. وقد حصل للأمريكان مقتلة عظيمة كبيرة، حتّى أن كثيراً منهم كانوا قد فروا من المعركة واختبئوا في بعض بيوتات المسلمين، وكان المجاهدون يتحرجون بداية من اقتحام تلك البيوت خوفاً على أذى المسلمين، ولمّا تأكدوا من وجود الجنود الأمريكان دخلوها فوجدوهم خانسون مختبؤون، فجعلوا يقتلونهم قتل الخنافس والذباب، ولله الفضل والمنة. وبعد أيام من المعركة، عرض أحد القادة على الأخ عمر حديد والأخ أبي الحارث جاسم العيساوي أن يحلقوا لحاهم ويخرجوا من الفلّوجة بعد أن ييسّر لهم طريقاً آمناً للنجاة ويبدآان بالعمل من الخارج، فرفض البطلان وقالا: (والله لا نخرج مادام في المدينة مهاجر واحد ثابت)، فقاتلا حتّى اسشهدا رحمهما الله تعالى وتقبلهما في عباده الشّهداء. ومنها: أن بعض الأخوة قد قاسوا الجوع أياماً عديدة، وبعد رجاء وحسن يقين بالله عز وجل عثروا على بطيخة كبيرة، فلمّا فتحوها إذا بها حمراء كأحسن ما تكون، فأكلوا منها أياماً يشبعون ويحمدون ويتعجبون، حتّى جزموا أنهم لم يتذوقوا طيب مأكلها في الدنيا، ومعلوم أن البطيخ ليس هذا أوانه ومكانه الذي يعرف به. انتهى و يقول الأخ أبو محمد في شريط مأسدة الأنصار في البلاد الرافدين عن أحد الأخوة الصغار اسمه أبو سهيل أنه رأى حورية وهي تناديه &quot; تعال يا محمد تعال يا محمد &quot; فقام الاخ ابو محمد اللبناني أتريد الذهاب إلى أمك فقال له لم آت إلى هنا يا أبي لأرجع إلى أمي ... فكانت تلك بشارة أنه سيقتل وقتل بعد ايام ... تقبلهم الله أجمعين وقد ورد أنه الشهداء ذكروا عند النبي ‏‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏فقال ‏ ‏لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى تبتدره زوجتاهكأنهما ظئران أضلتا فصيليهما في براح من الأرض وفي يد كل واحدة منهما حلة خير منالدنيا وما فيها ... الله أكبر ... ألا يستدعي ذلك الابتسام ؟!! و والله لولا أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عنها القهقهة لقلت إن بعضهم يقهقهون من الفرح والضحك والاستبشار برؤية الأهل والأحباب في دار الخلد .......... إن بعض هؤلاء الشهداء يرون أزواجهم وبعضهم يرى الجنة وبعضهم يرى مقعده من الجنة ..... هم يرون ذلك أو غيره من النعيم.... رغم أنوفنا سواء أصدقنا أو شككنا .... فمطلع الحور العين وأنت تغمض عينيك وتسلم الروح ينسيك ألم القتل وشدته بإذن الله ..... لسان حال الشهيد وهو هناك وبين يدي العيناء ومن شدة ما رأى من النعيم .. لسان حاله لو علموا ما أنا فيه ! لتسابقوا الى الجهاد تسابقهم للقدر !! الحمد لله ! ولا أزال أسأله الشهادة !!!! ولا أزال أسأله الشهادة !!!! رباه أعدني إلى الدنيا أجاهد فأستشهد مجدداً !!!!! فهل علمت أخي الآن سر الابتسام ... ؟؟؟ سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أتعلم أن المؤمن إذا دخل الجنة استقبله الولدان المخلدون فدلوه وأخذوه إلى قصره وجنته فيجد زوجته من الحور العين تنتظره من شدة الشوق خارج خيمته فتعانقه طويلا وتستمر المعانقة ما يقرب الثمان أيام ... تسقيه الخمر من يديها وتغني له نحن الخالدات فلا نبيد و نحن الناعمات فلا نبأس و نحن الراضيات فلا نسخط و نحن المقيمات فلا نظعن طوبى لمن كان لنا و كنا له خمارها على رأسها خير من الدنيا وما فيها .. لو أطلت بطرفها إلى الدنيا لملأتها عطراً وعبيراً ونوراً وضياءً.... هذه هي الحوراء التي يراها المقتول في سبيل الله فيبتسم لها ولا عجب أنها تكون تضمه وقتها ! ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; حتى تبتدره زوجتاه &quot; ؟ فتأمل أعزك الله ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله ... وفي الختام لا نملك إلا أن نقول لأولئك النفر الذي رزقهم الله الشهادة فهم أحياء الآن عند ربهم يرزقون نقول لهم يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي ***هل تسمعون توجعي وتوجع الدنيا معي ؟ يا أيها القوم الذين باعوا أنفسهم من الله عز وجل .... والله اشترى ... بنتم وبنا فماابتلت جوانحنا *** شوقاً إليكم ولا جفت مآقينا نكاد حين تناجيكمضمائرنا *** يقضي علينا الأسى لولا تأسينا ‏إن كان قد عز في الدنيا اللقاء *ففي مواقف الحشر نلقاكم ويكفينا أبلغوا أحبابنا هناك السلام ... سلموا لنا على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى موسى وعيسى و ابراهيم ونوح والأنبياء والمرسلين صلوات الله وسلامه عليهم وعلى الشهداء أجمعين وعلى أبي بكر وعمر وعثمان وعلي والصفوة الأولى ... وأبلغوا سلامنا للشيخ عز الدين القسام والشيخ عبد الله عزام والشيخ ابو حفص المصري والحبيب سيد قطب و للـ 19 .... نسأل الله أن تكونوا هناك أجمعين في مقعد صدق عند مليك مقتدر نسأل الله أن يجعلنا من الذين قال عنهم ..... &quot; ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا &quot; أقسمت يا نفسي لتنزلن***لتنزلن أو لتكرهن قد أجلب الناس وشدوا الرنة*** ما لي أراك تكرهين الجنة اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك يا رب العالمين مقبلين غير مدبرين سبحانك اللهم وبحمدك نشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك بحث غاية في الروعة .. لا يفوتك : بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الجنة تحت ظلال السيوف ، الحمد لله الذي جعل الغدوة في سبيل الله والروحة خير من الدنيا وما فيها ، حمد لك اللهم جعلت الجهاد من أفضل الأعمال التي نتقرب بها إليك ، حمدا لك اللهم جعلت الشهيد حي عندك يرزق ، ما أعظمك اللهم وما أرحمك يأتي الشهيد بدم لونه دم وريحه مسك ويتمنى الرجوع للدنيا حتى يقتل في سبيلك لما أريته من عظيم كرمك ومن جود سخائك ومن رضوانك. والصلاة والسلام على محمد خير البشرية ، خير من وطء بقدمه الأرض ، نشهد بأنه قد بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق الجهاد حتى كان أول قائدا للقوات الإسلامية المسلحة ولن يأتي من هو خير منه كيف والله قد اتخذه خليلا وقد ميزه عن كل البشر بالشفاعة العظمى ...... أمـــــــــــــــــــــــــــــــــا بعد :- حدثنا محمد بن أبي محمد قال حدثنا أبي قال حدثنا سعيد قال حدثنا يوسف بن يحيى قال حدثنا عبدالملك قال حدثنا الطلحي عن عبدالرحمن بن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot; لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله واحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين &quot; . خرجه ابن عساكر . نعم إنه زماننا بل إنه عصرنا عصر يحلو فيه الجهاد ويصعب الوصول إليه إنه الجهاد سمي بجهاد لأنه مجاهدة واختبار ومشقة وتعب وعناء وسفر وغيبة وغربة وبعد عن الأهل والأوطان والخلان والزوجة والولد. إنه الجهاد ركن ودعيمة من دعائم هذا الدين ، إنه الجهاد ذروة السنام وركن من الأركان . الجهاد في سبيل الله الجهاد الذي روى عنه أبي هريرة عن أبي هُرَيْرَةَ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ - صلى الله عليه وسلم - يَقُولُ « مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِ اللَّهِ - وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ فِى سَبِيلِهِ - كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ ، وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ فِى سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ ، أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ » . رواه البخاري حديث رقم 2787 إنه الجهاد الذي يميز أهل النفاق والشقاق من أهل الإيمان والتقوى ألم تقرأو قول الله ( ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ) الأية إنه الجهاد الذي يختبر به الله أهل الإيمان ، ويبتلي به أهل الصبر والسلوان ، فيثبت به أهل الجنان ، ويذل وينحرف عن الطريق اهل الكفر والنفاق والطغيان ، وقد اعجبني قول شيخ الإسلام ((والامتحان الذي يخلص الله به أهل الصدق والإيمان من أهل النفاق والبهتان، إذ قد دل كتابه على أنه لابد من الفتنة لكل من الداعي إلى الإيمان، والعقوبة لذوي السيئات والطغيان قال الله تعالى ‏{‏الم‏.‏ أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُوا أَن يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ‏.‏ وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَإذبِينَ‏.‏ أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ السَّيِّئَاتِ أَن يَسْبِقُونَا سَاء مَا يَحْكُمُونَ‏}‏ ‏[‏العنكبوت‏:‏1‏:‏ 4‏]‏‏.‏ فأنكر سبحانه على من يظن أن أهل السيئات يفوتون الطالب؛ وأن مدعي الإيمان يتركون بلا فتنة تميز بين الصادق والكإذب، وأخبر في كتابه أن الصدق في الإيمان لا يكون إلا بالجهاد في سبيله فقال تعالى‏:‏ ‏{‏قَالَتِ الأعْرَابُ آمَنَّا قُل لَّمْ تُؤْمِنُوا وَلَكِن قُولُوا أَسْلَمْنَا‏}‏ إلى قوله‏:‏ ‏{‏إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ‏}‏ ‏[‏الحجرات‏:‏ 14، 15‏]‏‏.‏ وأخبر في كتابه بخسران المنقلب على وجهه عند الفتنة الذي يعبد الله فيها على حرف وهو الجانب والطرف الذي لا يستقر من هو عليه، بل لا يثبت الإيمان إلا عند وجود ما يهواه من خير الدنيا، قال تعالى‏:‏ ‏{‏وَمِنَ النَّاسِ مَن يَعْبُدُ اللَّهَ عَلَى حَرْفٍ‏}‏ ‏[‏الحج‏:‏11‏]‏، وقال تعالى‏:‏ }أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ ‏}‏، وقال تعالى‏:‏ ‏{ ‏وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ‏ }‏ ‏[‏محمد 31‏]‏ وأخبر ـ سبحانه ـ أنه عند وجود المرتدين؛ فلابد من وجود المحبين المحبوبين المجاهدين، فقال‏:‏ ‏{‏فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ‏}‏ ‏[‏المائدة‏:‏45‏]‏‏.)) انتهى قوله رحمه الله وذلك ما قاله الإمام أبو العباس أحمد بن تيمية في جواب ورقة أرسلت إليه في السجن في رمضان. الجهاد كلمة تثير قلق الكافرين ، الجهاد ترعب المنافقين ، الجهاد يكرهها الطواغيت ومن ينهج نهجهم لأنه بالجهاد ينكشف ظلمهم ، وبالجهاد ينقشع ظلامهم ، ويذهب ملكهم ، بالجهاد يثب الثابتون ، ويخون الخائنون ، فضله عظيم ، وأجره كبير ، سماه المصطفى صلى الله عليه وسلم بالسياحة كيف لا وفي الرواية وروى أبو داود في سننه من حديث أبي أمامة أن رجلا قال يا رسول الله إئذن لي في السياحة فقال النبي&quot; إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله &quot; . وفي رواية حديث ابن مظعون إنه قال يا رسول الله إن نفسي تحدثني بأن أسيح في الأرض فقال النبي له &quot; مهلا يا عثمان فإن سياحة أمتي الغزو في سبيل الله والحج والعمرة &quot; . ما أعظم دعاة الحق حين يثبتون ويتكلمون بالحق ولو على رؤسهم ولو على جماجمهم كيف لا وجل علماء التوحيد كانوا مجاهدين كانوا أتقياء وأنقياء اسمعوا إلى ما قاله أبو الدرداء عن عمرو بن مرة عن سالم بن أبي الجعد عن أبي الدرداء قال لن تزالوا بخير ما لم تعرفوا ما كنتم تنكرون وما دام العالم يتكلم فيكم بعلمه فلا يخاف أحدا وهناك أسود لا يزالوا يحبون الله ورسوله ويتبعون أمر الرسول حتى يحبهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم إنهم على الحق ظاهرين لا يضرهم من خالفهم . عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم &quot; لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك &quot; رواه مسلم 1920 الطريق صعب نعم من اختار هذا الطريق وهذا العمل فإنه سيدخل في الصعاب ، الجهاد طريق سار عليه كل الصحابة وبعث محمد صلى الله عليه وسلم للدعوة والجهاد في سبيل الله ، طريق يختاره الأولياء ، طريق وعر كيف لا والجنة وضعت تحت ظلال هذا الطريق ، كيف لا وفي نهاية الطريق باب للجنة روى الإمام مسلم في صحيحه عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثم &quot; من أنفق زوجين في سبيل الله نودي في الجنة يا عبد الله هذا خير فمن كان من أهل الصلاة دعي من باب الصلاة ومن كان من أهل الجهاد دعي من باب الجهاد ومن كان من أهل الصدقة دعي من باب الصدقة ومن كان من أهل الصيام دعي من باب الريان قال أبو بكر الصديق يا رسول الله ما على أحد يدعى من تلك الأبواب من ضرورة فهل يدعى أحد من تلك الأبواب كلها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم وأرجو أن تكون منهم &quot; إنه الاختبار الحقيقي للإنسان ، إنه الطريق الأسرع ربما للجنان ورضى الرحمن ، فلا يظن أحدكم أنه إذا نوى الجهاد فإنه ذاهب لرحلة أو ذاهب ليتنزه مع بعض أصحابه ، لا والله إن الطريق الدم ، الطريق الدم ، الطريق الدم . ولكن ما يسليك أخي وما يصبرك على وعورة الطريق وعلى بعد المشوار وعلى الغربة هو تلك الفضائل بل والمميزات التي اختص بها المجاهد حتى كان عمله أفضل الأعمال بل وأعظمها كما كان اجماع العلماء على أنه ليس في التطوعات أفضل من الجهاد‏.‏ فهو أفضل من الحج، وأفضل من الصوم التطوع، وأفضل من الصلاة التطوع‏.‏ أخي إذا علم هذا كان لك حجة على نفسك لتقومها وتحرضها على الجهاد وأبشر فقد جعل المصطفى صلوات الله وسلامه عليه ستة خصال للمجاهد ليس لأحد إلا له وحده قال النبي صلى الله عليه وسلم‏:‏ ‏(‏يعطي الشهيد ست خصال‏:‏ يغفر له بأول قطرة من دمه، ويري مقعده من الجنة، ويكسي حلة من الإيمان، ويزوج ثنتين وسبعين من الحور العين، ويوقي فتنة القبر، ويؤمن من الفزع الأكبر‏)‏ رواه أهل السنن‏. إن الجنة لن تنال إلا لمن بذل مهرها وعمل لأجلها ولأجل مرضاة الله نعم اخي فإذا لم تجلد ولم تقهر ولم تسجن ولم تذق الأمرين كما يذوقه المجاهدين لن تبلغ المراد إلا إن شاء لك الإله غير ذلك . انظروا إلى المجاهدين ، انظروا إلى أحوالهم ، إلى أمورهم ، عين الحال تقول برد بالليل وحر بالنهار وجوع لأيام وأكل ربما لا يأكل وشرب لمياه عكرة وعيش تحت أسماع الدبابات والقصف الجوي والمد البري نعم إنها حال صعبة وأنا هنا لا أنفرك من الجهاد بل أحرضك وأعرفك بأنك إن صدقت مع الله صدقك وكان معك وولاك ونصرك وهون كل الصعاب المذكورة والمنسية والتي لا نعلمها والتي علمناها. ينبغي لك أن تضع أما عينك كل شيء يخطر ولا يخطر ربما الأسر وما أدراك ما الأسر ؟ ولكن النهاية جنة عرضها السماوات والأرض ، النهاية سبهين من الحور العين ، النهاية رضى المولى عنك . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله (واعلموا ـ أصلحكم الله ـ أن من أعظم النعم على من أراد الله به خيرًا أن أحياه إلى هذا الوقت الذى يجدد الله فيه الدين، ويحيى فيه شعار المسلمين، وأحوال المؤمنين والمجاهدين، حتى يكون شبيهاً بالسابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار‏.‏ فمن قام فى هذا الوقت بذلك، كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضى الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجرى من تحتها الأنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم‏.‏ فينبغى للمؤمنين أن يشكروا الله ـ تعالى ـ على هذه المحنة التى حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التى باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار ـ كأبى بكر، وعمر، وعثمان، وعلى، وغيرهم ـ حاضرين فى هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين‏.‏) إلى أن قال : (ولا يفوت مثل هذه الغزاة إلا من خسرت تجارته، وسفه نفسه، وحرم حظًا عظيمًا من الدنيا والآخرة) هذا الطريق أهديه لأهل الذنوب والمعاصي ، إلى من حرموا أنفسهم لذة الطاعة والإيمان وأيضا مما قاله شيخ الإسلام عن الجهاد ( ومن كان كثير الذنوب فأعظم دوائه الجهاد؛ فإن الله ـ عز وجل ـ يغفر ذنوبه، كما أخبر الله فى كتابه بقوله ـ سبحانه وتعالى‏:‏ ‏{‏يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ‏}‏‏[‏الصف‏:‏ 12‏]‏‏.‏ ومن أراد التخلص من الحرام والتوبة ولا يمكن رده إلى أصحابه فلينفقه فى سبيل الله على أصحابه، فإن ذلك طريق حسنة إلى خَلاَصه، مع ما يحصل له من أجر الجهاد‏.‏) أسأل الله أن ييسر الطريق ويهون على إخواننا المجاهدين ويكون معهم وييسر لنا من ييسر لنا الطريق ويدلنا على خيره وأهونه . الجهاد مفتاح الجنان ، وعمل يرضي الرحمن ، باع الصحابة أرواحهم لله والله اشتراها ، وكم من الرجال اليوم يبيعون أنفسهم لله فعسى الله أن يتقبل منهم انظروا إلى همة سيف الله المسلول حين أدركته الوفاة وهو على فراشه فقال رضي الله عنه : ما من عمل أرجى عندي بعد لا إله إلا الله من ليلة شديدة الجليد في سرية من المهاجرين بتها وأنا متترس والسماء تنهل علي وأنا أنتظر الصبح حتى أغير على الكفار فعليكم بالجهاد لقد شهدت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف أو رمية بسهم أو طعنة برمح وها أنا أموت على فراشي حتف أنفي كما يموت البعير فلا نامت أعين الجبناء نعم لا نامت أعين الجناء ، الذين بجبنهم عن الجهاد يستحقون الغضب والنار وقد سئل شيخ الاسلام أحمد بن تيمية رحمه الله ما عمل أهل النار وما عمل أهل الجنة فأجاب عمل أهل النار الإشراك بالله تعالى والتكذيب للرسل والكفر والحسد والكذب والخيانة والظلم والفواحش والغدر وقطيعة الرحم والجبن عن الجهاد ............ كم نحن بحاجة إلى أن نقف مع تاريخ رجالنا الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، آه عليك يا ابن رواحة والله أبكيتنا حين سمعنا ووصلنا منك ما قلته في معركة مؤتة : أقسمت يا نفس لتنزل لتنزل أو لتكرهن إن أجلب الناس وشدوا الرنة مالي أراك تكرهين الجنة نعم تأملوا التاريخ لتجدوا قصصا من أناس مثلنا آدميتهم كآدميتنا وجلدهم كجدلنا بل منهم من هو أضعف منا جسديا ولكن فضلوا علينا بأنهم صدقوا الله فصدقهم ما أروع أولئك الذين قتلوا في أحد بعد ما رأوا النعيم في الجنان ، وفضل الكريم المنان هرعوا إلى المولى يطلبون منه أن يخبر من بعدهم بما أصابهم من الخيرات والفضائل الجليات قال ابن عباس قال رسول الله لما أصيب إخوانكم بأحد جعل الله أرواحهم في أجواف طير خضر ترد أنهار الجنة وتأكل من ثمارها وتأوى إلى قناديل من ذهب في ظل العرش فلما وجدوا طيب مشربهم ومأكلهم وحسن مقيلهم قالوا يا ليت إخواننا يعلمون ما صنع الله لنا لئلا يزهدوا في الجهاد ولا ينكلوا عن الحرب فقال الله عز وجل أنا أبلغهم عنكم فأنزل الله تعالى على رسوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الآيات رواه الإمام أحمد إن الجهاد من شعب الإيمان التي هي إحدى وسبعين أو أقل أو أكثر بل هو السادس والعشرون من شعب الايمان وإليكم الأدلة على ذلك : لقوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده (الحج 78 ) وقوله تعالى يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم (المائدة 54) وقوله تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة (التوبة 123 ) وقوله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال (الانفال 65) ولحديث أبي هريرة رضي الله عنه في الصحيحين سئل رسول الله أي الاعمال أفضل قال الايمان بالله ورسوله فقيل ثم ماذا قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا قال حج مبرور وحديث عبدالله بن ابي أوفى رضي الله عنهما في صحيح البخاري لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية فإذا لقيتموهم فاصبروا واعلموا ان الجنة تحت ظلال السيوف لك الله ياأقصى تقنعت باكيا *** وكل صناديد الرجال أسير هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى(ادخل واستمع للاذان) راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين http://www.islamiska.org/a/index4.htm اَلقدسُ نادت : مَن تُـرى *** يحمي الحرائرَ و الحِمـى؟! ومن جوار الاقصى أهديكم هل تريد أن تتجول داخل المسجد الأقصى .. ؟ تفضل بالدخول إلى هذا الرابط : http://www.visualdhikr.com/extra/aqsa_pano.htm سيتم التحميل خلال ثوان .. بعده تجول بالماوس براحتك داخل المسجد .. أسأل الله أن يمكننا من الصلاة فيه قريبا جدا .. قولوا آمين .. اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين أبشروا وبشروا فو الله ان عزا عظيما قريبا قادما لأمتنا المجاهدة ... غدا ترون ماذا سيفعل جند الاسلام دفاعا عن الأقصى... جيل النصر ...نراهم يصنعون على عين الله ... في بيوت الله أعيرونا مدافعكم / قلبي ينزف ...وعيني تدمع ... اسمعها بارك الله فيكم... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا ؟!!! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام http://www.yabdoo.com/users/26/gallery/697_p30791.wmv لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا http://www.emanway.com/play_flash.php?cid=2&amp;id=30 ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال لعراق وفلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
