مقاتلون يستعدون لإطلاق صواريخ القسام مفكرة الإسلام: اعترف جهاز المخابرات الصهيوني بقدرة حركة حماس فى حفاظها على معدل إطلاق ثابت للصواريخ على "إسرائيل" منذ بدء العدوان على غزة قبل أقل من ثلاثة أسابيع. ونشرت صحيفة "هاآرتس" العبرية عن تقرير أعدته المخابرات الصهيونية المعروفة اختصاراً بـ"الشاباك" أكدت فيه أنه خلال الستة عشر يوما الأولى من الحرب، نجحت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" فى إطلاق أكثر من 530 صاروخاًً على البلدات والمغتصبات الصهيونية القريبة من قطاع غزة. بينما شهد اليومان الأخيران فقط إطلاق 40 صاروخاً فلسطينياً على "إسرائيل". وقال "الشاباك" إن معظم تلك الصواريخ من صناعة فلسطينية محلية خالصة، خاصة الصواريخ من طراز قسام. وقالت صحيفة "هاآرتس" إن 12% من الصواريخ التى أطلقتها المقاومة الفلسطينية كانت من طراز جراد، والتى وصل مداها إلى أكثر من 40 كم، وأصابت مدنًا "إسرائيلية" رئيسية، مثل عسقلان وأشدود، وبئر سبع. وأكد تقرير المخابرات "الإسرائيلية" أن معدل إطلاق حركة حماس للصواريخ على "إسرائيل" خلال الأسبوع الأول من الحرب كان من بين 30 إلى 50 صاروخًا يومياً، وشهد اليوم الثالث من الحرب ذروة إطلاق حماس للصواريخ على "إسرائيل" إذ أطلقت فى هذا اليوم نحو 74 صاروخًا. واعترف التقرير "الإسرائيلي" بفشل جيش الاحتلال فى منع إطلاق الصواريخ رغم تواجده على أرض غزة، ومع ذلك هبط المعدل ليصل إلى 20صاروخً يومياً، وهو ما يعد انتصاراً لحماس.