الرد الواضح المُبين على أتباع المسعري المفترين بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ناصر عبادة الموحدين المجاهدين ومذل المشركين والمرتدين والصلاة والسلام على اشرف الخلق والمرسلين نبي الأمة محمد صلى الله عليه وسلم أما بعد : في الأيام السابقة سمعنا ولا زلنا نسمع عن مزاعم إختراقات لبعض الشبكات الجهادية ، فلم يسْلم أحد من الإختراق على حد قولهم إلا هم أولئك الذين ضلوا فأضلوا ولا حول ولا قوة إلا بالله . في هذه الأسطر القلائل ، أذكر بعض الردود على هؤلاء لعلهم يفيقون من غيهم. فلولا تصديق بعض الناس لهؤلاء لما كُتب هذا الرد المُبين لأنه قد سبقني الأخوة المجاهدين المرابطين على أرض الجزيرة ببيان يقسم ظهر أولئك ويبين حقيقة منهجهم المنحرف . فالكل صار مُخترق ؟؟ ( على حد قولهم ) عفوا الكل صار مخترق ما عدا منتداهم ( منتدى التجديد ) !!! نعم هكذا قالوا ، فلم يسلم أحد منهم حتى أخوتنا المجاهدين في جزيرة العرب . لكن في هذا الموضوع ، سوف أرد رداً واضحاً يبين حقيقة البيان والأفلام والصوتيات وكل ما صدر من إخواننا في صوت الجهاد . في هذه الأيام نشر إخوتنا في الجبهة وفقهم الله صور للشيخ سلطان بن بجاد العتيبي تقبله الله ، وفي هذه الأثناء تطاير أتباع المسعري في منتداهم بقولهم ( أن هذه الأفلام تُصمم وتنشر عن طريق الأستخبارات السلولية لكي يثق الناس بمصدرهم وفي الحقيقة أنهم مخترقون ؟ لأن الصور التي ظهرت هي صور قد أظهرتها وزارة الردة فيما سبق !! ) وكذلك قالوا ( حينما نزل فلم القائد فهد الجوير أن صورة الشاحنة التي ظهرت في الفلم ؟؟ هي التي نشرتها وزارة الردة فيما سبق ؟؟ وهذا يبين بنظرهم أن الفلم كذب بكذب ) !! هذه أقوالهم ،،، وهذا هو ردي وأسال الله التوفيق لذلك .. فأقول : راجع مجلة صوت الجهاد في عدد 23 في قسم أخبار ومشاهدات حيث سوف تجد هذا الكلام مكتوب وهو (فيما أرادت أن تصوره إنجازًا أمنيًا، أعلنت الحكومة السعودية صورًا حديثة لسبعة من المطلوبين على قائمة الستة والعشرين، وقد حصلت عليها من مجموعة من الوصايا والتسجيلات المصوَّرة سقطت في بعض المداهمات، وذلك بعد أن أدركت الحكومة فشلها في الحصول على صور جديدة من إرشيفاتها حيث أعلنت في السابق صورًا بعضها يرجع إلى أكثر من عشر سنوات، كما في صورة الشهيد إبراهيم الريس رحمه الله، وتأتي هذه الخطوة في محاولة من حكومة الردة للترقيع من فشلها في جانب توفير الصور الحديثة للمطلوبين، ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ) وهذا اعتراف من الأخوة المجاهدين في جزيرة العرب أن الأرشيف الخاص بالإعلام ساقط !! مُنذ القدم !! وهذا رداً آخر على هذا الأمر .. * في يوم الأربعاء الموافق 2 / 3 / 1425 هـ تمت غزوة الوشم المباركة في مدينة الرياض . * في يوم السبت الموافق 12 / 3 / 1425 هـ تم نشر صورة أحد المنفذين لهذه الغزوة وهو الأسد الضرغام عبدالعزيز المديهش ، وكان الصورة غريبة جدا إذا كنتم تذكرون في ذلك الوقت قالوا الناس ، كيف حصلت وزراة الردة على صورة أخونا عبدالعزيز ؟ * بعدها بفترة تم تنزيل الفلم الخاص لـ ( غزوة الوشم ) وفي هذا الفلم صورة هي نفس الصورة التي نشرتها وزارة الداخلية من قبل ؟ أمر غريب !!! على كلام ( أتباع المسعري ) ؟؟ نقول : أنه من ذلك الوقت وتنظيم القاعدة مخترق !! لان فلم غزوة الوشم ظهرت به صورة قد نشرتها وزارة الردة فيما سبق !!! وهذا يعني أن القائد عبدالعزيز المقرن مخترق !! وجميع العلمليات المباركة التي حصلت بعد ذلك مخترقة !! ومن أهمها عملية ينبع والخبر !! وهذا يعني أن جميع الاغتيالات التي حصلت لأحفاد القردة والخنازير في جزيرة العرب في ذلك الوقت مخترقة !! ولا انسى ؟ أن جميع ما تم نشرة من بيانات وإصدارات وأفلام بعد عملية الوشم هو مخترق من قبل الاستخبارات السلولية بل هي من تقوم بنشره !! ومن أهم الإصدارات هي : حينما ظهر أبو هاجر تقبله الله في مقايضة الأمريكي المحارب بول جونسون !! وهذا يعني أنه هذا الأمر ليس بصحيح لأنه مخترق !! هذا الكلام ينطبق تماماً على الكلام الذي يدور في هذا الوقت ؟؟ الكل يعرف أن الإعلام التابع للمجاهدين سقط مرة بعد مرة في أكثر من مداهمة ومن أهم المداهمات التي داهمت البيت الإعلامي هي المداهمة التي حصلت في شرق الرياض ( الربوة ) وكذلك في حي الطاغوت فهد الذي كان فيه أخونا الشيخ عيسى العوشن تقبله الله وأخوته المجاهدين . هل سوف نقول مُنذ ذلك الوقت وتنظيم القاعدة في جزيرة العرب مخترق ؟ ( على حسب قولهم ) ومن ثم لدي سؤال مهم ( ما هي مصلحة الاستخبارات السلولية من نشر الأفلام ) !! إذا كان هذا الأمر صحيحاً ؟ بهذه الطريقة هي سوف تجني على نفسها وتحرث عن قرنها من جديد وخاصة ما تحتويه هذه الأفلام من كلام فيه تحريض للجهاد والمجاهدين . وكذلك حينما قال أتباع المسعري ( تنظيم القاعدة يصدر قرار عن المسعري ولم يصدر عن شهداء معركة اليرموك ) !! فأقول : الأخوة المجاهدين أصدروا تقريرا عن العواجي وغيره حينما استفحلت شرورهم في ذلك الوقت وفي نفس الوقت لم يصدروا تقريرا عن معركة الرس الشهيرة !!! فهل نقول أن جميع التقارير التي صدرت بعد استشهاد الأخوة في الرس وأسر بعضهم أنها تقارير باطلة !!! لكن هذه الحقيقة التي لابد أن تُقال .. أنتم تعلمون مثلما أعلم أنا بالضبط ، تعلمون أنا هذا التقرير صحيحاً وصادرا من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب وأعلم علم اليقين أنكم لم تتوقعوا أن يصدروا الأخوة بياناً بهذا الأمر خاصة بعد استشهاد أخوتنا في معركة حي اليرموك . فأنتم من جنيتم على أنفسكم ، حينما أتهمتوا جميع أنصار المجاهدين بـأنهم مخترقون ؟؟ ولم يسلم أحد من كلامكم ؟؟ فالكل مخترق ما عدا أنتم !! فأمركم عجيب . وبالأخير : التقرير الثاني والعشرون الصادر من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الذي تكلم عن موضوعين وهما : 1 - نفي المزاعم التي قيل أن هنالك أسر للأشخاص الذين قاموا بتنزيل الفلم المواد الأخيرة لصوت الجهاد . 2 - الرد على افتراءات المسعري . وزارة الردة قالت : أنهم قبضوا علي من قام بنشر المواد التابعة لصوت الجهاد الأخيرة؟ بعدها بأيام يتم نشر تقرير بتكذيب هذه المزاعم ؟ بعدها بأيام وهذا يؤكد لنا كذب وزارة الردة في هذا الأمر آلا وهو فلم سلسلة دماء لن تضيع 2 وخطبة الشيخ حمد . فماذا تقولون ؟ لقد كشفكم الله أمام عبادة الموحدين وهذه هي حقيقتكم يا أتباع المسعري . كتبه عامر النجدي جزيرة العرب 20 / 3 / 1427 هـاللهم اجمع كلمة المسلمين ووحد صفوفهم
وفقك الله لرد والذود عن إخوانك المسليمن وجزيت الجنة على ماخطت يمينك
بارك الله فيك أخي الحبيب
بارك الله فيكم على هذا الارشاد الطيب..
رفع الله قدرك وأعلى شأنك ياأخي
جزاك الله خيرا على ما خطت يمينك
وفقك الله لرد والذود عن إخوانك المسليمن وجزيت الجنة على ماخطت يمينك
يرفع رفع الله قدر المجاهدين ومن ناصرهم ..
