بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 14/1/2009 14/1/2009 تدمير سيارة من نوع رنجر للشرطة في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 08:10 من صباح يوم أمس على قافلة الشرطة في طريق ممتد بين مقاطعة بنجوائي ومدينة قندهار، في منقطة صالحان، اسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر للعدو. وفقاً للنبأ الإنفجار الذي نفذ بواسطة الريموت كنترول، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى ثوب المركز المقاطعة، وسيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. المجاهدون دمروا سيارة عسكرية للعدو واستولوا على آخرتين في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عربة عسكرية للقوات الأجنبية في تمام الساعة 01:00 من ظهر اليوم حين كانت قافلة العدو تمر في منطقة ماكوان بمقاطعة زري بولاية قندهار. دمرت العربة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها. وفي سياق متصل استولى المجاهدون على سيارتين من نوع صرف تويوتا التابعة للعدو في الساعة 03:00 من عصر اليوم في منطقة ميراخور على امتداد طريق قندهار ـ هرات في مقاطعة ميوند بولاية قندهار؛ وهما مشحونتين في شاحنة ترسل نحو مدينة قندهار. كما القي القبض على ثلاثة سائقين، وسوف يصدر شورى مجاهدي هذه المقاطعة قراره حول مصيرهم . غنيمة مستودع للأسلحة في مقاطعة غورك المحررة قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل تم تحرير مقاطعة غورك بولاية قندهار بقبل ثلاثة أيام بعد محاصرة دامت لمدة شهرين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وقد فر الجنود المتواجدون بعضهم نحو مركز الولاية ولجئ بعض الآخر إلى جبل. و ألقى المجاهدون ليلة أمس ضمن عمليات تصفيوية على القائد / نور محمد حياً في الجبل المذكور، والذي كان مسؤول لبعض نقاط أمنية في المقاطعة. وضمن اعترافاته صرح القائد المذكور عن مكان وجود مستودع مهم في المقاطعة. وكان في المستودع: 8 كلاشينكوفات، و3 قطع أسلحة ثقيلة، و42 صندوقاً من الرصاصات، 40 قذيفة آر بي جي، و20 صندوقاً قذائف هاوان، كما غنم المجاهدون أنواعاً أخرى من الذخيرة الحية. مركز المقاطعة والمناطق المجاورة لازالت تحت سيطرة المجاهدين الكاملة، والبحث جار من قبل المجاهدين وراء الجنود الفارين. مقتل 9 جنود من الجيش العميل بقرب من جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل تسعة جنود من قوات الجيش العميل في تمام الساعة 05:00 من عصر يوم أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دوريتهم الراجلة قرية جار باغ بمنطقة اوباشك بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند. في هذا الهجوم الناجح قتل تسعة جنود على الفور، ولاذ جنديان بالفرار بهما إصابات. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، والحمد لله لم يلحق آي أذى بالمجاهدين في هذا الهجوم. يذكر بأن معركة شديدة مستمرة منذ يومين بين المجاهدين وقوات الاحتلال التي يرافقها جنود الجيش العميل في منطقتي اوباشك، وسبين مسجد بهذه المقاطعة، وحتى الآن دمرت خمسة آليات عسكرية للعدو وقتل أكثر من (30) جندياً أجنبياً وداخلياً . انفجار يؤدي بحياة 5 جنود أجانب بقرب من لوجر ذبيح الله (مجاهد ) - في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس وقع انفجار شديد بواسطة عبوة ناسفة التي زرعه مجاهدو الإمارة الإسلامية بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، على طريق لوجر ـ تشرخ وانفجرت على دبابة من قافلة القوات الأجنبية أسفرت عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها وعددهم خمسة جنود. وبعد الإنفجار اغلق العدو الطريق العام في وجه المرور، ونقل قتلاه بواسطة مروحيات نحو مراكزه. ومن شدة الإنفجار تناثرت الدبابة ، حيث أن قطعها متناثرة حتى الآن في الساحة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان