وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ ) بيان عسكري صادر عن ألوية الناصر صلاح الدينارتقاء مجاهدينمن فرسان ألوية الناصر صلاح الدين اثر اشتباكات عنيفة مع القوات الصهيوني جنوب غرب مدينة غزة لن نركع و لن نحني الجباه لغير الله سبحانه وتعالى ,,, هكذا ألوية الناصر صلاح الدين رجال أبوا إلا أن يكونوا عناوين مشرقة في ملحمة النصر و التمكين بإذنه تعالى,,, بدمائهم وأشلائهم المباركة يصعدون صوب المجد وعنفوان الثبات على طريق ذات الشوكة,,, راياتنا خفاقة عالية لا تنكس في وجه المتغطرس الجبان ,,, و إرادتنا أقوى أن ينال منها غدر عدو مجرم و ستظل ألوية الناصر صلاح الدين على درب الشهادة ,,, ستظل قابضة على السلاح ,,, متمسكة بالنهج المقاوم حتى النصر والتمكين بإذنه تعالى . فبأسمى آيات الجهاد والاستشهاد تزف ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية إلى الأمتين العربية والإسلامية وإلى شعبنا الفلسطيني المجاهدين الفارسين : الشهيد مهند مازن الناجي (19عاما) من سكان تل الإسلام _ غرب غزةو الشهيد إبراهيم حمدان (20 عاماً ) من سكان مدينة غزةاللذان ارتقيا إلى العلا بإذنه تعالى يوم أمس الأحد الموافق11-1--2008م، اثر اشتباك عنيف مع القوات الصهيونية التي تقدمت على محور جنوب غرب غزة , ولقد خاض الشهيدان المجاهدان برفقة إخوانهم المجاهدين اشتباكات عنيفة وكبدوا العدو الصهيوني خلالها خسائر كبيرة وأجبروه على التراجع على منطقة الشيخ عجلين والانسحاب إلى أطراف مدينة غزة . إننا في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، إذ نزف إلى رضوان الله شهدائنا المجاهدين, فإننا نؤكد أن العدو الصهيوني لن ينجو بفعلته المجرمة و أن دماء المجاهدين و الجرحى ثمنها أغلى مما يتصور فثباتنا لن يتزعزع و سيزداد رسوخاً في مواجهة مخططات العدو الصهيوني و إفشال كافة أهدافه في تركيع غزة و مقاومتها الأبية وإننا ندعو ألويتنا المظفرة إلى ضرب العدو الصهيوني في كافة أماكن تواجده,وندعو كافة الفصائل الفلسطينية إلى التوحد في خندق المقاومة وليكن خيارنا جميعا خيار المقاومة ونضرب بأيدي متوحدة حتى دحر العدوان الصهيوني وهزيمته وانتزاع مجداً نحن به أجدر. الجنة للشهداء البررة والشفاء العاجل للجرحى ...والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ...ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاثنين 12-1-2008م،15 محرم 1430 هـ. .================================================== ===== للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت " قــــاوم " www.qaweim.com