قناة العربية العبرية تساعد اليهود السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مراسلوا العربيه يعطون لاسرائيل احداثيات القصف و نتائجه ... December 29 2008 04:45 عرب تايمز - خاص لاحظ مراقبون ما تبثه محطة العربيه من غزة ان مراسليها يعطون احداثيات القصف الاسرائيلي اولا بأول مما يساعد القوات الاسرائيلية على اعادة التصويب فاذا كانت البناية المقصوفة في غزة خالية سارع مراسلو العربية الى الاشارة الى ذلك واذا كان الهدف غير مهم نبه المراسلون الى ذلك ... بل وحددت المحطة هدفا قالت انه قريب من مكاتبها ... وتسارع المحطة في الغالب الى تبرئة اسرائيل من الاتهامات التي غالبا ما تكال اليها من قبل مراسلي المحطات الاخرى ... فعندما اشارت محطة الجزيرة الى ان اسرائيل قصفت مسجدا سارعت العربية الى نفي ذلك والقول ان القصف لحق بمبنى قريب يعتقد انه محل للحدادة تستخدمه حماس وليس بالمسجد وعندما قصفت اسرائيل الجامعة الاسلامية سارعت العربية الى القول ان الجامعة تستخدم لتصنيع المتفجرات ... وهكذا ... ولاحظ المراقبون ان مراسلي المحطة في اسرائيل لا يقدمون احداثيات مشابهة للفلسطينيين فهم لا يشيرون بالتحديد الى الاماكن التي تصيبها الصواريخ الفلسطينية ويكتفون بالحديث عن عموميات القصف تماما كما كانت المحطة تفعل خلال الحرب على لبنان . انتهى * لاهميه الامر اتمنى على الاخوة في غزة ايصاله لمن يستطيع التعامل مع هؤلاء فلقد سبق ان لاحظنا هذا منهم في بغداد خلال 2003 و في حرب لبنان عام 2006 و حسبنا الله و نعم الوكيل ______ ملاحظة مهمة:أكثر مراسلي العربية إمّا نصارى أو علمانيين حاقدين على الإسلام والمجاهدين. وهم صنيعة أمريكية شعوبية عربية( عبرية) بصوت عربي عميل. اسمها عربي وولائها أمريكي عبري علماني. تضع السم في الدسم. وتلون الحقيقة بلون أسود وتخفي الحقيقة عن العيون. فاحذر العربية على أبنائك وأهلك وحذر منها من تعرف من أصحابك وأخوانك