اكثر من 100 الف مشرد بغزة و800 الف بدون مياه للاسبوع الثاني على التوالي رام الله ـ القدس العربي ـ من وليد عوض ـ قدرت مصادر متابعة في قطاع غزة امس بأن هناك اكثر من 100 مواطن مشردين في قطاع غزة جراء تواصل الحرب الاسرائيلية على القطاع للاسبوع الثالث على التوالي. واوضحت المصادر بأن عدد المشردين في تزايد جراء تركيز جيش الاحتلال الاسرائيلي على قصف منازل المواطنين وخاصة في منطقة رفح الحدودية مع مصر وغيرها من مناطق غزة. واشارت المصادر الى ان هناك حوالي 40 الف مواطن لجأوا الى مدارس الاونروا في حين هناك اكثر من 60 الف اخرين لجأوا الى منازل اقاربهم ومعارفهم في مناطق اقل تعرضا للقصف الاسرائيلي، ومنوهة الى ان بعض المنازل التي تستوعب 6 انفار يعيش فيها حاليا اكثر من 30 مواطنا من الذين اعتبروا من المشردين جراء استهداف منازلهم من قبل جيش الاحتلال الاسرائيلي. وعلى نفس الصعيد قال تقرير لهيئة تابعة للأمم المتحدة امس إن عدد الفلسطينيين الذين هربوا من منازلهم جراء الهجمات الإسرائيلية المستمرة على غزة ما زال غير معروف ولكنه يقدر بالآلاف. وذكر تقرير مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية في الأراضي الفلسطينية (أوتشا) التابع للأمم المتحدة أن وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الأونروا) تعمل في 38 ملجأ للطوارئ يوجد بها نحو 35520 فلسطيني بزيادة تقدر بنحو 7404 آلاف منذ 11 كانون الثاني (يناير) الجاري. وأشار التقرير الذي وزعه المركز الإعلامي للأمم المتحدة إلى أن لجنة الأمم المتحدة حول حقوق الطفل عبرت عن قلقها العميق من التأثير &quot;المدمر&quot; للحرب الاسرائيلية الحالية في غزة على الأطفال الفلسطينيين. وأكد التقرير أن طواقم الرعاية الصحية مازالت تتعرض لمخاطر كبيرة حيث قتلت غارة جوية إسرائيلية استهدفت منزلا في جباليا طبيبا كان يحاول أن يعالج الجرحى فيما أصيب ثلاثة من المعاونين الذين كانوا في انتظار إجلاء المصابين بينما قتل 13 فردا من الطواقم الطبية منذ 27 كانون الاول (ديسمبر) الماضي. وأشار التقرير إلى إغلاق 28 مركزا طبيا من إجمالي 58 مركزا تابعا لوزارة الصحة الفلسطينية بسبب القصف، مؤكدا أن منظمة الصحة العالمية تشعر بقلق عميق من نتائج توقف برامج التطعيم ومراقبة التغذية بسبب نقص الموظفين والكهرباء والظروف الخطيرة على الأرض. ومن جهة اخرى اعلن رئيس مصلحة مياه بلديات الساحل في قطاع غزة الاربعاء ان اكثر من 800 الف نسمة من سكان قطاع غزة اصبحوا بدون مياه منذ بدء العدوان الاسرائيلي على القطاع غزة. وقال المهندس منذر شبلاق ان &quot;اكثر من ثلاثة ارباع سكان قطاع غزة اي اكثر من 800 الف نسمة بدون مياه منذ اكثر من اسبوعين&quot;. واوضح ان الاضرار الاكبر في شبكة المياه تتركز في مدينة غزة &quot;لان مصادر المياه معظمها من شمال وشرق غزة حيث القوات الاسرائيلية تتمركز&quot;. واضاف ان &quot;40 بالمائة من مصادر المياه لغزة لا تعمل&quot;. واوضح شبلاق &quot;كنا ننتج لقطاع غزة يوميا 220 الف متر مكعب وانخفض الانتاج الى 100 الف متر مكعب اي اقل من خمسين بالمائة من الانتاج&quot;. وفي ظل القصف الاسرائيلي التدميري لقطاع غزة اكدت مصادر اقتصادية فلسطينية ان إجمالي الخسائر الاقتصادية نتيجة العدوان بلغت حوالي 1.4 مليار دولار. واكد رئيس الإحصاء الفلسطيني الدكتور لؤي شبانة ان قطاع غزة أصبح منطقة منكوبة من النواحي الإنسانية والاقتصادية والصحية والاجتماعية بسبب العدوان الإسرائيلي الذي بدأ يوم السبت 27/12/2008 والذي طال كل مناحي الحياة، وأدى وفق حصيلة أولية إلى استشهاد حوالي 1000 فلسطيني وجرح أكثر من 4.500 من بينهم أكثر من 350 إصاباتهم خطيرة.