الفلسطينيون بين ظلم بلفور وظلم بوش كتب أ. ممدوح إسماعيل* 08/11/2008 "قاوم" خاص - من أرثر بلفور وزير خارجية بريطانيا إلى اللورد روتشيلد (الرأسمالى اليهودى الصهيونى) يسرني جدا أن أبلغكم بالنيابة عن حكومة جلالته التصريح التالي الذي ينطوي على العطف على اماني اليهود الصهيونية ، وقد عرض على الوزارة وأقرته: "إن حكومة جلالة الملك تنظر بعين العطف إلى تأسيس وطن قومي للشعب اليهودي في فلسطين ، وستبذل جهدها لتسهل تحقيق هذه الغاية على أن يفهم جليا أن لن يؤتى بعمل من شأنه أن يضير الحقوق التي تتمتع بها الطوائف غير اليهودية المقيمة الآن في فلسطين ولا الحقوق او الوضع السياسي الذي يتمتع به اليهود في البلدان الأخرى ، أكون ممتنا لكم لو أبلغتم هذا التصريح إلى الإتحاد الفيدرالي الصهيوني". ------------------------------ في الثاني من نوفمبر تتجدد ذكرى أليمة وحزينة عند كل الفلسطينيين والعرب وكل المسلمين ألا وهي ذكرى وعد بلفور الذى ظلم الشعب الفلسطيني وظلم المسلمين وهو الوعد الشهير بأن أعطى من لا يملك من لا يستحق ، لأنه من المعلوم فى العرف والقانون الدولى أن بريطانيا دولة احتلال والمحتل لا يملك الأرض وما قام به البريطانيون المحتلون بإعطاء وعد لليهود بوطن قومى لهم على أرض فلسطين هو وعد غير شرعي وغير قانونى وباطل. ومع ذلك فقد اعتبره اليهود الصهاينة من أهم بنود ما أطلق عليه زوراً ًوثيقة الاستقلال وهى حقاً وثيقة الاحتلال والظلم، وبالرجوع إلى وعد ظلم بلفور الصادر فى 2 نوفمبر 1917 نجد نصه كالآتى من أرثر بلفور وزير خارجية بريطانيا إلى اللورد روتشيلد (الرأسمالى اليهودى الصهيونى) (يسرني جدا أن أبلغكم بالنيابة عن حكومة جلالته التصريح التالي الذي ينطوي على العطف على اماني اليهود الصهيونية ، وقد عرض على الوزارة وأقرته : إن حكومة جلالة الملك تنظر بعين العطف إلى تأسيس وطن قومي للشعب اليهودي في فلسطين ، وستبذل جهدها لتسهل تحقيق هذه الغاية على أن يفهم جليا أن لن يؤتى بعمل من شأنه أن يضير الحقوق التي تتمتع بها الطوائف غير اليهودية المقيمة الآن في فلسطين ولا الحقوق او الوضع السياسي الذي يتمتع به اليهود في البلدان الأخرى ، أكون ممتنا لكم لو أبلغتم هذا التصريح إلى الإتحاد الفيدرالي الصهيوني). هذا نص وعد الظلم ومن اللافت أن الغرب لم يكن بعيداً عن تلك المؤامرة فمما هو جدير بالذكر أن نص تصريح بلفور كان قد عرض على الرئيس الأمريكي ولسون ، ووافق على محتواه قبل نشره ووافقت عليه فرنسا وإيطاليا رسميا سنة 1918 ، ثم تبعها الرئيس الأمريكي ولسون رسميا وعلنيا سنة 1919 ، وكذلك اليابان . وفي سنة 1920 وافق عليه مؤتمر سان ريمو الذي عقده الحلفاء لوضع الخريطة السياسية الجديدة لما بعد الحرب ، وضمّنه قراره بإنتداب بريطانيا نفسها على فلسطين وفي سنة 1922 ، وافقت عليه عصبة الأمم وضمّن صك الانتداب البريطاني على فلسطين لذلك أجد نفسى مستغرباً من تلك الدعوات التى خرجت تلك الأيام تطالب بريطانيا بإعتذار عن وعد بلفور وتطالبها أيضا ً بالتعويض !!هل تعتذر بريطانيا وحدها فقط؟ وحتى لو اعتذرت واعتذر الغرب ماذا يفيد بعد أن اكتملت مؤامرة الغرب الصليبى والصهيونية فى فلسطين. فالحقيقة أن البداية كانت عبر بريطانيا التي فاوضت المنظمة الصهيونية العالمية من أجل إنشاء وطن لليهود وأعطت لهم مالا يستحقون ولكن الغرب كان مؤيداً ًومشاركاً فى تأسيس وترسيخ ظلم الفلسطينيين والمسلمين عبر تأييد قانونى دولى لتزييف الحقيقة وتضييع الحقوق وتضييع وطن وشعب بل ومقدسات معلوم أنها تخص المسلمين لذلك يقال أن بلفور نفذ سياسة سياسة "بالمرستون " رئيس وزراء بريطانيا الذي دعا عام 1839م إلى زرع كيان يهودي استيطاني في فلسطين ليكون حاجزًا بين مصر والمشرق العربي ليكون ذلك قلعة أمامية ضد التحرر والوحدة العربية ، تلك السياسة التي تبناها جميع قادة الإمبراطورية البريطانية منذ " بالمرستون ومن هنا قال هرتزل دور الدولة اليهودية في فلسطين بقولة : (( سنكون بالنسبة إلى أوروبا ، جزءا من حائط يحميها من آسيا ، وسنكون بثابة حارس يقف في الطليعة ضد البربرية )) . ولايخفى أن مصالح بريطانيا والغرب توافقت على توجيه موجات الهجرة اليهودية لفلسطين بدلً من أوربا وكسب تأييد اليهود أثناء الحرب العالمية الأولى. ولقد مرت سنوات الظلم على الفلسطينيين وهم يتجرعون ويلات الإحتلال بتوافق دولى غربى مع العدو الصهيونى حتى ترسخ للصهاينة وجودهم بعد ما حدث من خيانة فى عام 1984 أحبطت أمل كبير فى تحرير فلسطين وما لبث الصهاينة أن أعلنوا عن دولتهم فى مايو 48 ولم يدم إعلانهم ساعات حتى أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية تأييدها لدول الإحتلال إسرائيل وتبعها دول الغرب. وفى عام 2004 ظهر الرئيس الأمريكى بوش بوعد ظلم جديد للفلسطينيين أطلق عليه وعد بوش للسفاح الصهيونى شارون فقد اعترف بوش بحق الإحتلال الصهيونى اليهودى "اسرائيل" في ضم التكتلات الاستيطانية المنتشرة في انحاء الجسم الفلسطيني ، والتي تبتلع حسب التقديرات وحسب مخططات شارون نفسه من 55 - %60 من مساحة الضفة الغربية ، ووافق بوش على مواصلة الإحتلال الصهيونى فى " بناء الجدران العنصرية التي تقطع أوصال الجسم الفلسطيني الى جيوب ، وتحول ما يقع من أراض وسكان بين الجدار الكبير والنهر الاردني إلى جزر عنصرية منعزلة ومعسكرات اعتقال جماعية قمعية للفلسطينيين .. وقد تمادى ظلم بوش للفلسطينيين الى ذروة بشعة غير مسبوقة بمطالبتهم بمحاربة "الارهاب" أى طالبهم بمحاربة المقاومة التى تقاوم من أجل حقها فى الحرية والإستقلال أى أن يقتل الفلسطينيون بعضهم البعض . وقد عبر السفير الصهيونى في الولايات المتحدة داني أيالون عن وعد بوش بمنتهى الوضوح قائلاً:"إن رسالة بوش في الرابع عشر من نيسان ـ إبريل 2004 إلى شارون ، والتي اعترف فيها بالكتل الاستيطانية الكبيرة في الضفة الغربية ، وعدم عودة اللاجئين الفلسطينيين إلى إسرائيل ، تشبه في أهميتها التاريخية وعد بلفور ، وأكد:"أن رسالة بوش تعتبر وثيقة أهم من تصريح بلفور ، وبحسبه فإن الرسالة ستكون الأساس للتوصل إلى أي اتفاق في المستقبل (أى أتفاق يقصد ومع من هل يقصد إتفاق لبيع فلسطين مع خونة يفرّطون فى الأرض والمقدسات ذلك بإذن الله صعب المنال ) وكان آخر وعد لبوش للفلسطينيين هو وعده بإقامة دولة لهم بجانب دولة الإحتلال ولكن هاهو يمضى تاركاً البيت الأبيض الذى اسود من طغيان إدارته وظلمها للعرب والمسلمين ولم ينفذ إلا وعده لشارون السفاح فقد إزدادت مساحة دولة الإحتلال ولم يبق للفلسطينيين إلا قطع صغيرة متناثرة من المساحات لاتصلح إلا أن تكون سجناً لا وطنا. ويبقى مهما ًأن يعي العرب والمسلمين والفلسطينيين ما حدث من وعد بلفور فى عام 1917 إلى ما حدث من بوش حتى 2008 الآن فى خطابه الشهير فى الكنيست فى ذكرى ستين عام على تاسيس دولة الإحتلال فقد أعلن دعمه لدولة الصهاينة بقوله أنكم لستم سبعة مليون بل أنتم 307 مليون إشارة إلى عدد سكان الولايات المتحدة الأمريكية معهم الحقيقة أننا أمام مؤامرة صهيو صليبة ضد العرب والمسلمين واضحة لاريب فيها مؤامرة ضد أرضهم ومقدساتهم مؤامرة ضد قوتهم ووحدتهم مؤامرة لن تتوقف ولا يخفى أن العرب والفلسطينيون كانوا جزء من تلك المؤامرة بضعفهم وتشتتهم وتفرقهم بشعارات ومناهج استبدلوها بالهوية الإسلامية مثل التعصب للوطنية والقومية والعلمانية والإشتراكية وغيرها من الشعارات التى ضيعت قوة المسلمين بخلاف الخونة الذين تحالفوا مع العدو الصهيو صليبى ضد فلسطين والأقصى وأخيراً قوة المسلمين ووحدتهم لن تعود إلا بنبذ الخلاف والفرقة والشعارات والعودة لعقيدة الإسلام ومن ثم تظهر طائفة من أمة محمد صلى الله عليه وسلم صافية العقيدة والمنهج، إنها طائفة تؤمن برسالة الإسلام وأن فلسطين جزء من أرض المسلمين وقف لا يجوز التفريط فيها ومن ثم يتحقق وعد الله بطرد اليهود وها هي بشائر النصر تظهر من خلال المقاومة الإسلامية فى فلسطين التى بهرت العالم بتضحياتها وحققت ما عجز العرب والفلسطينيين أن يحققوه خلال سنوات عندما تسربلوا بأنواع مختلفة من المناهج الشعارات غير أن يكون الإسلام منهجهم. ·كاتب ومحامي مصري. ·للتواصل مع الكاتب: Elsharia5@hotmail.com هذا البريد محمى من المتطفلين , تحتاج إلى تشغيل الجافا سكريبت لمشاهدته "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"