دعوى قضائية ضد 'الجزيرة' بزعم التطاول على السيستاني عام :العالم العربي والإسلامي :الأربعاء 21 ربيع الأول 1427هـ – 19 أبريل 2006م آخر تحديث 6:40 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: رفع عدد من المحامين الشيعة في مدينة النجف جنوب بغداد دعوى قضائية ضد قناة الجزيرة الفضائية بدعوى التطاول على المرجعية الشيعية في النجف المتمثلة بشخص علي السيستاني في ديسمبر الماضي. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' في مدينة النجف عن مصدر في مركز حمورابي للدعم القانوني أن محامين عراقيين شيعة رفعوا دعوى قضائية ضد الجزيرة بعد التهجم على السيستاني وبقيه رجال الدين الشيعة. وقال المراسل: إن محكمة النجف العليا قررت رفع الدعوى إلى القضاء القطري ليتخذ القانون مجراه، على حد وصف المصدر، والذي أكد لمراسلنا 'أن تلك الدعوى تم رفعها بعد أخذ موافقة السيستاني وعدد من شيوخ الحوزة حتى لا تتجرأ أية قناة مثل الجزيرة على التهجم على مراجعنا العظام' حسب زعمه. ويشير مراسل المفكرة أن فيلق بدر وجيش المهدي توعدا مراسلي قناة الجزيرة بالقتل إذا ما دخلوا إلى العراق بسبب ما وصفوه بالتطاول على المرجعية. يذكر أن قناة الجزيرة الفضائية مُنعت من العمل في العراق منذ أكثر من عامين بعد أمر من رئيس الوزراء السابق إياد علاوي.