بسم الله الرّحمن الرّحيم بيانات مجلس شورى المجاهدين ليوم الأربعاء 21/3/1427 هـ - الموافق19/4/2006 م 1 مجلس شورى المجاهدين يتبنى تنفيذ حكم الله في احد اعضاء مؤتمر الردة الوطني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم في يوم 17 ربيع الأول 1427 الموافق 19 /4/2006 بتنفيذ حكم الله في &quot;ليث علي صالح&quot; احد اعضاء مؤتمر الردة الوطني الذي يتزعمه المرتد &quot;احمد الجلبي&quot; ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع مرتدي المغاوير والحرس في منطقة الفضل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17/4/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مرتدي مغاوير الداخلية والحرس الوثني في منطقة الفضل في بغداد، وكانت عملية مباركة سقط فيها المرتدين بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد مرتدي الشرطة شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17/4/2006 باغتيال احد مرتدي الشرطة في منطقة شاطيء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من منتسبي الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 18 من ربيع الأول 1427 الموافق 16/4/2006 باغتيال اثنين من المرتدين المنتسبين الى وزارة الداخلية في منطقة شاطيء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين والمرتدين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17/4/2006 بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين واذنابهم من مرتدي الحرس الوثني حيث كانت ملة الكفر تهم بمداهمة حي السلام وتنفيذ عدد من الاعتقالات فيه، فأنبرى لهم ليوث الوغى ليقارعوا عباد الصليب واذتابهم فكانت عملية مباركة سقط فيها الصليبين والمرتدين بين قتيل وجريح،واستشهد أحد الاخوة نسال الله ان يتغمده بواسع رحمته، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على راجلة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17 / 4 / 2006 ، بالهجوم على راجلة للقوات الأمريكية الكافرة في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل، أثناء نزولهم من آلياتهم ، حيث استخدم الإخوة في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين ، وانسحب الإخوة بسلام ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الجيش الصليبي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 19 من ربيع الأول 1427 الموافق 17 / 4 / 2006 بقنص أحد جنود الصليب بالقرب من الجسر الخامس في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص علج صليبي كافر في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الجيش الأمريكي الكافر في حي اليرموك في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في أكاديمية الشرطة الواقعة في حي القاهرة في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الحرس الوثني في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت17 من ربيع الأول 1427 الموافق 15 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الحرس الوثني في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص مرتد من الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 18 من ربيع الأول 1427 الموافق 16 / 4 / 2006 بقنص أحد أفراد الحرس الوثني في شارع بسكولاته في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد جواسيس الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد 18 من ربيع الأول 1427 الموافق 16 / 4 / 2006 باغتيال احد جواسيس الصليبيين في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في حي القاهرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على تجمع للشرطة المرتدة في حي القاهرة شرق بغداد، وقد أدى التفجير الى مقتل ستة من المرتدين واصابة عدد آخر ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوتين ناسفتين على الحرس الوثني في الباب الشرقي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية للحرس الوثني في ساحة النصر في الباب الشرقي، وقد أدى التفجير الى تدمير احدى الآليات ومقتل اربعة من مرتدي الحرس، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة في كمب ساره بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لمرتدي الشرطة في منطقة كمب سارة شرق بغداد،وقد ادت العملية الى تدمير احدى السيارات وهلاك ثلاثة كانوا بداخلها، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء 21 من ربيع الأول 1427 الموافق 19 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في العامرية،وقد أدت العملية الى تدمير الآلية وهلاك اثنين من الصليبيين وجرح آخرين كانوا بداخلها ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 20 من ربيع الأول 1427 الموافق 18 / 4 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة على الطريق السريع الواصل بين الدورة وبغداد الجديدة،وقد أدت العملية الى تدمير الآلية وسقوط من بداخلها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقذار فيلق الغدر في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot;رضي الله عنه&quot; يوم الثلاثاء 20 ربيع الاول 1427 الموافق 18/4/2006 بأغتيال احد اقذار فيلق الغدر في حي 7نيسان في تلعفر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى قصف تجمع لاقذار فيلق الغدر بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر &quot;رضي الله عنه&quot; يوم الثلاثاء 20 ربيع الاول 1427 الموافق 18/4/2006 بفصف تجمع لاقذار فيلق الغدر بقذائف الهاون عيار 82 في حي الوحدة في تلعفر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام