قوات احتلال ايطالية في أفغانستان قال مسؤولون إن طائرة هليكوبتر تابعة للجيش الأفغاني الموالي للاحتلال الأجنبي "ناتو" تحطمت اليوم الخميس في اقليم هرات بغرب أفغانستان مما أدى إلى مقتل 13 جنديا من بينهم ضابط كبير. وقال روح الامين حاكم اقليم فراه المجاور لهرات ان الطائرة الهليكوبتر أقلعت من فراه وسقطت في منطقة ادرسكان باقليم هرات المجاور. وذكرت وزارة الدفاع الافغانية في بيان صدر في العاصمة كابول ان من بين القتلى الجنرال فضل احمد سيار قائد قوات المنطقة الغربية. وقالت ان الطائرة المتحطمة روسية الصنع طراز ام.اي-17. وتجدر الإشارة إلي أن القوات الإيطالية المشاركة في قوات الاحتلال الأجنبي في أفغانستان بنحو 2350 جنديًا، يوجدون في إقليم هرات. ويشن المجاهدون الأفغان في هذا الإقليم حربا على قوات الاحتلال الأجنبية والقوات الأفغانية الموالية لها. وكالة نبأ الاسلامية.