بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية للعدو في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/1/2009 أسقطت في الساعة 11:30 من صباح اليوم مروحية تابعة للإدارة العميلة حين كانت في رحلة من ولاية هرات إلى ولاية فراه فأسقطت نتيجة نيران مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شابيكي بمقاطعة شيندند بولاية هرات. وفقاً للنبأ فقد علم مجاهدي غلام يحيى خان من قبل بأن في المروحية كبار مسئولي قطاعات الجيش (207) بمن فيهم قائد تلك القطاعات، وبدعوة من والي ولاية فراه فرحلة جوية منخفضة نحو تلك الولاية. يضيف الخبر كانت المروحية نتيجة سوء الأحوال الجوية تطير في ارتفاع منخفض، فتعرضت لكمين المجاهدين حيث استهدفوها بقذائف ار بي جي أسقطت على الفور، وعادت المروحية المرافقة نحو ولاية هرات. قتل في المروحية المسقطة 22 شخصاً من بينهم 13 ضابطاً. جدير بالذكر بأن ليست هذه المرة الأولى التي تسقط فيها مروحية الإدارة العميلة نتيجة نيران المجاهدين، حيث قبل شهور اسقط المجاهدون مروحية مشابهة في منطقة سالار بولاية ميدان وردك حين كانت تنقل جنود الجيش العميل إلى معركة موسى قلعه، فاستهدفت بشكل مشابه ، وقتل فيها 18 عسكرياً من الجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان