بسم الله الرحمن الرحيم انتهاء معركة جرشك ودحر جميع قوات العدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 16/1/2008 بحسب التفاصيل المعركة التي اندلعت منذ أسبوع بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبي ترافقها قوات أفغانية عميلة في منطقتي اوباشك وسبين مسجد الواقعتين على مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، فإن تلك المعركة انتهت في تمام الساعة 05:00 من صباح اليوم، وجميع قوات العدو اضطرت للفرار من المنطقة نحو مراكزها. يضيف الخبر إن قافلة العدو التي تضم 200 دبابة انسحبت نحو ولاية قندهار، أما الجنود الأفغان ففروا نحو مركز المقاطعة.. في المعركة التي استمرت لمدة أسبوع دمرت للعدو (14) آلية عسكرية قتل فيها (40) جندياً أجنبياً، و (123) جندياً أفغانياً عميلاً، ولازالت قطع أجسادهم متناثرة في الساحات القتال، و أصيب عدد كبير آخر بجراحات. كما استشهد في هذه المعركة الدامية طالبين و أصيب ثلاثة آخرين بإصابات خطرة. بحسب قول شهود عيان، إن القوات الأجنبية هاجمت على منطقتي اوباشك وسبين مسجد هجمات مدرعة وهجمات مشاة متتالية برية من ثلاث جهات أي من جهة مركز المقاطعة، ومن جهة بغرا جرشك و من جهة النهر، حيث شارك فيها قرابة (250) دبابة وآلية عسكرية واستعملت قوتها العسكرية لمدة أسبوع واحد للسيطرة على المنطقة، لكن بفضل الله اضطرت جميع القوات صباح اليوم للتراجع و الانسحاب نحو مراكزها مخلفة وراءها خسائر كبيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان