الشيخ سفر الحوالى فى كتابه &quot; التتــار الجدد &quot; قبل خمس سنوات رأى مايحدث اليوم فى غزة !! هذا المشروع قد يكون التهجير الجبري إلى الوطن البديل، وقد يكون عملية إبادة فظيعة (قيل إنها قد تقع في نابلس أو غزة) و قد يكون المشروع متجها إلى عرب الداخل، وهو على أي حال مرتبط بالخريطة الجديدة التي يراد رسمها بعد احتلال العراق، وتشمل الجوانب السياسية والسكانية والاقتصادية وغيرها لكل المنطقة!! قال الحسن البصري رحمه الله : إن الفتنة إذا أقبلت عرفها العالم وإذا أدبرت عرفها كل جاهل . قال الشيخ سفر الحوالي شافاه الله فى كتابه : (( ....عندما أخفق شارون في القضاء على الانتفاضة، وأخفق عرفات والعرب في إيقافها، وارتفعت وتيرة القلق في إسرائيل، أصبح الحديث عن تدخل أمريكا المباشر علنيا، ولم يعد شارون وغيره يخفون إلحاحهم على أمريكا بضرب العراق، وبدون تردد يجب أن نعلم أن وراء ذلك مشروعا صهيونيا يراد تنفيذه في غمرة انشغال المنطقة بالشأن العراقي أو بعده مباشرة. هذا المشروع قد يكون التهجير الجبري إلى الوطن البديل، وقد يكون عملية إبادة فظيعة (قيل إنها قد تقع في نابلس أو غزة) و قد يكون المشروع متجها إلى عرب الداخل، وهو على أي حال مرتبط بالخريطة الجديدة التي يراد رسمها بعد احتلال العراق، وتشمل الجوانب السياسية والسكانية والاقتصادية وغيرها لكل المنطقة!! والمقصود أن هذا هو جوهر الصراع ولب المشكلة الذي يجب أن يكون واضحا لدينا. [وهذا لا يمنع البحث في قضايا تابعة أو ثانوية كالنفط وغيره] وتحديد ذلك و دوام العلم به يقودنا تلقائيا إلى تحديد الواجب علينا وهذا هو الأهم. وهكذا لا ينبغي الآن إضاعة الوقت في الخوض في الاحتمالات، مثل: هل سيكون مشروع التقسيم أو لا ؟ وهل يريدون النفط وسيلة أو غاية في إعادة تركيب بنية المنطقة ؟ فكل هذا سيتضح من خلال طبيعة العدوان على العراق وطبيعة المقاومة له، والمهم هو أن كل الاحتمالات ممكنة والذي يحدد في النهاية هو وضع إسرائيل ورغبة إسرائيل. وماذا سوف تستقر عليه الأمور في إسرائيل. أما أمريكا في ذاتها فلا يوجد لها أي مشكلة في المنطقة‍، نعم لا يوجد لها أي مشكلة في المنطقة: لا شيء من مصالحها يتعرض للأذى من قبل الحكومات العربية، ولا شيء من مطالبها يقابل بالرد، ولا مشكلة بينها وبين أي دولة من دول المنطقة لو كان الأمر يتعلق بها وحدها... من كتابه التتار الجدد لمراجعة الماده كامله وما حولها من المخطط الصهيوصليبى بالرابط : http://www.alhawali.com/index.cfm?me...t&amp;contentID=17 مشيدًا بصمود أهالي القطاع الشيخ ناصرالعمر حكومة غزة تدير المعركة بمهارة فائقة !! الجمعة 13 من محرم1430هـ 9-1-2009م مشيدًا بصمود أهالي القطاع.. الشيخ العمر: حكومة غزة تدير المعركة بمهارة فائقة قال الدكتور العمر في اتصال هاتفي مع قناة الجزيرة الإخبارية: &quot;أشيد بصمود أهلنا في غزة وهذه البطولة الرائعة التي لم نعرفها في كل الحروب مع اليهود ما عدا أول حرب في رمضان عام 1393هـ (أكتوبر 1973) التي اتضح أنها لتسخين الجو لفرض السلام الذي ذاقت منه الأمة الويلات منذ ذلك التاريخ وإلى الآن&quot;. وأكد الشيخ أن &quot;حكومة غزة التي هي الحكومة الشرعية لفلسطين تدير المعركة بمهارة فائقة واحتراف عالٍ، ورفضها اليوم قرار مجلس الأمن يدل على ذلك&quot;. وحول المظاهرات التي تشهدها بلدان العالم تضامنًا مع أهالي قطاع غزة، قال الشيخ العمر: &quot;هذه المظاهرات هي مجرد تعبير عن الآلام والحزن بل أقول عن الكبت الذي تعيشه الأمة، وكل بلد يعبر بطريقته الخاصة؛ فمثلا لدينا في المملكة القنوت في جميع الصلوات إذا سمعتموها رأيتم عجبًا وهذه هي السنة وهذا هو اللجوء إلى سبحانه وتعالى&quot;. وأكد الدكتور العمر أنه لا يرتقب من الحلول السياسية أي حل، وتساءل: &quot;من الذي واجه المتظاهرين في الضفة؟! .. من الذي واجه المتظاهرين في الأردن .. (إنها) هذه الجيوش التي أعدت لأمثال هؤلاء&quot;. وتابع: &quot;فأنا لا أؤمن -بعد تجربة 50 سنة- بهذه الحلول السياسية مع كل أسف&quot;. وردًا على سؤال حول ما إذا كان يتم توظيف هذه المظاهرات لأهداف سياسية داخلية، نفي الشيخ العمر ذلك، مؤكدًا أن هذه المظاهرات &quot;تعبير عفوي؛ فالناس يعيشون كبتًا ومن حقهم أن يعبروا عما يحسون به .. ولكنني أتألم بهذا الضرب والقمع حتى في داخل فلسطين بكل أسف. وأضاف: &quot;ولذلك أقول إخواني في غزة {فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلَا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لَا يُوقِنُونَ}&quot;. م ن ق و ل