/ بعض العمليات المتفرقة قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات المتفرقة للجيش الإسلامي : - بتاريخ 21/10 صباحا قام المجاهدون بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية ودمروها في منطقة بيجي شمال بغداد وقد تم تصوير العملية . - بتاريخ 19/10 في الثانية ظهراً قام المجاهدون من كتيبة عمر بن الخطاب في أبوغريب بتصفية عميل كبير في فيلق بدر كانت مهمته التنسيق مع القوات الأمريكية ضد المجاهدين في العراق . - بتاريخ 19/10 وفي الساعة الثالثة ظهرا وبعد تصفية العميل السابق قامت كتيبة عمر بن الخطاب أيضا بتصفية جاسوس آخر في منطقة أبو غريب . - بتاريخ 14/10 تم قصف قاعدة الدايرة الامريكية العراقية المشار أعلاه إليها في منطقة الدايرة جنوب بغداد بثمانية قذائف هاون عيار 100 ملم ، وكانت هذه الضربات انتقاما كبيرا ومؤثرا من أعمال القتل والتصفية العرقية في منطقة جنوب بغداد التي يقوم بها الامريكان والقوات العراقية الخائنة المساندة لها ، والتي تنطلق من هذه القاعدة . - بتاريخ 14/10 تم تفجير عربة باترول مضللة تحمل مسؤولين عسكريين أمريكيين كبار في الاستخبارات العسكرية الامريكية او السي آي أيه وقد تم اصطيادها من بين جمع من العربات الهمر الامريكية التي كانت تحرسها وقد احترقت بالكامل و لم يتم مشاهدة أي نجاة لاحد منهم خرج أبدا . وذلك في منطقة الدايرة على الطريق الدولي السريع جنوب بغداد . - بتاريخ 15/10 قامت كتيبة الدايرة بتفجير عبوات ناسفة فدمرت عربتي همر أمريكية وصهريج نقل وقود للقوات الأمريكية في الطريق الدولي قرب منطقة الدايرة جنوب بغداد ، وكانت خسائر الأمريكيين كبيرة في الأرواح فربما تعدى العشرة جنود والباقي جرحى ومصابين . - بتاريخ 16/10 قامت كتيبة الدايرة بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية ودمرتها وقتل وجرح من فيها . - بتاريخ 16/10 تم قصف قاعدة أمريكية عراقية مشتركة في منطقة الدايرة جنوب بغداد بثماني قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة حيث تم تصوير موقع سقوط القذائف وشوهد دمار الأبنية وغيرها وحالة الفوضى والارتباك والهلع . - بتاريخ 16/10 تم قصف قاعدة أمريكية عراقية مشتركة في منطقة الدايرة جنوب بغداد بأحد عشر قذيفة هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة حيث تم تصوير موقع سقوط القذائف وشوهد دمار الأبنية وغيرها وحالة الفوضى والارتباك والهلع . - بتاريخ 18/10 تم تدمير عربة همر تدميرا كاملا بعبوة ناسفة على الطريق الدولي في منطقة الدايرة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 19 رمضان 1426هـ الموافق 22/10/2005