مطالب رجال الأمن السعودي للحكومة السعودية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد : هذه مطالب "رجال الأمن السعودي " للأمراء ومشايخ الحكومة ، وهي متمثلة بمطالب وعناصر يجب الإجابة عليها من أجل أن يصمد " رجال الأمن " أمام المجاهدين ، ويكونوا على شبه يقين من أنهم على حق ، وأنهم إذا قتلوا فهم في سبيل الله وإلى الجنة ، وهذه المطالب والعناصر : أولا . ما دام أن الحكومة ترى أن عملنا من أشرف الأعمال ، وأننا نقوم بقتال أناس مجرمون ، فنحن نطالب الأسرة الحاكمة والبالغ عددها أكثر من سبعة آلاف بأن ينخرط في صفوفنا منهم بنسبة 1% فقط ، وهم أولى منا بذلك لأنهم ملوك وأمراء هذا البلد . ثانيا . ما دام أن المشايخ الحكوميون يرون أننا على الحق ، وأننا نقاتل على الحق وأن قتلانا في الجنة شهداء ، فإننا نطالب أن يكون معنا مجموعة من هؤلاء المشايخ ولو بنسبة 1% ليقودوننا في هذه المعركة المقدسة والذي يعلمون أنها شهادة ، ورسول الله صلى الله عليه وسلم قد قال : (( وددت أن أغزوا في سبيل الله فأقتل ثم أغزوا فأقتل ثم أغزوا فأقتل )) . فهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فنحن نريد من مشايخ الحكومة الاقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم وانخراط بعضهم معنا ، ومن ذلك أن يعلمونا مسائل الجهاد . ثالثا . هناك مسألة تنسف كل تحريض لنا على قتال المطلوبين ، حيث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعتبر الذي يقاتل لأجل حمية الوطن أو القبيلة في سبيل الله ، وإنما من قاتل لأجل أن تكون كلمة الله هي العليا ، ونحن علمنا أن هؤلاء المطلوبين يطالبون بإقامة كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم حاكماً في الناس ، وأن يحارب من يسب الله ورسوله ، وأن يمكن لأهل الخير والصلاح ، وأن يؤمر بالمعروف وينهى عن المنكر ، وأن يخرج المشركون من جزيرة العرب ، وأن يرفع الجهاد ، وأن يدحر الشر والفساد ، ونحن نتساءل : لمـاذا نـقــاتــل ؟!. ألأجل أن نحمي البنوك الربوية ، أمن من أجل أن نحمي مجمعات الصليبيين ، أم من سأجل أن نحمي دور الصحافة التي تستهزئ بالدين ، أم من أجل أن نحمي الأماكن التي تقام فيها المنكرات . . نقاتل لأجل ماذا ؟!. بالله عليكم أجيبونا ، فنحن في حيرة عظيمة . رابعا . وهناك ثالثة الأثافي ، حيث أنه لولا الراتب في آخر الشهر لما خرجنا ، ولما جاهدنا كما تقولون ، وفي المقابل نرى هؤلاء المطلوبين يتركون أهليهم ، وأبناءهم ، ومنازلهم ، ووظائفهم ، ويتعرضون للمخاطر ، فكيف يكون جهادنا لأجل الله ، وساعة أن يقطع عنا الراتب سنتوقف عن العمل مباشرة ، فهل هذا لله ، أم لأجل الدنيا . . بالله عليكم أجيبونا فنحن أرهقنا التفكير !!. خامسا . وهناك الطامة ، أننا نحس أننا نعمل من أجل أمريكا ، فكل هذا الذي يحدث لأجل تواجد الصليبيين في جزيرتنا ، ونرى أننا حينما نقتل أحد المطلوبين يبارك عملنا أحد المسئولين الصليبيين كالرئيس الأمريكي جورج بوش ، وكوزير الخارجية البريطاني جاك سترو ، ونجد أننا نشابه القوات الأمريكية في العراق من أوجه كثيرة !!. فبالله عليكم أرشدونا فنحن نعيش في حالة بائسة من الهم والغم !!. سادسا . ثم الذي يحز في نفوسنا أن المطلوبين يقولون لنا أنهم لا يريدوننا ، ولا يتقصدون قتالنا ، ونحن نبحث عنهم لنقتلهم ؛ فكيف نقتل من لا يقتلنا ، بل كيف نقتل من يقتل عدونا الصليبي ، فهل نحن نعمل بالوكالة لصالح الصليبين أم ماذا !!؟ بالله عليكم أجيبوا أجيبوا . سابعا . والسابعة والأخيرة ، لماذا لا يحرس المجمعات الصليبية صليبيون من بني جلدتهم ، ونرتاح نحن ، ونتفرغ لأمن المواطن بدل بذل النفس لأجل أمن الصليبي ، وبذلك يتواجه المطلوبون مع من يطلبون ، ونوفر الأنفس والأموال . ونحن نعلم أن أي صليبي أو صليبية في هذه المجمعات لو قيل له أو لها : أترضى أن يجرح كلبك جرح بسيط أو أن يقتل جميع العساكر الذين يحرسون مجمعكم ، فنحن على يقين بأنه سيقول : بل يقتل جميع العساكر ولا يصاب كلبي بجرح بسيط . فبالله عليكم ارحمونا ، لا نريد أن نموت موت الكلاب !!. عفواً وهناك أيضاً مطالب أخرى نسيناها : ثامنا . أن لا تصلوا علينا إذا متنا ولا تكفنونا ، فالشهيد لا يصلى عليه ولا يكفن ، بل يدفن بملابس المعركة . تاسعا . أن لا تنوحوا علينا في الجرائد والمجلات ، فهذه من أعمال الجاهلية التي أخبر عنها الرسول صلى الله عليه وسلم ، ولا تخرجوا أطفالنا وهم يبكون علينا ، فنحن شهداء ، فالواجب أن تفرحوا ولا تغضبوا على قتلنا . عاشرا . نريد أن تزودونا ببعض أشرطة الأناشيد الجهادية لننشدها كما كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعلون في غزواتهم من إنشاد القصائد الحماسية . وقبل ذلك نريد أن نحفظ ونتعلم سورتي الأنفال والتوبة حيث وقفنا على أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه كان يأمر أمراء الجند بقراءتها وتعليمها للمجاهدين . حادي عشر . نريد أن تفتحوا باب التطوع للشباب للجهاد ضد هؤلاء ، حيث أن كثير منهم يريدون الشهادة في سبيل الله ، فكيف تحرمونهم من هذا الأجر العظيم وقد توفرت أسبابه كما تقولون ، فكيف تصدون عن الجهاد في سبيل الله ، وقد قال الإمام ابن حزم رحمه الله في المحلى : ( وليس شيء أعظم بعد الكفر بالله ممن منع الجهاد ) .. ثاني عشر. ونريد من المشايخ أيضاً يلتحقوا ولو أياماً للرباط على الثغور كما أفتى مفتي " المملكة " بأننا مرابطون على الثغور ، ومعلوم أن الرباط على الثغور أجره عظيم ، وقيام ساعة في الصف كعبادة ستين سنة ، فكيف يفرطون في هذا الأجر العظيم ، فنحن نتعشم فيهم الخير ، ولا نظنهم يخيبوننا ويتركوننا في الساحة لوحدنا . ثلاثة عشر . كيف نكون مجاهدين وأغلب العسكر الله يهديهم مهملين أو تاركين للصلوات ويشربون الدخان والحشيشة ، ويتعاطون الكبتاجون ، وكيف نكون مجاهدين ومعنا لوطية ، فوالله في (دوريات الغرابي) اثنان من الدوريات ضبطتهم الهيئة وهم في صالون فان معهم فلبيني ، ويفعلون فيه الفاحشة ، واحد من الأمام وواحد (استحي أقوله) والله كل اللي في الدوريات توقعوا أنهم بيقتلون ، حتى أن واحد منهم عنده ثلاث عيال ، وتفاجأنا أنهم يرجعون للعمل بقلة حياء مع أن الكل عارف عنهم القصة ، والله حقيقة ، ولو أهلهم وذريتهم كان ذكرت أسمائهم الرباعية ، ورتبهم العسكرية . أربعة عشر . أننا ما عرفنا ، هل نحن في جهاد أيضاً إذا طاردنا البائعين في الشوارع ، وهل نحن في جهاد في القبض على السائلين المساكين ، وهل نحن في جهاد إذا . . . أنا أعرف أن المشايخ بقولون عني أني مرجف بين مجاهدي الحكومة ، لكن صدقوني هذه تساؤلات كلها أو بعضها يقولها أفراد الشرطة في الدوريات !! هذه بعض المطالب ، نرجوا تحقيقها في أقرب وقت ، وإلا فإنا نخشى على أنفسنا أن نزيغ ونوجه أسلحتنا نحو الصليبيين ، فنضل ونقتل المعاهدين والمستأمنين ، حيث أن المطلوبين في شريط بدر الرياض يقولون لنا المفترض أن توجهوا سلاحكم نحو الصليبيين المحتلين أرضكم والذين يخرجون منها ليقتلوا إخوانكم المسلمين ، فكأن في أنفسنا شيء من الميل إلى قولهم . . فأسعفونا بتحقيق مطالبنا قبل أن نزيغ ونتبع سبيلهم . المتحدث باسم "رجال الأمن السعودي " الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي رسالة إلى طواغيت الجزيرة أَرونا بطشكم هيَّا، أرونا <IMG height=19 width=19 border=0>وطيشوا، واملؤوا منا السجونا وآذونا بكل قوىً لديكم <IMG height=19 width=19 border=0>وزيدونا فإنّا صابرونا على درب الجهاد لنا ثباتٌ <IMG height=19 width=19 border=0>بحمد الله مُنجي المؤمنينا سنمضي رغم ضيق الحال حتى <IMG height=19 width=19 border=0>يَمِيزَ اللهُ منا الصادقينا ألا مَنْ مُبْلغٍ عنّا طغاةً <IMG height=19 width=19 border=0>على أرض الجزيرة حاكمينا بأنّ سيوفنا متعطشاتٌ <IMG height=19 width=19 border=0>ولن يُغمدنَ حتى يرتوينَ وكنا قد كففناها بحلم <IMG height=19 width=19 border=0>فصامت عن دمائكمو سنينا فأما إذ أبيتم غيرَ جهلٍ <IMG height=19 width=19 border=0>فنحن لها ولكنْ عاقلينا ونحن لها بعزمٍ واقتدار <IMG height=19 width=19 border=0>وإصرارٍ فكونوا جاهزينا فكونوا جاهزين لكربِ يومٍ <IMG height=19 width=19 border=0>به نجتاحكم مُستأصلينا ليعلمَ كلُّ جبارٍ عنيدٍ <IMG height=19 width=19 border=0>بأنَّ عنادنا أوفى متونا وأن جهادنا في الله ماض <IMG height=19 width=19 border=0>إلى يوم القيامة ظاهرينا وليس يصُّدنا خذلانُ غِرٍّ <IMG height=19 width=19 border=0>ولا إرجافُ مَنْ يهوى الركونا ولا فكر الحوالي الغث، كلا <IMG height=19 width=19 border=0>ولا أنصاره المستسلمينا سنرمي دولة الطاغوت رميا <IMG height=19 width=19 border=0>يُخَيِّبُ مِنْ مُرَجِّيها الظنونا وينسفُ من عروش الكفر عرشا <IMG height=19 width=19 border=0>سَلولياً نُحوسيا خَؤونا وكنا قد قصدنا الروس قبلاً <IMG height=19 width=19 border=0>وكانوا قوةً متمكنينا فكِدْناهم بحول الله كيدا <IMG height=19 width=19 border=0>فصاروا قلةً متهالكينا وأبقى الله منهم شرذمات <IMG height=19 width=19 border=0>وفي الشيشان ردعُ البائسينا وثَنَّينا بأمريكا فقمنا <IMG height=19 width=19 border=0>لها بالعزم لا نخشى المنونا لنا من جندها في كلِّ يومٍ <IMG height=19 width=19 border=0>مصارعُ مثل ما للغابرينا ومرّغنا كرامتها مراراً <IMG height=19 width=19 border=0>وبالمرصاد نُصليها الطعونا ففي "الصومال" لما عاندتنا <IMG height=19 width=19 border=0>طردناها وكنا الظافرينا وفي "الخبر" اتخذناها مجالا <IMG height=19 width=19 border=0>لتجربةٍ تُعلِّم ناشئينا وفي "كولٍ" جعلنا البحر نارا <IMG height=19 width=19 border=0>وفي "تنزانيا" و "بأرض كينا" وفي "منهاتن" دسنا عُلاها <IMG height=19 width=19 border=0>ودكّينا المعاقل والحصونا وفي "الأفغان" سُمْناها المآسي <IMG height=19 width=19 border=0>وأحكمنا "العراق" لها كمينا وفي "شرق الرياض" وفي "العليا" <IMG height=19 width=19 border=0>أذقناها العذاب مكررينا وما زلنا نقارعها سجالا <IMG height=19 width=19 border=0>نعالج حَيْنها حِيناً فحينا وفي الأقصى لنا يومٌ قريبٌ <IMG height=19 width=19 border=0>بنصر الله حقاً واثقينا فصرخات الأرامل واليتامى <IMG height=19 width=19 border=0>تحّرك في جوانحنا الشجونا وتعطيل الشريعة في البرايا <IMG height=19 width=19 border=0>يحرّضنا لخلع الحاكمينا ولن ننسى دم "البتار" كلا <IMG height=19 width=19 border=0>ولو نسي الزمان فما نسينا ومن في "المسجد الجوفي" تبقى <IMG height=19 width=19 border=0>له الذكرى تغذينا الحنينا