بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية تشينوك للعدو الأمريكي بقرب من كابل التاريخ: 16/1/2009 أفادت وسائل الإعلام الدولية صباح اليوم بأن مروحية من نوع تشينوك للقوات الأمريكية سقطت في الساعة الخامسة بالتوقيت المحلي في منطقة شكردرة بقرب من العاصمة كابل، لأسباب غير واضحة. بحسب الشهود العيان، تقطعت المروحية إلى نصفين ، و أصيب جميع ركابها، وقد أكد المكتب الإعلامي الأمريكي تأكيداً مشابهاً أيضاً. وقد سقطت مروحية القوات الأمريكية في الوقت الذي سقطت يوم أمس مروحية للجيش الأفغاني العميل بنيران مجاهدي الإمارة الإسلامية في منقطة شابيجي بمقاطعة شيندند بولاية هرات، حيث قتل فيها علاوة على قائد قول اردو هرات (207) فضل أحمد سيار قتل 22 ضابطاً ودبلوماسياً وملاحي المروحية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان