بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يقتل 8 ألمان في كابل ذبيح الله (مجاهد) – 17/1/2009 في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ شمس الرحمن في تمام الساعة 10:00 من صباح اليوم أمام مبنى السفارة الألمانية في منطقة وزير أكبر خان في العاصمة كابل، أسفر عن تدمير سيارة من نوع شورليت بشكل كامل، والتي كانت هدفاً أساسياً للهجوم. وقد قتل ثمانية من أتباع ألمانيا على الفور و أصيب عدد آخر بجراح. أفاد النبأ الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، احترق صهريج مملوء بالبنزين الذي كان واقفاً من ذي قبل في المنطقة، وقد لحق خسارة كبيرة بمبنى السفارة أيضاً، وأصيب فيها عدد كبير بجراح. يضيف الخبر بأن من ضمن القتلى والمصابين عدد من كبار دبلوماسي السفارة. وبعد الإنفجار طوقت القوات الأجنبية والداخلية المنطقة بشكل كامل، ولا يسمحون لأحد معاينة المنطقة من قريب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان