بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 16/1/2009 16/1/2009 تدمير دبابتين للقوات الأجنبية في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 06:14 من مغرب يوم أمس دبابتين للقوات الأجنبية، في ولاية فراه. في الإنفجارين اللذين حصلا واحداً تلو آخر أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيهما على الفور وعددهم ثمانية جنود. وبعد الإنفجار، قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أمام حطام الدبابتين لازال بقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. انفجار في جرشك يؤدي بحياة 8 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل ستة من جنود الجيش العميل في تمام الساعة 04:00 من عصر اليوم حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع البك آب بعبوة ناسفة في منطقة اوباشك بمقاطعة جرشك. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها ستة جنود الراكبين فيها على الفور، حيث بقيت أجسادهم لقوت طويل في مكان الحادث. إحراق شاحنة من قافلة تمويلية للعدو على طريق کابل - جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية عند صلاة مغرب اليوم شاحنة تمويلية من قافلة لوجستية للعدو في منطقة خيرو خيل بمقاطعة قرغيو، بولاية لغمان على طريق كابل ـ جلال آباد السريع. في الشحنة التي تحمل حاوية محملة بالغذاء للقوات الناتو، أحرقت بشكل كامل، طريق كابل ـ جلال آباد السريع لازال مسدود في وجه المرور، وترتفع النيران من الحاوية. إسقاط مروحية تشينوك للعدو الأمريكي بقرب من كابل أفادت وسائل الإعلام الدولية صباح اليوم بأن مروحية من نوع تشينوك للقوات الأمريكية سقطت في الساعة الخامسة بالتوقيت المحلي في منطقة شكردرة بقرب من العاصمة كابل، لأسباب غير واضحة. بحسب الشهود العيان، تقطعت المروحية إلى نصفين ، و أصيب جميع ركابها، وقد أكد المكتب الإعلامي الأمريكي تأكيداً مشابهاً أيضاً. وقد سقطت مروحية القوات الأمريكية في الوقت الذي سقطت يوم أمس مروحية للجيش الأفغاني العميل بنيران مجاهدي الإمارة الإسلامية في منقطة شابيجي بمقاطعة شيندند بولاية هرات، حيث قتل فيها علاوة على قائد قول اردو هرات (207) فضل أحمد سيار قتل 22 ضابطاً ودبلوماسياً وملاحي المروحية. انتهاء معركة جرشك ودحر جميع قوات العدو قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب التفاصيل المعركة التي اندلعت منذ أسبوع بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبي ترافقها قوات أفغانية عميلة في منطقتي اوباشك وسبين مسجد الواقعتين على مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، فإن تلك المعركة انتهت في تمام الساعة 05:00 من صباح اليوم، وجميع قوات العدو اضطرت للفرار من المنطقة نحو مراكزها. يضيف الخبر إن قافلة العدو التي تضم 200 دبابة انسحبت نحو ولاية قندهار، أما الجنود الأفغان ففروا نحو مركز المقاطعة.. في المعركة التي استمرت لمدة أسبوع دمرت للعدو (14) آلية عسكرية قتل فيها (40) جندياً أجنبياً، و (123) جندياً أفغانياً عميلاً، ولازالت قطع أجسادهم متناثرة في الساحات القتال، و أصيب عدد كبير آخر بجراحات. كما استشهد في هذه المعركة الدامية طالبين و أصيب ثلاثة آخرين بإصابات خطرة. بحسب قول شهود عيان، إن القوات الأجنبية هاجمت على منطقتي اوباشك وسبين مسجد هجمات مدرعة وهجمات مشاة متتالية برية من ثلاث جهات أي من جهة مركز المقاطعة، ومن جهة بغرا جرشك و من جهة النهر، حيث شارك فيها قرابة (250) دبابة وآلية عسكرية واستعملت قوتها العسكرية لمدة أسبوع واحد للسيطرة على المنطقة، لكن بفضل الله اضطرت جميع القوات صباح اليوم للتراجع و الانسحاب نحو مراكزها مخلفة وراءها خسائر كبيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان