بسم الله الرحمن الرحيم ﴿انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ ﴾ التوبة 41 الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين .. بعد التوكل على الله قام احد اسود كتيبة الرمانات الحرارية باستهداف نقطة ثابته لحرس الاحتلال في منطقة المشاهدة غرب الموصل برمانة يدوية ادت الى مقتل 2 منهم وإصابة 3اخرين بجروح بليغة حسب اعترافهم وانسحب الاخ المنفذ بسلام وذلك بتاريخ 8/1/2009م فلله الفضل والمنة وتأتي هذه العمليات ثأرا لاهلنا في غزة العز والصمود . اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 20/محرم/1430هـ 17/1/2009م