بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي آخر يؤدي بحياة 7 أمريكيين و3 جنود أفغان في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 17/1/2009 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية هجوماً استشهادياً في تمام الساعة 12:15 من ظهر اليوم على قافلة مشتركة للقوات الأمريكية والأفغانية العميلة على طريق توره بوره في منطقة مانو بمقاطعة جبرهار بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل (7) جنود أمريكيين و(3) جنود أفغان. الإستشهادي اسمه صدام، من سكان مقاطعة أجين بشنوار التابعة للولاية نفسها. الهجوم الذي نفذ بواسطة باس صغير (تونس ـ تويوتا) مفخخ، وقد دمر عربة عسكرية للقوات الأمريكية وسيارة من نوع رنجر للقوات الأفغانية بشكل كامل. وكان الهجوم ثأراً لأولئك (32) شخصاً من أهالي ولاية لغمان الأبرياء، الذي استشهدوا قبل آونة في قصف جوي أمريكي. علماً بأن هذا هو الهجوم الإستشهادي الثاني في يوم واحد الذي نفذ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قوات الاحتلال الصليبية، حيث قبل ساعتين من هذا الهجوم تم هجوم استشهادي مشابه أمام سفارة ألمانيا في ضاحية وزير أكبر خان في المنطقة الدبلوماسية داخل مدينة كابل العاصمة، مما أسفر عن هلاك ثمانية من اتباع ألمانيا، و أصيب عدد آخر بجراح، وقد أكد الأمريكيون مقتل عسكريين أمريكيين و إصابة 12 آخرين بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان