بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف العدو نتيجة اشتباكات وانفجار في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/1/2009 بحسب التفاصيل في الساعة 04:10 من عصر اليوم دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزي في منطقة شوركي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل أربعة جنود إنجليز على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. هذه الاشتباكات التي دامت قرابة نصف الساعة، اندلعت حين هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية العدو الراجلة . في نبأ مستقل آخر تعرضت آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأجنبي في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم لعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة ده زور بمقاطعة موسى قلعه بالولاية نفسها، حين كانت قافلة العدو في حالة المرور في المنطقة. دمرت الآلية في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها. وكذلك استهدفت دبابة للقوات الأجنبية مغرب يوم أمس في منطقة مير منداب بمقاطعة جرشك أيضاً بعبوة مشابهة، حيث تعطلت الدبابة وقتل فيها أربعة جنود من ركابها. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذي كانوا يجمعون أشلاء الجنود القتلى، والدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان