بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم السبت الموافق 17/1/2009 17/1/2009 قتلى ومصابين في صفوف العدو نتيجة اشتباكات وانفجار في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل في الساعة 04:10 من عصر اليوم دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزي في منطقة شوركي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل أربعة جنود إنجليز على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. هذه الاشتباكات التي دامت قرابة نصف الساعة، اندلعت حين هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية العدو الراجلة . في نبأ مستقل آخر تعرضت آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأجنبي في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم لعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة ده زور بمقاطعة موسى قلعه بالولاية نفسها، حين كانت قافلة العدو في حالة المرور في المنطقة. دمرت الآلية في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها. وكذلك استهدفت دبابة للقوات الأجنبية مغرب يوم أمس في منطقة مير منداب بمقاطعة جرشك أيضاً بعبوة مشابهة، حيث تعطلت الدبابة وقتل فيها أربعة جنود من ركابها. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذي كانوا يجمعون أشلاء الجنود القتلى، والدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. هجوم استشهادي آخر يؤدي بحياة 7 أمريكيين و3 جنود أفغان في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية هجوماً استشهادياً في تمام الساعة 12:15 من ظهر اليوم على قافلة مشتركة للقوات الأمريكية والأفغانية العميلة على طريق توره بوره في منطقة مانو بمقاطعة جبرهار بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل (7) جنود أمريكيين و(3) جنود أفغان. الإستشهادي اسمه صدام، من سكان مقاطعة أجين بشنوار التابعة للولاية نفسها. الهجوم الذي نفذ بواسطة باس صغير (تونس ـ تويوتا) مفخخ، وقد دمر عربة عسكرية للقوات الأمريكية وسيارة من نوع رنجر للقوات الأفغانية بشكل كامل. وكان الهجوم ثأراً لأولئك (32) شخصاً من أهالي ولاية لغمان الأبرياء، الذي استشهدوا قبل آونة في قصف جوي أمريكي. علماً بأن هذا هو الهجوم الإستشهادي الثاني في يوم واحد الذي نفذ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قوات الاحتلال الصليبية، حيث قبل ساعتين من هذا الهجوم تم هجوم استشهادي مشابه أمام سفارة ألمانيا في ضاحية وزير أكبر خان في المنطقة الدبلوماسية داخل مدينة كابل العاصمة، مما أسفر عن هلاك ثمانية من اتباع ألمانيا، و أصيب عدد آخر بجراح، وقد أكد الأمريكيون مقتل عسكريين أمريكيين و إصابة 12 آخرين بجراح. هجوم استشهادي يقتل 8 ألمان في كابل ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ شمس الرحمن في تمام الساعة 10:00 من صباح اليوم أمام مبنى السفارة الألمانية في منطقة وزير أكبر خان في العاصمة كابل، أسفر عن تدمير سيارة من نوع شورليت بشكل كامل، والتي كانت هدفاً أساسياً للهجوم. وقد قتل ثمانية من أتباع ألمانيا على الفور و أصيب عدد آخر بجراح. أفاد النبأ الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، احترق صهريج مملوء بالبنزين الذي كان واقفاً من ذي قبل في المنطقة، وقد لحق خسارة كبيرة بمبنى السفارة أيضاً، وأصيب فيها عدد كبير بجراح. يضيف الخبر بأن من ضمن القتلى والمصابين عدد من كبار دبلوماسي السفارة. وبعد الإنفجار طوقت القوات الأجنبية والداخلية المنطقة بشكل كامل، ولا يسمحون لأحد معاينة المنطقة من قريب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان