بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ{14} وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللّهُ عَلَى مَنيَشَاءُ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ{15} ) التوبة بيان 23 / 6 قصف قاعدة النجمة الزرقاء في الرمادي الحمد لله والصلاة على رسولالله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد: ضمن عمليات حملة الثأر لغزة قامتإحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بإطلاق صاروخ طارق وآخر كراند على قاعدةالنجمة الزرقاء غرب الرمادي . وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقد هرعتالطائرات العمودية إلى القاعدة وهبطت فيها ثم عادت محلقة مرة أخرى مما يؤكد وقوعإصابات في جنود الصليب والفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثاً عن مصادرالنيران. فلله الحمد وله الشكر . يَا أَيُّهَا الَّذِينَآمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْفَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ {149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُالنَّاصِرِينَ {150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَاأَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُوَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ {151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبروالعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين قسم إعدادالبيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 21/محرم / 1430هـ