بسم الله الرحمن الرحيم ((مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلا )) الأحزاب (23) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على سيد المرسلين , إمام المجاهدين , وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد :- فإيماناً بقضاء الله وقدره وتسليماً بما قضى وقدره , نبشركم باستشهاد أخ كريم نحسبه والله حسيبه من المجاهدين بأنفسهم وأموالهم , انه الأخأبو بكر تقبله الله واسكنه فسيح جناته . عرفناه أخا كريما شجاعا , قارع المحتل منذ أن دنس ارض العراق , كان رحمة الله يمد يد العون لكل المجاهدين ولم يكن يفرق بين مجاهد وأخر , بعد أن عجزت قوات الاحتلال عن تصفية لم تجد إلا يد العملاء المأجورين ممن دخلوا إلى العراق على دبابات الاحتلال , فأستشهد رحمه الله كما استشهد قريبه المعتز بالله وعلى نفس اليد . اللهم تقبله مع الشهداء واجمعنا به في مستقر رحمتك مع النبيين والصديقين والشهداء . وصلى الله على نبينا وعلى اله وصحبه أجمعين . جيش المجاهدين في العراق 19 / محرم / 1430 للهجرة الموافق 16/ كانوان الثاني / 2009