(( حسني مبارك وغيرته من قطر ))حسني مبارك وخيانته للمجاهدين وغيرته من قطر وأخيراً خرج حسني من جحره يندب حظه العاثر بعد أن بصق عليه العرب؟ أرجو نشر الموضوع لفضح الطاغية خرج علينا اليوم كافور مصر الآبق حصني اللا مبارك ينفث ريحه المسمومة ويندب حظه العاثر ويتباكى كذباً على غزة ويذرف دموع التماسيح على حقوق الفلسطينيين المسلوبة, وهو الذي شارك بكل قواه في نحرهم على مذبح تسبي ليفني وكان يتفرج عليهم بدم فرعوني بارد. ومن شاهد هذا الحصني الخبيث اليوم وهو مُنتفخ الأوداج ومسود الوجه ومرفوع العقيرة كالضب المتوجس المحشور في جحره فخرج للتو من هول المفاجئة وكظم الغيظ والهزيمة الماحقة التي أصابت حلفائه الصهاينة ولحقت به, سيُدرك جيداً مقدار الألم المرير الذي أصابه وحجم الفشل الذريع الذي أصاب مجموعته الخيانية مُمثلة بخائن الحرمين الشريفين وقزم الأردن الإمبريالي وتابعهم الوصولي الذليل محمود ميرزا عباس. ومهما حاول كافور مصر أن يتظاهر بالنصرة والتضامن مع غزة ومهما حاول هذا المهزوز أن يرخم ويضخم بصوته القبيح, فمازالت أصوات حريمه النائحات المُستأجرات الخائبات, وأعني هنا الأصوات الشبيهة بأصوات النساء لكل من أحمد أبو الغائط وسيد طنطاوي والذي يظن من يستمع لهما لأول وهلة وهما يتحدثان أنهُ يستمع إلى نوال السعداوي. نعم فقد أفلس الحصني الخبيث قاتله الله وقد ولت وذهبت ريحه النجسة بعد أن خيب الله ظنه ورد كيد حلفائه اليهود في نحورهم, كما انكشفت معه عورة يهود الدرعية آل سعود وبانت سوءة كبيرهم الأطرم عبد الله بن عبد العزيز الذي علمهم الغل والحقد والتآمر على العرب والمُسلمين فأخزاه الله وأخزاهم عاجلاً غير آجل. وقد تيقن كل المؤيدين والأتباع والمُغرر بهم وكل من خالفنا وعاندنا وجادلنا في السابق أن آل سعود هُم أخبث خلق الله وأن أساس البلاء وبيت الداء في مصاب هذه الأمة وسبب نكباتها المتتالية والمتوالية يأتي من مطابخ يمامة الغدر والخيانة. وبما أن كل الفئران نجسة وقذرة وليس فيها من هو الطاهر, فآل سعود كلهم قذارة ونجس وخبث وخبائث وليس فيهم من هو شريف أو طاهر. فقد حاول آل سعود بكل الطرق والوسائل الخفية والملتوية إفشال قمة الدوحة حتى جعلوا أمير قطر يُردد الحسبلة بألم وحرقة, فاستماتوا لتأجيل كل مسعى لوقف المجزرة الرهيبة بحق أهالي غزة الأبرياء حتى يفسحوا المجال لأشقائهم في تل أبيب كي يُجهزوا على بقية المُقاومة في غزة هاشم. ولكنهم خابوا وخاب مسعاهم وقد كشفهم الله للجميع وألجم أتباعهم الخائبين الرعاديد وأذل أزلامهم التافهين, فتواروا عن الأنظار بعد أفلسوا وفقدوا الحيلة للدفاع والنفاح عن أسيادهم وولاة خمورهم. فكما توقعت سلفاً فقد أسقطتهم قمة الدوحة وكشفت سوءاتهم وأفشلت مساعيهم اللئيمة وعزلتهم عن الرأي العام وعن توجهات الجماهير العربية من المغرب إلى المشرق. فلم يجد كافور مصر من بد بعد أن أفلس سوى الظهور مرغماً لا بطل ليُكرر على مسامعنا اسطوانته المشروخة في دعمه لغزة وخطوطه الحمراء السخيفة والتافهة. لقد سقط الحصني بالضربة الحماسية القاضية وتوالى خلفه كل الخونة من أحفاد مرخان إلى حفيد إليزابيث حتى المسخ الفلسطيني عباس. فلم يتعلم الحصني الدرس المجاني من حرب لبنان كما لم يتعظ من التجارب السابقة أحفاد مرخان, وترقبوهم في الأيام القادمة كيف سيظهرون أنفسهم كمدافعين عن المُقاومة وكأنهم كانوا يقودون جحافل المُقاومة في غزة. ولا تستغربوا إذا ما ظهر علينا خائن الحرمين الشريفين وهو يتوشح بالشماغ والعلم الفلسطيني ويُزايد حتى على حماس في مُقاومة العدوان الإسرائيلي. ولا تعجبوا إذا ما ظهر أيضاً قزم الأردن وهو يدعي النصر ويزعم أنهُ وجيشه العرمرم كان وراء صمود غزة. ولا تفاجئوا إذا ما قفز العميل الصغير والتافه الحقير محمود عباس ليقطف ثمرة المُقاومة في غزة ويُجيرها لصالح سلطته العميلة في رام الله. نعم فهؤلاء القرود الأربعة جبلوا على التآمر وتشربوا الخيانة كابراً عن كابر وأصبحوا أدوات أمريكية وإسرائيلية رخيصة ومُعلنة منذ أن قبلوا بفكرة الاعتدال والتخندق من تل أبيب ورضوا بأن يصبحوا حمير طروادة, فبات جورج بوش هو نبيهم الجديد وكوندي هي الوحي المنزل عليهم وأصبحت قلوبهم مُعلقة في عتبات البيت الأبيض. فتبلدت مشاعرهم وأمعنوا في التبعية ولم يعودوا يبالون بشعوبهم وصار همهم الوحيد هو البقاء في سدة الحكم حتى ولو كان على حساب دماء الأبرياء وأطراف الأطفال ودموع الثكالى! http://www.youtube.com/watch?v=T5uBK...e=channel_page فبئس الحكام هُم وبئس الأتباع والمُطبلين, والخيبة والعار لكل من ينتمي أو يتبع هؤلاء الخونة الإمعات. ولابد هنا أن نوجه تحية شكر وتقدير لأمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني لموقفه الحازم والمُشرف في دعم أهالي غزة في محنتهم, وكذلك تحية عربية خالصة لكل من حضروا لقمة التحدي والإباء في الدوحة وكل من أيد قمة غزة الصمود والنصر المؤزر, والخزي والعار لكل من تخاذل وتآمر وأضمر الشر للمُقاومة وسعى لإجهاضها. http://www.youtube.com/watch?v=jbYJO...e=channel_page تحية إجلال وإكبار لمُجاهدي حماس البواسل ولجميع فصائل المُقاومة الصابرة الصامدة في غزة هاشم والصبر والسلوان لأهالي الشهداء والجرحى الأبرياء. تحية عز وإباء للرئيس السوري الدكتور بشار الأسد على مواقفه الرجولية الشجاعة, ذلك الصوت الحُر الذي صدح بالحق في زمن الصمت العربي والرضوخ والتآمر فأسقط إدعاءات ومحاولات السلام البائس المنقوص مع العدو الجائر. فشكر خاص له من كل أحرار العرب على مواقفه الثابتة وجراءته في قبر المُبادرة الانهزامية السعودية الخبيثة. تحية إجلال واحترام وتقدير ومحبة لحاكم جزر القمر الإسلامية المتواضع الرئيس أحمد عبد الله سامبي, تلك الدولة الصغيرة بحجمها الكبيرة بمشاعرها العربية والإسلامية, والذي قال ما لا يستطيع أن يقوله دجال السعودية المُدعو زوراً وبهتاناً بخادم الحرمين الشريفين. والعار والشنار لكل من تخاذل أو راهن على انتصار الصهاينة أو سوق للعدوان. فصبراً غزة هاشم إن النصر لقريب. www.alsabaani.com