بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى حكام العرب والمسلمين/ العدل أقوى جيش ولزوم الحق أهنأ عيش الحمد لله المتعزز بعظمته، المتفرد بوحدانيته، المانّ بتواتر آلائه، المتفضل بسوابغ نعمائه، القائم على نفوس العالم بآجالها، الخبير بتقلباتها وأحوالها، حمدا يستنزل الرحمة ويستكشف الغمة، والصلاة والسلام على محمد آخر الأنبياء في الدنيا عصراً، وأولهم يوم الدين ذكراً، وأرجحهم عند الله ميزاناً، وأوضحهم حجة وبرهاناً، وعلى آله وصحبه، إلى من ابتلاهم الله بالحكم والملك والرياسة والإمارة وفقهم الله جميعا لما يحب ويرضى، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أما بعد: فإن المرء منسوب إلى فعله ومأخوذ بعمله، والزمان صروف تجول وأمور تحول، ومن تعرض للمصاعب ثبت في المصائب، ولئن خفي على أحد فلا ينبغي أن يخفى عليكم طبيعة المرحلة وحجم التحديات التي تحدق بأمتنا، فالأحداث جسام والمصائب عظام تتسارع في تقلباتها وتتشابك في تصرفاتها، فلا بد من رؤية ثاقبة ووقفة متبصرة وعمل جاد لوقف التداعيات والمخاطر، وإن لسان النصح فصيح ولسان التقصير قصير، ومن لزم الحق غلب الخلق،والشرف بالهمم العالية لا بالرمم البالية. وأول الذكرى التذكير بتقوى الله تعالى فالتقوى خير زاد، وشكر نعمائه وآلائه فإن الشكور يزداد، والصبر فهو أوسع نعمة يعطاها العباد، فأولى الناس بالله أشدهم تولياً له، وأقربهم منه أحسنهم تقرباً إليه بالعلم والعمل، وأكثرهم مراقبة له في السر والعلن، فالله تعالى يرى من باطنكم مثل الذي يرى من ظاهركم، قال تعالى: (وَمَا تَكُونُ فِي شَأْنٍ وَمَا تَتْلُو مِنْهُ مِنْ قُرْآنٍ وَلا تَعْمَلُونَ مِنْ عَمَلٍ إِلَّا كُنَّا عَلَيْكُمْ شُهُوداً إِذْ تُفِيضُونَ فِيهِ وَمَا يَعْزُبُ عَنْ رَبِّكَ مِنْ مِثْقَالِ ذَرَّةٍ فِي الْأَرْضِ وَلا فِي السَّمَاءِ وَلا أَصْغَرَ مِنْ ذَلِكَ وَلا أَكْبَرَ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ). وأعظم واجبكم الإصلاح والعدل، إصلاح أنفسكم وأهلكم وشعوبكم ومن في مسؤوليتكم (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قُوا أَنْفُسَكُمْ وَأَهْلِيكُمْ نَاراً وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ عَلَيْهَا مَلائِكَةٌ غِلاظٌ شِدَادٌ لا يَعْصُونَ اللَّهَ مَا أَمَرَهُمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ)، والنجاة بلزوم كتاب الله تعالى فهو الحبل المتين، والسنة النبوية المطهرة، فذلكم الصراط المستقيم، وإقامة العدل فالإمام العادل قوام لكل مائل، وصلاح لكل فاسد، ومفزع لكل ملهوف، وإنصاف لكل مظلوم، وردع لكل غشوم،وكل واحد منكم وضع في موضع ليُبتلى، فإن أحسن فاز برفعة الدنيا وثواب الآخرة وإن أساء باء بالعقوبة في الأولى والأخرى،وإن المسئول بين رعيته؛ كالقلب بين الجوانح، تصلح بصلاحه وتفسد بفساده، ينقاد إلى الله ويقودهم ويسمع كلام الله ويسمعهم، فكيف إذا أعرض عن كلام الله مَن ولي الأمر؟ والله تعالى شرع الشريعة وسد الذريعة، وأنزل الكتاب تفصيلا لكل شيء وتبيانا، وأرسل الرسول بشيرا ونذيرا، ليطاع فلا يعصى ويحب فلا يبغض، ووضع الحدود ليزجر بها عن الخبائث والفواحش فكيف إذا اقترفها مَن ولي الأمر؟ ومن فعل ما شاء لقي ما ساء، وكل قائد مسئول عما اجترح أصحابه، وليسوا مسئولين عما اجترح، ومن بطانتكم من هم مورد للنار وموئل للخسار؛ يأكلون طيبات الدنيا بإذهاب طيباتكم في الآخرة، ويتنعمون بما فيه بؤسكم، ويستكثرون بما فيه خسارتكم،ومن سلوك سبيل الظالمين؛ تسليط المستكبرين على المستضعفين، قال صلى الله عليه وسلم: [ابْغُونِى الضُّعَفَاءَ فَإِنَّمَا تُرْزَقُونَ وَتُنْصَرُونَ بِضُعَفَائِكُمْ] أي حكام العرب والمسلمين هدانا الله وإياكم للحق: إن واجب الراعي أن يكون شفيقا برعيته يذودها عن مراتع الهلكة وطرق الضلالة، ويرتاد لها أطيب الأحوال، ويحميها من الزلل والخلل والأعداء والأهوال، كالأب الحاني يسعى لأولاده صغارا ويعلمهم كبارا، يكتسب لهم في حياته ويدخر لهم بعد مماته، بل كالأم الشفيقة الرفيقة بأولادها؛ تسهر بسهرهم وتسكن بسكونهم، تفرح بعافيتهم وتغتم بشكايتهم، فالمسؤولية أمانة في أعناقكم فاحذروا أن تأتوا ربكم وقد شردتم العيال وبذّرتم الأموال وأسأتم الفعال، قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَا مِنْ عَبْدٍ يَسْتَرْعِيهِ اللَّهُ رَعِيَّةً يَمُوتُ يَوْمَ يَمُوتُ وَهُوَ غَاشٌّ لِرَعِيَّتِهِ إِلاَّ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ]، وإن ورائكم عقبة كؤودا لا يجوزها المثقلون، قال صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ رَجُلٍ يَلِى أَمْرَ عَشَرَةٍ فَمَا فَوْقَ ذَلِكَ إِلاَّ أَتَى اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ مَغْلُولاً يَوْمَ الْقِيَامَةِ يَدُهُ إِلَى عُنُقِهِ فَكَّهُ بِرُّهُ أَوْ أَوْبَقَهُ إِثْمُهُ أَوَّلُهَا مَلاَمَةٌ وَأَوْسَطُهَا نَدَامَةٌ وَآخِرُهَا خِزْىٌ يَوْمَ الْقِيَامَةِ] وإن لكم منزلا غير الذي أنتم فيه؛ يطول به ثواؤكم ويفارقكم أحباؤكم ويسلمونكم إلى قعره وحيدين فريدين فتزودوا بما يصحبكم (يَوْمَ يَفِرُّ الْمَرْءُ مِنْ أَخِيهِ * وَأُمِّهِ وَأَبِيهِ * وَصَاحِبَتِهِ وَبَنِيهِ) واذكروا إذا بعثر ما في القبور وحصل ما في الصدور فتكون الأسرار ظاهرة والقوى خائرة، (يَوْمَ لا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِنَفْسٍ شَيْئاً وَالْأَمْرُ يَوْمَئِذٍ لِلَّهِ) وكل مسئول له ممن قبله عظة فلو دامت لغيركم لما وصلت إليكم، والأيام دول والدهر غِيَر، وإن المدح الكاذب ذم، والبناء على غير أساس هدم. فتأملوا حال الناكصين عن أمر الله تعالى، المتخلفين عن طاعته التاركين لنصرة دينه، المتكاسلين عن حماية الملة المحمدية، الذين لم يقوموا بواجبهم تجاه الأمة الأحمدية، فاحذروا أن يكون ذلك حالكم، فإن التخلف عن أمر الله خسارة ما بعدها خسارة وذل وهوان ولا ينفع الندم حين لا مندم، عرض النبي صلى الله عليه وسلم على ذي الجوشن الضبابي الإسلام؛ قال لَهُ: [هَلْ لَكَ أَنْ تَكُونَ أَوَّلَ مَنْ يَدْخُلُ فِى هَذَا الأَمْرِ] فَقَالَ:لاَ. فَقَالَ لَهُ النَبِىُّ عليه الصلاة والسلام: [مَا يَمْنَعُكَ مِنْ ذَلِكَ] قَالَ:رَأَيْتُ قَوْمَكَ قَدْ كَذَّبُوكَ وَأَخْرَجُوكَ وَقَاتَلُوكَ فَأَنْظُرُ مَا تَصْنَعُ فَإِنْ ظَهَرْتَ عَلَيْهِمْ آمَنْتُ بِكَ وَاتَّبَعْتُكَ، وَإِنْ ظَهَرُوا عَلَيْكَ لَمْ أَتَّبِعْكَ. فكان ذو الجوشن يتوجع على تركه الإسلام حين دعاه إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وجاء الأعشى ليدخل الإسلام فتعرضته قريش فقالت: إن محمداً يحرم الزنا فقال: قد علمتم ما بي إليه حاجة -وكان كبير السن- قالوا: فإنه يحرم الخمر، قال: فأرجع سنة أشرب الخمر ثم أرجع إليه، فرجع فوقصته ناقته ومات من يومه. فأطيعوا الله تعالى فأنتم في مهل قبل أن يأتيكم الأجل وينقطع الأمل، فالدنيا دار ظعن وانتقال، وليست بدار إقامة على حال، وإنما أنزل إليها آدم عقوبة، الغني فيها فقير، والمتوسع فيها سيقدم على الضيق والأمر العسير، والسعيد من لم ينشغل لها، والفائز من لم يظفر بها، والمنصور من لم يذل نفسه لها، وإنما هي قنطرة لمن عبر وعبرة لمن استبصر واعتبر. وإن أخسر الناس صفقة يوم القيامة وأعظمهم غبناً من باع آخرته بدنيا غيره، ليورد نفسه موارد الهلكة ومواطن الردى، وإن الفجعة الكبرى والجرحة العظمى الولاء والنصرة لأعداء الله تعالى، الذين يخدعونكم ليذهبوا ريحكم ويمنونكم ليفسدوكم ويتلعبون بكم ليفرقوا بينكم، لم يأتوا لإكرامكم بل لإذلالكم، ظلمهم لشعوبكم مستمر وقصدهم لقهرهم مستقر، فاحذروهم أكثر من الطاعون، فموالاتهم خسارة في الدنيا ومسارعة للجحيم يوم الحساب، والركض وراءهم لهث وراء السراب، وقد رأيتم، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ *فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ) فلا تسيئوا الاختيار لأنفسكم بإسخاط ربكم عليكم ولن يرضى الكفار عنكم. وكل كسر فإن الله يجبره *********وما لكسر قناةِ الدين جبرانُ غزة العز ومواقف الكرامة : لقد رأيتم العدوان وامتلأت بالاستغاثة الآذان، ظلم صريح وجور فسيح واعتداء قبيح، ودليل البصر أوضح من دليل الخبر، نداء المستضعفين من الرجال والنساء والولدان يقطع القلوب ويلهب الوجدان إن كان فيها رحمة وإسلام وإيمان، آهات الثكالى لا تحتاج كلاما ولوعات الجرحى لا تدع مقالا، دخلت امرأة النار بحبس هرة فلم تطعمها ودخلت بغيّ الجنة بسقيا كلب عطش كعطشها، وإن الفعل في وقته سُنّة وفي غير وقته سُبّة، فلكل وقت حقه، قال أبو بكر لعمر رضي الله عنهما: واعلم أن لله عملاً بالنهار لا يقبله بالليل، وأن له عملاً بالليل لا يقبله بالنهار. واليوم فإن مليون ونصف المليون مسلم يحاصرون ويبادون، وغزة تذبح! فما أنتم قائلون؟ وإلى هذه الساعة لم تقوموا بما أنتم قادرون عليه، من النصرة والتأييد، بل منكم من يشارك في الحصار سرا وجهارا ليلا ونهارا. إن المرء لا يعرف ببُردِه كالسيف لا يعرف بغِمده، وقد رأيتم مسارعة آردوغان الترك بل آردوغان الإسلام والعرب واستناده إلى دينه وأصوله وتاريخه، والجهود المشكورة لدولة قطر ومواقف أميرها حمد بن خليفة آل ثاني التي تستحق التقدير والإشادة، وشافيز ومبادراته التي جعلته بطلا عالميا، الذي لم تسمح كرامته بإبقاء السفير الإسرائيلي، وسار على نهجه الرئيس البوليفي! ألا يهز هذا مشاعركم؟ ألا يحرك فيكم روح المنافسة ويؤجج فيكم خبايا الطموح؟ إن الجود والشجاعة شريكا عنان والعجز والتواني رضيعا لبان. إن الضمائر الصحاح والفعال الملاح أبلغ من الألسن الفصاح، لكن متى يصحو الضمير إن لم يصح بسماع الآيات القرآنية ومشاهدة المآسي اليومية من قتل الأطفال الرضع والنساء والشيوخ الركع، وقصف المدنيين الأعزلين والمشافي وبعثات الأمم والصحفيين؟ متى يصحو الضمير إن لم يصح بنداء الثكالى واليتامى والمستضعفين؟ لقد تحركت جيوش المعتصم ردعا لمن حاول هتك عرض مسلمة فمتى تتحرك الجيوش العربية؟ لقد قالت الشعوب كلمتها وقامت ببعض واجبها لكنها تقمع بالجيوش والشرطة لحماية السفارات المعادية، أهذه واجباتها أم هذه خيباتها، إن لم يكن دور هذه الجيوش الثبات أيام المحن والأزمات والحروب والمدلهمات والدفاع عن الدين والأرض والعرض، فما هو دورها؟ أرد الموت إذا حضر؟ أم منع أمر الله إذا أتى؟ إن النساء من شعوبكم تناديكم أن اعطونا السلاح الذي عند جيوشكم؟ فماذا بقي من الكرامة؟ لقد جربتم كثيرا سلسلة الشجب والاستنكار والإدانة ثم رفع القضية إلى الأمم المتحدة ومجلس الأمن لتذبح شعوبكم وفق الشرعية الدولية! وكنتم كالأيتام على مآدب اللئام! فجربوا اللجوء إلى الله والنهوض مع شعوبكم وتحريك الجيوش وقطع شريان العدو من النفط والغاز وطرد السفراء الإسرائيليين وقطع العلاقة معهم، ووقف مهزلة الاستسلام، فمجرد التلويح والتهديد بهذه الأشياء أو بعضها يحقق ما لا تحققه كل المؤتمرات والتنديدات، فلسان العمل أنطق من لسان القول، وإن برد العيش لا يحصل إلا بحر التعب وما الذي يضركم لو فعلتم؟ ماذا فعلت أمريكا لشافيز وآردوغان؟ إن اقتناء المناقب باحتمال المتاعب، وإحراز الذكر الجميل بالسعي في الخطب الجليل. إن الواجب الشرعي الحتم عليكم مناصرة المسلمين وتقديم كل أنواع الدعم للفلسطينيين؛ بما في ذلك الرجال والمال والسلاح وهذا يمثل الحد الأدنى للواجب الذي تبرأ به ذمتكم، إضافة إلى اتخاذ المواقف الحازمة لدعم القضية سياسيا وقانونيا وإنسانيا. إننا لم نكن نستغرب التآمر على العراق لأنه كان قويا بعبعا في نظركم، لكن ما لا يخطر على البال أن يكون التآمر على شعب مستضعف أسير منذ عقود، وبدلا من تقديم العون تأتي الضغوطات من البعض ليحملوا الغزيين على الاستسلام للقضاء على المقاومة. الأزمة الاقتصادية والقمة المالية: إن الوقوع في شراك الأزمة الاقتصادية نتيجة طبيعية لترك الاحتكام إلى الشريعة المحمدية وعدم تطبيق تعاليمها المرضية، وتعدي حدودها ونقض بنودها، مما هيأ لشيطان العصر أمريكا أخذكم يمينا وشمالا، واختلاس الأموال بصناديق سيادية لتذهب في جيب السيد الأمريكي الذي يذلكم في الليل والنهار، ويبتزكم لضرب شعوبكم وإفقارها ونشر الفساد والدمار؟ وتعلمون أن تداعيات الأزمة المالية في بدايتها وستستمر إلى سنين، خسارة العرب إلى الآن قرابة ثلاثة تريليونات دولار! ولا نجاة إلا بطاعة الله وتطبيق شرعه، ومحق الربا والمعاملات المحرمة وأداء الواجب في المال، وعمل مؤسسات كبرى مستقلة للاستثمار والبناء، بعيدا عن هيمنة مؤسسات الكفار الربوية. إن الحاجة لقمة اقتصادية حقيقية وإجراءات صحيحة معروف، لكن المنكر هو جعل الدماء الزكية وكل تفاصيل القضية على هامش مؤتمر المال والأعمال إذا تيسر الحال، إنها لإحدى الكبر، فإن الدين يفدى بالمال والنفس، وتفك النفس بالمال وليس العكس، ومن مقاصد الأعداء الانفراد بكل واحد لوحده، فإنما يأكل الذئب من الغنم القاصية، فلا تنتظروا منهم خيرا ولا تأمنوا منهم شرا، فاجتمعوا وتراشدوا على الخير، وكونوا قدوة لشعوبكم ببذل المهج وخوض الرهج والصبر والمصابرة والجد والمثابرة، ومشاورة أهل العلم في كل فن، ولا تزهدوا في معروف فإن الدهر ذو صروف، والأيام ذات نوائب على الشاهد والغائب، قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَحْقِرَنَّ مِنَ الْمَعْرُوفِ شَيْئًا] وإن أحمد جود المرء الإنفاق في وجوه البر، وخير السخاء ما وافق حاجة، ليسد خلة أو يكسر جوعة. العراق جمجمة المسلمين ولسان العرب: إن العراق يتعرض لاحتلالين بغيضين أحدهما أبشع من الآخر، تفاهما على إتفاقية الإذلال لإضفاء الشرعية على الوجود الامريكي طويل الأمد، وحماية المشروع السياسي الموالي لإيران والتي صنعت بدورها شراكة حقيقية في هذه الاتفاقية، سبقتها باتفاقية الدفاع المشترك مع الحكومة العميلة، كغطاء قانوني لسيطرتها على القرار السياسي والاقتصادي والأمني، ليمتهد الطريق أمامها لحراك واسع في العراق والمنطقة، في الوقت الذي ترفض فيه هذه الحكومة توقيع اتفاقية مماثلة مع تركيا! إن أمريكا لا تظهر جدية في إضعاف دور إيران السلبي في العراق والمنطقة، وضربها بعض المجرمين إنما كان لخروجهم عن السيطرة ومخالفتهم مشروعها السياسي الذي يهدف إلى تمكين حكومة الاحتلال الصفوية وبسط هيمنتها، وهنا إحدى نقاط التقاطع بين السياسة الأمريكية والسياسة الإيرانية في العراق، لذا كانت العمليات بموافقة إيرانية، وكانت دعائية مضخمة، ولو كان الهجوم على مناطق السنة لرأيتم القتل العشوائي والتدمير الشامل ولا عودة للمهجرين ولا إفراج عن المعتقلين. ولإثبات بعض الشرعية جرّ الاحتلال وحكومته رجل دول عربية لفتح سفاراتها ولن تمنحها فرصة حقيقية للقيام بأي دور إيجابي وإيجاد تفاهم عراقي وتحقيق المصالح المشتركة، فما ثم إلا دعم الحكومة الطائفية، فكيف والسفارات العربية لا تملك أية مشاريع! ولا تملك الشجاعة لتنفيذها إن وجدت، أما السفارة الإيرانية فمشروعها واضح ونفوذها فاضح تتدخل في كل قضية، وتشرف على فرق الموت والقتل على الهوية، وتدعم الصفويين باطنا وظاهرا، ونقول إنصافا وقبل أن يستدرك من لم يحرّق بالنار ويخرّق بالمثقاب الكهربائي؛ إن مشروع إيران في العراق صفوي طائفي توسعي وفي فلسطين إستثمار دعائي تفاوضي، فهما مختلفان!! فما تقدم يمثل تهديدا مباشرا للدول العربية لو كانوا يعلمون، بيد أنه لم تنته المعركة ولم يحسم النزال بعد، وينبغي بالدول العربية كدول الخليج ومصر والأردن تشكيل حلف وثيق مع تركيا يرافقه تفاهم وتعاون لا بد منه مع سوريا يقف بوجه احتلال إيران للعراق ويضعف نفوذها في المنطقة ويضغط على أمريكا، وهذا لا يحصل إلا بالاعتماد على الله ثم استخدام القدرات الذاتية وعدم الوثوق بالأعداء وخاصة أمريكا فإن تفاهمها مع إيران مرشح للزيادة في ظل الإدارة الجديدة، ولن يكلل هذا العمل بالنجاح إلا بالتفاهم مع الممثل الشرعي للبلد؛ وهم فصائل المقاومة وأنصارها وقوى الممانعة وعلى رأسها المجلس السياسي للمقاومة العراقية لوضع الأمور في نصابها لتحقيق الآمال المشروعة وإجهاض أي خطوة سياسية تعطي الشرعية للاحتلال أو تمنحه الفرصة لتحقيق أهدافه أو تنفيذ مخططاته، أما الخلاف فإنه غلاف الشر، وتشتت المواقف يعني تمكنا أمريكيا ونفوذا أكبر لإيران وتنازلات أمريكية إضافية لصالحها، وزيادة أوراق ضغطها، لإتمام مشروعها النووي، وكسب أرباح نفوذها في العراق ولبنان ودول أخرى، والعبور إلى الخطوة القادمة وهي الخليج ومما يجب على الحكومات العربية تجاه العراق: 1- احتضان المقاومة العراقية ودعمها بكل الوسائل السياسية والمادية والإعلامية. 2- دعم الشخصيات المؤهلة لقيادة العراق، وعدم التعويل على الأدعياء. 3- الإعانة على بلورة موقف سني موحد، فإن إخفاق الموقف السني أو ارتباكه، سيجعل من الصفويين المستفيد الأكبر لاستكمال سياستهم الإقصائية الإجرامية. أيها الحكام والمسئولون: لقد أضعفت أمريكا الدول العربية وحجمت دور الدول الغربية، وتخبطت في سياستها، وأفرطت في الإجرام والعنجهية، فأذهب الله ريحها وأسقط هيبتها وأفقدها سيطرتها، والحل بالرجوع إلى الله والتوكل عليه والكفر بأمريكا والاصطلاح مع الشعوب المسلمة حيث تخطت حاجز الجهل واستخدام الثروات لبناء الذات وحماية المصالح وفق رؤية راشدة لتحقيق وجود قوي في ظل عالم متغير. ألا فاستقبلوا بالخضوع وجه الله، واستنزلوا بالتسبيح والتهليل رحمته، واستديموا بالحمد والشكر نعمته، ولا تكاثِروا الله في بلاده ولا ترادوه في مراده، فإن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده، والمرء منسوب إلى فعله ومأخوذ بعمله، وأنصفوا من أنفسكم يوثق بكم، واصدقدوا مع شعوبكم كما تحبون أن تصدق معكم، فالسيد المتواضع كالشمس الباهرة بضيائها القريبة مع اعتلائها، وانصروا الحق بكل ما أوتيتم، فرب مكايد لنصرة الحق دقيقة المسارب أنكى من حداد صقيلة المضارب، والعدى لا تدفع عن البلاد إلا بالشكائم، ولا تقاد الشعوب إلى ما يصلحها إلا بالعزائم، وإن الكريم إذا وعد لم يخلف وإذا نهض بفضيلة لم يقف، والله يتولانا جميعا برحمته ويهدينا إلى الحق بفضله ويعيننا على نصره بقوته. اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه الدين وأهله ويذل فيه الكفر وأهله، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، تنصر به الدين والنفس وتصون به العرض والأرض، اللهم وفق جميع المسلمين حكاما ومحكومين لما تحب وترضى والتعاون على البر والتقوى وانصرنا على أعداءك وأعداءنا نصرا مؤزرا ورد كيد الأمريكان والصهاينة والصفويين في نحورهم وصل وسلم على محمد وآله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق 20- محـــــــــــــــــــــرم -1430 الموافـــــــــــــــق: 17-1-2009بارك الله باامير الجيش الاسلامي ورجاله الابطال
سبب بلاء الامة هم حكامها
بارك الله باامير الجيش الاسلامي ورجاله الابطال جزاك الله خيرا اميرنا
هل ينتظر من العملاء خير باعوا دينهم لأجل إرضاء أسيادهم الأمريكان قتلوا وعذبوا من يريد العزة للإسلام إنه لأمر جلل أن يطلب و يرجو أمير جماعة جهادية من عبيد الأمريكان العون اقتباس: والجهود المشكورة لدولة قطر ومواقف أميرها حمد بن خليفة آل ثاني التي تستحق التقدير والإشادة هل نسيت شيخنا الفاضل أن طائرات الأمريكان تقصف العراقيين من القواعد التي في قطر !! وهل نسيت زيارة الخنزيرة ليفني لقطر وكيف إستقبلها بحفاوة بالغة !! اقتباس: وقد رأيتم مسارعة آردوغان الترك بل آردوغان الإسلام والعرب واستناده إلى دينه وأصوله وتاريخه آردوغان هذا هو الذي جعل من أرضه قواعد يتدرب فيها اليهود والتي فيها أيضا قواعد أمريكية وقد شارك جيشه - آردوغان - في حلف الصليب في الحرب على الأفغان والله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل على الطواغيت
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بارك الله في الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي . حياك الله اخي عراق الاسلام . اقتباس: هل ينتظر من العملاء خير طبعا امير الجيش ليس بمحدود الافق ولا بالبعيد عن الاحداث ولا شأنه كمن لا يفقه .. وانما هو في معرض اداء واجبه في النصح والتذكير اوليس الدين النصيحة وكلمته هذه هي لابراء الذمة واقامة الحجة اكثر مماهي شيئ اخر ... وهو لم يساوم اويضع شيئا مقابل شيئ ...وهو يسبق باللين والدعوة - وان غلب طابع الشدة على البيان - في مقام اول فان اجابوا فهو خير وفي ذالك ما أراهم الا ادوا واجبهم ولله الفصل وحده والا فان لكل مقام مقال وهو لا ينتظر من احد العون والا ماكان اعلن الجهاد ولا دعى اليه ولا قبل امارة جماعة جهادية كبرى كالجيش فهل كان يقاتل بعونهم طيلة 5 سنوات الماضية ام بعون الله وتوفيقه اقتباس: والجهود المشكورة لدولة قطر ومواقف أميرها حمد بن خليفة آل ثاني التي تستحق التقدير والإشادة لا اخي ربما امير الجيش اعلم بذالك مني ومنك كما انه على علم بعلاقات قطر بالكيان الجرثومي وما اخاله قال ذالك الا ليحسسه انه فيه من الخير وان كان قليلا ما قد يحفزه لفعل المزيد فلو اني كنت ناصحا لاحد لقلت يافلان ان نفسك خيرة وانك تحسن حينما فعلت كذا وكذا فلما لا تفعل كذا وكذا او لما لا تكف عن هذا الفعل ... اما اردغان الم تسمعه حينما قال انني حفيد الدولة العثمانية ربما هي كلمة يخالها البعض بسيطة عابرة لكني لا اراه كذالك منذ متى لم نسمها .. لم نسمع احد من حكام تركيا الذين تبرأوا من العثمانين ولا بعبارة اخرى قريبة منها من اي حاكم اخر عربي او مسلم نعم لم يقلها فقط وانما افتخر بنسبه ذالك انه يذكرهم بدولة الخلافة التي اذاقت اوربا الويلات وجعلت حكامها اضحوكة العالمين وكأنه يقول لهم اننا عائدون انك تقول جيش اردغان وانت مخطأ فهذا جيش العلمانيين فأغلب قادته وجنراته هم كذالك والجيش في تركيا هو الحاكم الفعلي ومن بيده السلطة وما اردغان وحزبه الا مغضوب عليهم مشاغبون يسعون الى تقويض العلمانية وارساء دعائم الاسلام -كما ينظر اليهم في تركيا والغرب عموما - وقد تحقق لهم موضع قدم والاتي بأذن الله افضل واشد على اعداء الله ربما كذالك لاردغان مأخذ وزلات محتمل فهو بشر .....
بارك الله بك يا امير الجيش على هذا الخطاب الذي يحرك الضمائر و القلوب الحية و ادعو الله سبحانه و تعالى ان يهدي حكام المسلمين الى الطريق الصحيح و ان يناصرو قضايا امتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . وعليكم السلام ورحمة اله وبركاته بارك الله في الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي . حياك الله اخي عراق الاسلام . الله يحيك أخي طبعا امير الجيش ليس بمحدود الافق ولا بالبعيد عن الاحداث ولا شأنه كمن لا يفقه .. وانما هو في معرض اداء واجبه في النصح والتذكير اوليس الدين النصيحة وكلمته هذه هي لابراء الذمة واقامة الحجة اكثر مماهي شيئ اخر ... وهو لم يساوم اويضع شيئا مقابل شيئ ...وهو يسبق باللين والدعوة - وان غلب طابع الشدة على البيان - في مقام اول فان اجابوا فهو خير وفي ذالك ما أراهم الا ادوا واجبهم ولله الفصل وحده والا فان لكل مقام مقال وهو لا ينتظر من احد العون والا ماكان اعلن الجهاد ولا دعى اليه ولا قبل امارة جماعة جهادية كبرى كالجيش فهل كان يقاتل بعونهم طيلة 5 سنوات الماضية ام بعون الله وتوفيقه أخي بارك الله فيك الحكام أرتكبوا ناقض من نواقض الإيمان كإعانة الكفار على المسلمين وموالاتهم للكفار جهارا نهارا وقتلهم وتعذيبهم لمن يدعو لعزة الإسلام وقد أقيمت الحجة عليهم من قبل ولم يزيدهم إلا نفورا وبما أن أحد من المسلمين قد أدى وجب النصح فهو كاف وليس على الأمة بعده حرج إذا لم تنصح لهم والعملاء أمريكا هي من نصبتهم فكيف يرجى منهم خير يعز علي أن يطلب أو يوجه أمير جماعة جهادية لعبيد الأمريكان فهم أهل ردة وأعمالهم هي من تأكد ذلك لا اخي ربما امير الجيش اعلم بذالك مني ومنك كما انه على علم بعلاقات قطر بالكيان الجرثومي وما اخاله قال ذالك الا ليحسسه انه فيه من الخير وان كان قليلا ما قد يحفزه لفعل المزيد فلو اني كنت ناصحا لاحد لقلت يافلان ان نفسك خيرة وانك تحسن حينما فعلت كذا وكذا فلما لا تفعل كذا وكذا او لما لا تكف عن هذا الفعل ... يا أخي كلب قطر معروف ولا يرجى منه خيرا قط فكيف يفهم أو نتفهم دعوة الأمير وإشادته بموقفه ثم هل نحن أغبياء ما إن ينعق ناعق بكلمة ظاهرها الخير ننسى مايرتكبه لو كان أغلق القواعد الأمريكية لربما قلنا لكنه لم يفعل شيء سوى الكلام الفارغ اما اردغان الم تسمعه حينما قال انني حفيد الدولة العثمانية ربما هي كلمة يخالها البعض بسيطة عابرة لكني لا اراه كذالك منذ متى لم نسمها .. لم نسمع احد من حكام تركيا الذين تبرأوا من العثمانين ولا بعبارة اخرى قريبة منها من اي حاكم اخر عربي او مسلم نعم لم يقلها فقط وانما افتخر بنسبه ذالك انه يذكرهم بدولة الخلافة التي اذاقت اوربا الويلات وجعلت حكامها اضحوكة العالمين وكأنه يقول لهم اننا عائدون انك تقول جيش اردغان وانت مخطأ فهذا جيش العلمانيين فأغلب قادته وجنراته هم كذالك والجيش في تركيا هو الحاكم الفعلي ومن بيده السلطة وما اردغان وحزبه الا مغضوب عليهم مشاغبون يسعون الى تقويض العلمانية وارساء دعائم الاسلام -كما ينظر اليهم في تركيا والغرب عموما - وقد تحقق لهم موضع قدم والاتي بأذن الله افضل واشد على اعداء الله ربما كذالك لاردغان مأخذ وزلات محتمل فهو بشر ..... يا أخي نحن نريد أفعالا وليس أقوالا فهذه الدولة المجوسية تقول سنحرر فلسطين...إلخ هل نصدقها أم نشيد بها ؟؟!!! ونحن نعلم حقيقتها كما أنا أيضا نعلم حقيقة الحكام عملاء الأمريكان ثم أليس آردوغان يريد أن يضع قوات دولية على معبر رفح ويكون جيشه مشارك فيه أليس هذا تآمر على المسلمين جميع الأنظمة عميلة للكفار فلماذا يرجى منهم خير اللهم إكف المجاهدين شر الطواغيت
بارك الله باامير الجيش الاسلامي ورجاله الابطال اخي عراق الاسلام حكام العرب ليسوا سواء فيهم الشريف والخسيس ومن الحكام الشرفاء رغم اختلافي معهم في بعض الامور اذكر منهم زعيم السودان وامير قطر وبشار الاسد والقذافي فهؤلاء وقفوا مع غزة والعراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله باامير الجيش الاسلامي ورجاله الابطال اخي عراق الاسلام حكام العرب ليسوا سواء فيهم الشريف والخسيس ومن الحكام الشرفاء رغم اختلافي معهم في بعض الامور اذكر منهم زعيم السودان وامير قطر وبشار الاسد والقذافي فهؤلاء وقفوا مع غزة والعراق الله المستعان والدليل على دعم المدعو بأمير قطر أو الأصح طاغوت قطر أنه يوجد في أرض قطر قاعدتين يتخذها الأمريكان لقصف المسلمين في العراق وغيرها نعم الداعم إذاً هو !! أخزاه الله أما النصيراتي فيكفيه خزيا أن سجونه ملئت بالمسلمين يقتلهم ويعذبهم بطرق وحشيه عليه من الله ما يستحق أما الكلب القذافي هههههه ما ينقص إلا أن تثني على هذا المجنون لا تعليق والله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل
أخي العزيز عراق الإسلام لا يختلف إثنان على عمالة حكام العرب إلا أن أمير الجيش الإسلامي أثنى على فعل واحد قام بفعله أمير قطر أو موقف واحد فقط وهو طرد الملحق التجاري لأسرائيل من قطر وقطع العلاقات بين قطر وإسرائيل كما لا ننسى دور قناة الجزيرة التي غطت وكشفت الكثير الكثير من دسائس الإحتلال وكان لها دور في إيقاف المعركة على غزة . فالحق يُقال .. ولا يُخاف من تبعاته
اقتباس: إن الوقوع في شراك الأزمة الاقتصادية نتيجة طبيعية لترك الاحتكام إلى الشريعة المحمدية وعدم تطبيق تعاليمها المرضية، وتعدي حدودها ونقض بنودها، مما هيأ لشيطان العصر أمريكا أخذكم يمينا وشمالا، واختلاس الأموال بصناديق سيادية لتذهب في جيب السيد الأمريكي الذي يذلكم في الليل والنهار، ويبتزكم لضرب شعوبكم وإفقارها ونشر الفساد والدمار؟ اقتباس: لقد أضعفت أمريكا الدول العربية وحجمت دور الدول الغربية، وتخبطت في سياستها، وأفرطت في الإجرام والعنجهية، فأذهب الله ريحها وأسقط هيبتها وأفقدها سيطرتها، والحل بالرجوع إلى الله والتوكل عليه والكفر بأمريكا والاصطلاح مع الشعوب المسلمة حيث تخطت حاجز الجهل واستخدام الثروات لبناء الذات وحماية المصالح وفق رؤية راشدة لتحقيق وجود قوي في ظل عالم متغير. يا اخي انت لم ترى كل هذه الفقارات والجمل وتتمسك بتلك التي سبق بيانها وتفصيلها انا اعلم بأنك على دراية بمراميها لكن سوف اشرح لك الاقتباس الاخير لعل وعسى .. امير الجيش يوجه لهم خطاب مفاده ان كنت تتكلون وتحتمون او تخافون أمريكا فأن بأس امريكا وقوتها قد ولت الى غير رجعة وما لكم من مخلص الا الله وذالك بتطبيق شرعه الحنيف وهو يدعوهم كذالك للكف عن البطش والتصالح مع العلماء والدعاة والمجاهدين وكذا الكف عن اهدار اموال وطاقات الامة وتوجيهها لمصلحة عامة المسلمين اقتباس: لو كان أغلق القواعد الأمريكية لربما قلنا لكنه لم يفعل شيء سوى الكلام الفارغ -وكيف يكون الكف عن البطش الن لم يكن يدعوهم اغلق تلك القواعد العسكرية- اقتباس: واليوم فإن مليون ونصف المليون مسلم يحاصرون ويبادون، وغزة تذبح! فما أنتم قائلون؟ وإلى هذه الساعة لم تقوموا بما أنتم قادرون عليه، من النصرة والتأييد، بل منكم من يشارك في الحصار سرا وجهارا ليلا ونهارا. وفي كلامه هذا جواب على ماكتبه : اقتباس: أخي بارك الله فيك الحكام أرتكبوا ناقض من نواقض الإيمان كإعانة الكفار على المسلمين وموالاتهم للكفار جهارا نهارا وقتلهم وتعذيبهم لمن يدعو لعزة الإسلام اقتباس: والعملاء أمريكا هي من نصبتهم فكيف يرجى منهم خير فان اجابوا الدعوة وصلح حالهم فلن نقول بعدها انهم عملاء بل تائبين وهل ان العميل لا يتوب ... انت تقول ان الحجة اقيمت فكيفي كان ذالك اقتباس: وقد أقيمت الحجة عليهم من قبل ولم يزيدهم إلا نفورا .وبما أن أحد من المسلمين قد أدى وجب النصح فهو كاف وليس على الأمة بعده حرج إذا لم تنصح لهم ربما صحيح ان الحجة اقيمت عليهم بالنسبة لك ولي وبضع الاف اخرين من المتتبعين لهذا الشأن لكن هل اقيمت الحجة عليهم لدى عوام المسلمين .. اتخيل نفسي قبل ان يمن الله علي بأتصال انترنت وجهاز كمبيوتر هل كنت لاطلع على فتاوى العلماء واراءهم هل كنت سأسمع بكلمة امير الجيش الاسلامي هل كنت سأرى اثخان المجاهدين في عباد الصليب .. يا اخي اعلامنا ضعيف لا يقارن باعلام غيرنا ... شرعا هل يمكنك ان تقطع يد السارق دون ان تلجأ لقضاء علما ان لديك شاهدين طبعا غير ممكن لما ....لانه عليك ان تقيم الحجة وتدفع بالدليل امام العامة والعدول فلنبلغ عامة المسلمين لنجعل منهم القاضي المنصف ..وعليه فأمير الجيش يضيف مجهودا اخر للتبليغ لا استغناء عنه وهو غير كافي فعلى امراء الفصائل الاخرى وعلماء الامة عدم التقصير في اداء هذا الواجب اقتباس: يا أخي نحن نريد أفعالا وليس أقوالا فهذه الدولة المجوسية تقول سنحرر فلسطين...إلخ هل نصدقها أم نشيد بها ؟؟!!! هل تساوي اردغان بالصفوين في ايران ثم ان اردغان لمسنا صدقه في مناسبات عديدة وبالجملة انظر لحال الاسلام في تركيا قبل حكمه وكيف هو الان الم تلا حظ فرقا يحسب له يستحق التقدير ولو بسيطا... اقتباس: ثم أليس آردوغان يريد أن يضع قوات دولية على معبر رفح ويكون جيشه مشارك فيه ربما كان اردغان يتحضر للاسوء لكن الحمد لله ان نصر عباده المجاهدين . ثم الا ترى معي ان قوات تركية افضل من الامن المركزي المصري اقتباس: أليس هذا تآمر على المسلمين اسأل قادة حماس والفصائل الفلسطينية الاخرى فهم اعلم بمن يتأمر عليهم وكلهم يشيدون بموقف اردغان ولا احد منهم فهم ماقلته ثم ان اردغان قصد المسارعة في توقيف المجازر الصهيونية وفك الحصار عن غزة من خلال فتح المعبر وهو لن يفرض شيئا على الفلسطينين بل هو كان السفير المدافع عنهم في ظل السكوت والتواطئ العالمي
نصرك الله ايها الامير المجاهد وحفظك
أخي حسين بارك الله فيك هل تظن أن الحكام سيدعمون المجاهدين إن كان الجواب بلا فما داعي إذاً لمطالبتهم والذهاب إليهم والمحصلة صفر أو ربما مزيدا من الضغوطات عليهم من أجل حرف المسار أو التآمر عليهم كما فعلوا حديثا مع حماس فالأفضل هو الإبتعاد عنهم فهم كالشياطين يكيدون للمجاهدين أينما وجدوا والتاريخ يشهد كفى الله المجاهدين شرورهم ورد كيدهم في نحورهم اللهم وحد صف المجاهدين وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم نصرا عزيزا اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله في أمير الجيش وجزاه الله عنا كل خير نعم الأمير أنت وأقول للمعترضين وما أكثرهم بل أذكرهم بقول الحق تبارك وتعالى في محكم تنزيله: اذهبا إلى فرعون إنه طغى فقولا له قولا لينا
######################## ############################ ############################ ألأجل أن قام بقمة في الدوحة ثم ناح وقال : " حسبنا الله ونعم الوكيل " صار موقفا مشرفا ؟؟؟؟؟ إن الذي جهلتهم عنه أو تغافلتم أن الدول جميعا إما مع أمريكا واسرائيل والغرب أو مع ايران وسوريا وبقية ( الشلة ) القذرة فاختلاف اللامبارك مع كلب قطر ليس لأجل غزة بل هو من أجل اختلاف تحالفاتهم وكلهم بالنهاية طواغيت كلهم بدولوا دين الله وفتحوا بلادهم للصليبيين واليهود اللامبارك جعل سيناء مرتعا لليهود الصهاينة و " منفوخ " قطر جعلها مرتعا للصليبيين الأمريكان الذين " تقاتلونهم " الآن اسأل عن قاعدة السليلة في قطر أكبر قاعدة أمريكية في الشرق الأوسط ولا يجوز أن يدعو مسلم لكافر بالتوفيق أبدا والذي يستدل بـ : ( اذهب الى فرعونَ إنَّه طَغَى ، فقُولا لهُ قَولا لَينا لعَّلهُ يَتَذَّكرُ أو يخشَى ) أقول له :- أمر سبحانه وتعالى بالتلطف في دعوة فرعون الى دين الله ######################################### ########################################### ################################################# ################################################## ##
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد الحزين ######################## ############################ ############################ ألأجل أن قام بقمة في الدوحة ثم ناح وقال : " حسبنا الله ونعم الوكيل " صار موقفا مشرفا ؟؟؟؟؟ إن الذي جهلتهم عنه أو تغافلتم أن الدول جميعا إما مع أمريكا واسرائيل والغرب أو مع ايران وسوريا وبقية ( الشلة ) القذرة فاختلاف اللامبارك مع كلب قطر ليس لأجل غزة بل هو من أجل اختلاف تحالفاتهم وكلهم بالنهاية طواغيت كلهم بدولوا دين الله وفتحوا بلادهم للصليبيين واليهود اللامبارك جعل سيناء مرتعا لليهود الصهاينة و " منفوخ " قطر جعلها مرتعا للصليبيين الأمريكان الذين " تقاتلونهم " الآن اسأل عن قاعدة السليلة في قطر أكبر قاعدة أمريكية في الشرق الأوسط ولا يجوز أن يدعو مسلم لكافر بالتوفيق أبدا والذي يستدل بـ : ( اذهب الى فرعونَ إنَّه طَغَى ، فقُولا لهُ قَولا لَينا لعَّلهُ يَتَذَّكرُ أو يخشَى ) أقول له :- أمر سبحانه وتعالى بالتلطف في دعوة فرعون الى دين الله ######################################### ########################################### ################################################# ################################################## ## السلام عليكم أولا أيها الحزين ويؤسفني أنك حزين ..فرج الله همك وغمك أرجو أن تصحح الآية بارك الله فيك أما ماتفضلت به فسأعود غدا بإذن الله إليه وأقول هدأ من روعك وكفاك اتهامات وصراخ وللحديث بقية والسلام عليكم
الله أكبر ولله الحمدرسالة مباركة بإذن اللهبارك الله بك شيخنا الحبيب نصرك الله وسدد خطاك على الخير والحقاللهم لك الحمد كما ينبغي لجلالك وعظمة سلطانكلا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا ظالمين
اخي محمد الحزين ليس هناك من يدعوك الى ان تكون مناصرا للجيش الاسلامي ابق على ما انت عليه مناصرا للقاعدة نحن نعلن مبادئنا ولا ندعوا احد ليغير نهجه او يتخلى عن فرقته ثم يا اخي متى صدقتنا لتفعلها هذه المرة عدت الى مشاركاتك وحتى الصفحة السابعة منها لم اجد لك مشاركة تكبر فيها اوتستبشر بعملية للجيش ولو كانت مصورة اخي نحن منهجنا معلوم منشور بين ومعلن ليس كالبعض لا له منهج معلن ولا موقع رسمي يمكن الرجوع اليه .وهذا تفصيله منهجية الجيش الاسلامي في العراق اقتباس: إن الأحمق .. هو الذي لا زال لا يبصر عدوه ولا يعرفه لا نحن نعرف جيدا اعداءنا ونسعى لتحييد اكبر عدد منهم كما نسعى لحصر المعركة وعدم تشتيت الجهود والى اقامة الحجة فبعد التحرير نناقش المسائل الاخرى نحني نبني لا نهدم نحن مشغولون لم نتفرغ بعد .... طبعا انت لم يعجبك مسألة طرد السفير لعلك تفضل بقائه ..نحن نراه عمل يستحق التقدير لاجل ان يجر هذا التقدير انطباعا ايجابيا فيثمر بالمزيد اقتباس: كلهم بدولوا دين الله وفتحوا بلادهم للصليبيين واليهود اللامبارك جعل سيناء مرتعا لليهود الصهاينة و " منفوخ " قطر جعلها مرتعا للصليبيين الأمريكان الذين " تقاتلونهم " الآن اقتباس: لقد أضعفت أمريكا الدول العربية وحجمت دور الدول الغربية، وتخبطت في سياستها، وأفرطت في الإجرام والعنجهية، فأذهب الله ريحها وأسقط هيبتها وأفقدها سيطرتها، والحل بالرجوع إلى الله والتوكل عليه والكفر بأمريكا والاصطلاح مع الشعوب المسلمة حيث تخطت حاجز الجهل واستخدام الثروات لبناء الذات وحماية المصالح وفق رؤية راشدة لتحقيق وجود قوي في ظل عالم متغير. اقتباس: واليوم فإن مليون ونصف المليون مسلم يحاصرون ويبادون، وغزة تذبح! فما أنتم قائلون؟ وإلى هذه الساعة لم تقوموا بما أنتم قادرون عليه، من النصرة والتأييد، بل منكم من يشارك في الحصار سرا وجهارا ليلا ونهارا. يبدوا وانك قرأت البيان على عجل شديد فالامير قد دعاهم الى العودة والتوبة وتطبيق شرع الله والكف عن اذية المسلمين بمثل تلك القواعد التي تذكرنا بها وكأننا نسيناها لاحظ مالون بالاحمر اقتباس: إن الوقوع في شراك الأزمة الاقتصادية نتيجة طبيعية لترك الاحتكام إلى الشريعة المحمدية وعدم تطبيق تعاليمها المرضية، وتعدي حدودها ونقض بنودها، مما هيأ لشيطان العصر أمريكا أخذكم يمينا وشمالا، واختلاس الأموال بصناديق سيادية لتذهب في جيب السيد الأمريكي الذي يذلكم في الليل والنهار، اقتباس: فإن المرء منسوب إلى فعله ومأخوذ بعمله، والزمان صروف تجول وأمور تحول، ومن تعرض للمصاعب ثبت في المصائب، ولئن خفي على أحد فلا ينبغي أن يخفى عليكم طبيعة المرحلة وحجم التحديات التي تحدق بأمتنا، فالأحداث جسام والمصائب عظام تتسارع في تقلباتها وتتشابك في تصرفاتها، فلا بد من رؤية ثاقبة ووقفة متبصرة وعمل جاد لوقف التداعيات والمخاطر، وإن لسان النصح فصيح ولسان التقصير قصير، ومن لزم الحق غلب الخلق،والشرف بالهمم العالية لا بالرمم البالية. وأول الذكرى التذكير بتقوى الله تعالى اقتباس: إصلاح أنفسكم وأهلكم وشعوبكم اقتباس: والنجاة بلزوم كتاب الله تعالى فهو الحبل المتين، والسنة النبوية المطهرة، فذلكم الصراط المستقيم، وإقامة العدل فالإمام العادل قوام لكل مائل، وصلاح لكل فاسد، ومفزع لكل ملهوف، وإنصاف لكل مظلوم، وردع لكل غشوم،وكل واحد منكم وضع في موضع ليُبتلى، فإن أحسن فاز برفعة الدنيا وثواب الآخرة وإن أساء باء بالعقوبة في الأولى والأخرى، اقتباس: فكيف إذا أعرض عن كلام الله مَن ولي الأمر؟ اقتباس: فكيف إذا اقترفها مَن ولي الأمر؟ اقتباس: وكل قائد مسئول عما اجترح أصحابه، وليسوا مسئولين عما اجترح، ومن بطانتكم من هم مورد للنار وموئل للخسار؛ يأكلون طيبات الدنيا بإذهاب طيباتكم في الآخرة، ويتنعمون بما فيه بؤسكم، ويستكثرون بما فيه خسارتكم،ومن سلوك سبيل الظالمين؛ تسليط المستكبرين على المستضعفين، اقتباس: فاحذروا أن تأتوا ربكم وقد شردتم العيال وبذّرتم الأموال وأسأتم الفعال، اقتباس: وكل مسئول له ممن قبله عظة فلو دامت لغيركم لما وصلت إليكم، اقتباس: فتأملوا حال الناكصين عن أمر الله تعالى، المتخلفين عن طاعته التاركين لنصرة دينه، المتكاسلين عن حماية الملة المحمدية، الذين لم يقوموا بواجبهم تجاه الأمة الأحمدية، فاحذروا أن يكون ذلك حالكم، فإن التخلف عن أمر الله خسارة ما بعدها خسارة وذل وهوان ولا ينفع الندم حين لا مندم، اقتباس: وإن أخسر الناس صفقة يوم القيامة وأعظمهم غبناً من باع آخرته بدنيا غيره، اقتباس: والنصرة لأعداء الله تعالى، الذين يخدعونكم ليذهبوا ريحكم ويمنونكم ليفسدوكم ويتلعبون بكم ليفرقوا بينكم، لم يأتوا لإكرامكم بل لإذلالكم، ظلمهم لشعوبكم مستمر وقصدهم لقهرهم مستقر، فاحذروهم أكثر من الطاعون، فموالاتهم خسارة في الدنيا ومسارعة للجحيم يوم الحساب، والركض وراءهم لهث وراء السراب اقتباس: فهل أمير " الجيش الاسلامي " دعى طواغيت العرب الى التوبة من ردتهم كما دعى أبو عمر البغدادي حاكم أمريكا القادم الى الاسلام ؟ اقتباس: هل تبين لك الان ان امير الجيش الاسلام قد دعاهم الى التوبة وتطيق الشرع ام ليس بعد ... ولاداعي لتذكرنا بمن عرض النفط مقابل السلام نحن لم نعرض شيئا مقابل اخر . نحن نعرض ان يقوموا بواجبهم ليخلصوا انفسهم والا خسروها .
جزاك الله خيرا أخي حسين جزاك الله خيرا كفيت ووفيت يبدولي أن بعض الإخوة تكلفوا فقرأوا العنوان وأيضا قرأوا أن الشيخ المجاهد حفظه الله قد إمتدح أمير قطر فكبروا وهاموا وقاموا ولا حول ولا قوة إلا بالله .. ولو تكلف أحدنا بقراءتها بتمعن وتركيز لقرأ وفرح لما في الرسالة من كلمات صادقة وقوية تحسها خارجة من قلب صادق عطوف شغوف نحسبك الله حسيبك وحفظك الله أيها الشيخ الأمير ووالله إنا لنزداد شوقا إليك ولطلعتك البهية ولكلماتك الصادحة بالحق والتي تعبر عن فهم عميق وقوة في العلم و الشرع وباع طويل في حسن النظر نحسبك والله حسيبك ولا نزكيك على الله .. سدد الله خطاك وسدد الله رميك ونسأل جل شانه أن تكون بخير وصحة وأتم عافية ودمت بخير لنا ولأمتك .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد جزاك الله خيرا أخي حسين جزاك الله خيرا كفيت ووفيت يبدولي أن بعض الإخوة تكلفوا فقرأوا العنوان وأيضا قرأوا أن الشيخ المجاهد حفظه الله قد إمتدح أمير قطر فكبروا وهاموا وقاموا ولا حول ولا قوة إلا بالله .. ولو تكلف أحدنا بقراءتها بتمعن وتركيز لقرأ وفرح لما في الرسالة من كلمات صادقة وقوية تحسها خارجة من قلب صادق عطوف شغوف نحسبك الله حسيبك وحفظك الله أيها الشيخ الأمير ووالله إنا لنزداد شوقا إليك ولطلعتك البهية ولكلماتك الصادحة بالحق والتي تعبر عن فهم عميق وقوة في العلم و الشرع وباع طويل في حسن النظر نحسبك والله حسيبك ولا نزكيك على الله .. سدد الله خطاك وسدد الله رميك ونسأل جل شانه أن تكون بخير وصحة وأتم عافية ودمت بخير لنا ولأمتك .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كبروا هاموا قاموا ! ! أصلحك الله ولا أعلم أين التجاوز في كلامي سبحان الله وهل كل من تكلم صارت نيته سيئة إنما قلت ما قلت حب في الشيخ وبغية الخير للجماعة وليس لما ذهبت إليه ولا داعي للمزايدة ولسنا إمعة نطبل ونصفق وإن كان خاطئا إنه لأمر مؤسف أن تجد البعض من كلا الفريقين يوافق الجماعة ولو كانت على خطأ حتى صاروا كالعابدين لهم اقتباس: ولو تكلف أحدنا بقراءتها بتمعن وتركيز لقرأ وفرح لما في الرسالة من كلمات صادقة وقوية تحسها خارجة من قلب صادق عطوف شغوف نحسبك الله حسيبك وحفظك الله أيها الشيخ الأمير قرأتها ولا نريده أن يعطف على أولئك الخونة الذين يتآمرون على المجاهدين والمسلمين فهم أصلا لا يستحقون أن يخاطبهم أمير جماعة جهادية فهم أحقر من ذلك عليهم من الله ما يستحقون كلامي للشيخ حفظه الله ومن لم يعجبه فاليصمت ولو إستطعت التواصل معه لما كتبت هاهنا لا خير في الطواغيت فهم سبب الذل الذي تعيشه أمة الإسلام قاتلهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام لا خير في الطواغيت فهم سبب الذل الذي تعيشه أمة الإسلام قاتلهم الله السلام عليكم عذرا أخي عراق الإسلام هذا الكلام لايصدر من عارف للأحكام الشرعية وإنما من .... وعليه أقول : أعد نظرا عبد قيس إن كان لك إلمام بشرع الله الذين تسميهم أنت بالطغاة ليسوا سبب ذل هذه الأمة وإنما السبب هو ابتعادنا عن الدين وماهم إلى نتيجة سلطهم الله علينا حتى نرجع إلى الدين شاء من شاء وأبى من أبى يقول صلى الله عليه وسلم: "إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد؛ سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم" وإن لم تعي ما قلته لك الآن .... أسأل الله لكم ولنا الهداية والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم عذرا أخي عراق الإسلام هذا الكلام لايصدر من عارف للأحكام الشرعية وإنما من .... وعليه أقول : أعد نظرا عبد قيس إن كان لك إلمام بشرع الله الذين تسميهم أنت بالطغاة ليسوا سبب ذل هذه الأمة وإنما السبب هو ابتعادنا عن الدين وماهم إلى نتيجة سلطهم الله علينا حتى نرجع إلى الدين شاء من شاء وأبى من أبى يقول صلى الله عليه وسلم: "إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد؛ سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم" وإن لم تعي ما قلته لك الآن .... أسأل الله لكم ولنا الهداية والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته طبعا فكرك جامي فليس غريب أن تقول بذلك نرجع إلى الدين وستظلون تقولونها إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها هؤلاء أنتم عافى الله المسلمين مما بتلاكم به ولكن لو رجعت إلى الواقع لرأيت إنتصارات المجاهدين مع أن القلة هم الذين يجاهدون فبفضل الله المجاهدون في الصومال هزموا الأحباش وليس كل أهل الصومال صالحون ومع ذلك إنتصروا ولو أنهم أخذوا بأقوال الجامية أن إبقوا حتى نصلح المجتمع لما حرروا شبرا من أرضهم فكر سقيم والله المستعان
بارك الله باامير الجيش الاسلامي
بارك الله في امير الجيش ونصره الله لا اظن ان هذه الخطابات تنفع مع حكام العرب او حتى الدول الاسلامية ولا ينبغي الاشادة بدور امير قطر لانه للاسف الجميع شاهد مصافحة هذا الجحش لوزيرة الحرب الصهيونية وهذه الحكومات لا تلبي مطالب شعبها لأرضاء الكيان الصهيوني وامريكا والغرب فلن تتجامل مع الشعب العراقي ولو كان لها موقف مشرف واحد على الاقل فلماذا يعترفون بحكومة الاحتلال والجيش الاسلامي هو مقاومة الاحتلال مع باقي الفصائل فكيف سنتعامل مع هذا الجحش وهو الذي يصافح ليفني على جريمة غزة والسلام عليكم
اخي عراق الاسلام لاأضن ان الاخ مقداد يقصدك بكلامه وانت تعلم جيدا طيبته وحبه للجميع كيف لا يحبك وانت اخوه المسلم الناصح المخلص المحب المأز . اقتباس: ولسنا إمعة نطبل ونصفق وإن كان خاطئا على العموم بأذن الله ليس هناك خطأ فبارك الله فيك وهذا هو المطلوب لا للاصطفاف والتهليل الاعمى ولكل مساحة حرية في التعبير عن رأيه وفكره خاصة ان وافق ذالك الضوابط وزانه الاحترام اسعدتني ردودك وان خالفتك الرأي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اخي عراق الاسلام لاأضن ان الاخ مقداد يقصدك بكلامه وانت تعلم جيدا طيبته وحبه للجميع كيف لا يحبك وانت اخوه المسلم الناصح المخلص المحب المأز . نعم أخي وقد وصلتني رسالة من أخي الفاضل مقداد وبارك الله فيكم جميعا اقتباس: على العموم بأذن الله ليس هناك خطأ فبارك الله فيك وهذا هو المطلوب لا للاصطفاف والتهليل الاعمى ولكل مساحة حرية في التعبير عن رأيه وفكره خاصة ان وافق ذالك الضوابط وزانه الاحترام اسعدتني ردودك وان خالفتك الرأي بارك الله فيك أخي لكن هل أنت مقتنع أخي الكريم أن "الحكام" من الممكن أن يقدموا مساعدة للمجاهدين فهذه حماس تآمروا عليها وهي تقاتل اليهود وليس الأمريكان أسيادهم في العلن فهل يعينوا من يقاتل أسيادهم وهم العبيد الأذلاء ؟! مستحيــــــــــــــــــــــــــــــــــــل فالأفضل هو الإبتعاد عنهم فكل ما يفعلونه يكون في صالح الأمريكان وليس المسلمين عليهم من الله ما يستحقون
اقتباس: هل أنت مقتنع أخي الكريم أن "الحكام" من الممكن أن يقدموا مساعدة للمجاهدين وفيك بارك اخي عراق الاسلام بعيدا عن قناعاتي الشخصية - التي لاتقدم ولا تأخر الموضوع - هذه دعوة للحكام العرب للعودة الى جادة الصواب والحق وتطبيق الشرع واداء واجبهم الشرعي في النصرة فان اجابوا فليست منة منهم او على الاقل ان يكفوا بأسهم عن المجاهدين. فلهذه الرساله غاية عديدة لا يمكن حصرها في احداها فان لم يتحقق شيئ تحقق اخر واخرها والاكيد اقامة الحجة وابراء الذمة اقتباس: فالأفضل هو الإبتعاد عنهم فكل ما يفعلونه يكون في صالح الأمريكان وليس المسلمين عليهم من الله ما يستحقون لا احد تقرب اليهم ولا عاملهم لحد الساعة في ظل ماهم عليه الان ام ان توجيه النصح لهم وامرهم بالمعروف ونهيهم عن المنكر تقرب اليهم وفعل منكر وخطأ.
بارك الله فيكم شيخنا الفاضل وحياكم الله وسدد الى الحق قولكم وعملكم بارك الله فيك اخي قعقاع الجزائر وكل الاحبة جوبا
لست أفضل بمن زل في أسماء وصفات يا قعقاع وعد واتحفنا بتحفتك الجامية !!! من أنفس ما قاله الاخوة : أن هؤلاء الحكام لا يستحقون حتى أن يخاطبهم أمير جماعة جهادية فهل يغفل أمير الجيش عن حقيقة اللا مبارك حتى يدعوه للتوبة الى الله ؟ وهل يظن أنه قد يسمعه أصلا !!!!!!!!!!!!!!!! لا ريب ولا بأس أن يدعوه الى التوبة .. لكن ينبغي أن يفهم أنه لا يتحدث مع رجل مثل فرعون قبل أن تقام عليه الحجة بل إن هذا الحجة قائمة على هذا الرجل فهو ممتنع بشوكة وخير عين لليهود ثم أي شكر يشكره للقطري المنفوخ ؟؟؟؟ هل يغفل على رجل بمثل حنكة وذكاء أمير الجيش الاسلامي أن للمشروع الأمريكي أطراف وللمشروع الايراني أطراف ؟ اذا رأينا من حضر المؤتمر لعلمنا ماذا تفعل قطر تحديدا فهل يلزم اذا أن أمير الجيش الاسلامي يشكر الرافضي أحمدي نجاد على الحضور ؟؟؟ ثم يقال أن القاعدة عميلة لايران ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هؤلاء القوم مثلهم مثل بعض .. لا فرق بينهم أبدا وأستثني منهم ذلك الرجل المجهول حاكم جزر القمر فأنا لا أعلم عنه شيئا وربما لم تقم عليه الحجة الرسالية .. خاصة أنها دولة نائية بعض الشيء بالنسبة للأخ الذي استغرب من عدم وجود موقع رسمي للدولة فأقول له إن وجود موقع رسمي لفصيل جهادي ولا يتم اختراقه لهو في حد ذاته شبهة فكيف يسمح سيرفر لهذه الموقع ( الارهابي ) الخطير !!!!!!!!!!!!!!!!!!! ولك في أن منتدى الاخلاص والحسبة وبراق الدولة والفردوس كلهم سقطوا بعد الهجوم والفلوجة وشموخ الاسلام ما زالا يتعرضان للهجمات ... فهل من الطبيعي أن تجد موقع ثابت لا يهاجم .. أم الطبيعي العكس ؟ وموقع الجيش الاسلامي يدعمه سيرفر كويتي !! فكيف تسمح دولة الكويت بدعم الجيش الاسلامي ؟ إن عدم وجود موقع رسمي للدولة لهو من شؤونهم الخاصة .. وعقيدتهم معروفة أعلن عنها في خطابات الشيخ أبي عمر البغدادي وتحديدا في كلمة ( قل إني على بينة من ربي ) لك أن تراجعها والسلام عليكم جميعا
أصلح الله شأنك أبو محمد قدأطلت الموضوع وأضخمته بردودك وكلماتك المتبعثرة . هل رأيت من أمير الجيش الإسلامي زاد بكلمة أو قصر بنصحه بهذه الكلمة المباركة التي لما تقرأها لعمق ترى فيها القوة والشدة والحجة عليهم هل رأيته بجّلهم او زكاهم أو مدحهم إلا موقفا واحدا يحمد وكلنا حمدناه فعلا لأنه موقف طيب يحسب لأمير قطر رغم قلته ..! إقرأها جيدا يابو محمد بفهم وتركيز وأتمنى ان تكون كلماتك والمراد منها امرا واقعيا او حرصا صادقا ولكن لا نجد ذلك .. فلا تأخذك العزة بالإثم لأنك ربما لا يعجبك أمير الجيش فتريد تشويه طرفا معينا وتهويل خطواته حسب فهمك .. وعلى قول أحد العلماء الأخيار ( يا فلان لا تحمل سعة الإسلام على ضيق صدرك ) .. ولا تنشغل بمن حضر ولا تأخذك الأهواء والتاويلات شرقا وغربا واترك أطراف إيران وأمريكا على جانب .. ولا تتكلم بالأطراف فالقاعدة أيضا لها علاقات وطيدة ومع دول متعاونة معها وربما نحن في العراق رأينا ذلك واضحا وبالنسبة لعلاقة إيران بالقاعدة فالقاعدة حكمت بنفسها على ذلك ... وبدا واضحا فرض المشروع الإيراني وإنجاحه أما الأسلحة والعبوات والطرق التي تدخل منها تلك الأمور وحتى الأشخاص وإقامتهم في إيران ! فهي أشد وضوحا لنا ... اما المشروع الأمريكي فقد نجح بفضل السياسات الهوجاء الغير محسوبة حتى ارتمت الناس في أحضان أمريكا خشية الفعال التي لا ترحم صغيرا ولا كبيرا وبأياد أفراد القاعدة وتوجيه قيادتها وهذا الذي نراه وتنكرونه وتتهمون الناس بالعمالة والردة والكفر .. أفلا ترجعون قليلا إلى الوراء لتستذكروا وتعتبروا بما عملته أياديكم .. ولا زلتم تكابرون عن أخطاءكم .. فاتق الله والزم لسانك وأحسن كما أحسن الله إليك ... ثم هل أنت متأكد أن هذا الموقع والموقع الرسمي تدعمه جهة كويتية ؟؟ ثق بالله انكم مساكين تستحقون العطف للعقول التي تحملونها براق الدولة !!!!!!!!! هل تأكدتم من براق الدولة أخشى أن يكون تابعا لجهة معينة لأنه كان للجيش الإسلامي ؟؟ سابقا ولا زال !! لأنه أسس للجيش الإسلامي وبكفالتهم وبأموالهم وقد سرقه الأسود !!! بغزوة مباركة على إخوانهم .. ولأجل فتنة عمياء كانت أفعال وتصريحات القاعدة طرفا وعنصرا فاعلا فيها .. أود تنبيهكم على ذلك فعجلوا بفحصه ؟؟ ( براق الدولة ) حاليا ام أنه يجوز بالنسبة لكم إستغلال المجاهدين لأي فرصة ينشروا بها صوتهم ؟؟ !! وهو حلال عليكم لأنكم الأنقياء الأتقياء ولا يجوز لغيركم لأنهم حسب ما تقولون أنهم الأدعياء العملاء !! ؟؟؟ ولك في أن منتدى الاخلاص والحسبة وبراق الدولة والفردوس كلهم سقطوا بعد الهجوم والفلوجة وشموخ الاسلام ما زالا يتعرضان للهجمات ... هذا من عدم تأييد الله فلتعتبروا ولأجل ما تحتويه من أشخاص بدت عليهم الشبهة والانحراف مع إحترامي للطيبين هناك ولكن لا اعتقد ان شخصا يحمل الصدق ويخلص لله يصبر على نفسه بوجوده هناك وينصر هكذا منتديات .. والله ثم والله إن بطن الأرض اليوم أولى بنا من ظهرها لما نرى ممن نحسبهم إخواننا ونحسن إليهم ... وهم يلقوننا بسيوف وخناجر مسمومة يضعونها بظهورنا ولا حول ولا قوة إلا بالله .. أصلح الله الحال .. اللهم إنا نشكو إليك حالنا الذي لا يخفى عليك فارحم ضعفنا يا ربنا وخذ بأيدينا للخير .. اللهم أحينا ما علمت ان الحياة زيادة لنا في كل خير وأمتنا ما علمت أن الموت راحة لنا من كل شر آمين ..
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اقول الى امير الجيش الاسلامى بارك الله بك ولك لقد اسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادى
انا اخوكم ابو تميم الليبى أعتب على اخوتنا المجاهدين بالعراق انهم قصروا والله اعلم فى نشر دليل واضح لدخول ارض الرافدين للحاق بالركب هناك ولقد توكلنا على اله ونفرنا فرادا ولكن قدر الله ان نقع فى الاسر فى دير الزور لعدم معرفتنا بالمدينة معرفة جيدة ولان الدين باعو نفسهم لشطان الحكم هناك كثر ولا حول ولا قوة الا بالله ربما يقول قائل كيف تطلب منا نشر دليل وانت على علم ببالختراقات الامنية وغيرها اقول هدا اخوتى أجتهاد لمن تتبع اثر محبى الجهاد فى اصقاع الارض فقلوبنا تنفطر امام ما نراه من تنكيل باخوتنا والله الدى لا اله الا هو لطعنة تخلط الدم باللحم عندى خير من ملئ الارض دهبا لو كانت فى سبيل الله اخوتى هده حرقة تعتلى نفسى ابثها فى هدا المنتدى وهى المشاركة الاولى بعدما حجبت مشاركاتى فى اكثر من منتدى لصدعى بالجهاد وحب الجهاد علانية فقد كنت عضوا فى منتديات لا حدود الجهادية ومنتديات الحسبة باليمن وقد تدكرت اننى سجلت فى هدا المنتدى المبارك اسأل الله ان تكون لى طريقا للجنة وأعدرونى اخوتى على المباشرة فى اعلان النوايا فنيتى الجهاد تحت اى راية موحدة بالله تقاتل لتكون كلمة الله هى العليا هدا والله من وراء القصد والسلام عليكم اخوكم ابو تميم الليبى (الجبل الغربى)tamem091@yahoo.coom
بارك الله باامير الجيش الاسلامي ورجاله الابطال
بارك الله في الصادقين ‏ بارك الله فيكم يا اخوة الايمان .. حسين ومقداد .. وكل الاخوة الكرام ‏ كفيتوا و وفيتوا .. ولم تبقوا شيئا يقال في هذا المقام ,, ‏ الاخوة عراق الاسلام ,, وابو محمد ‏ بارك الله فيكم ,. ‏ يا اخوة .. لابد من التعامل مع الواقع بجدية اكثر .. ‏ والتعمق في استقراء الاحداث امر لا يستطيع اليه الكثيرون ‏ لكن كلام المشائخ والامراء والقادة فيه الكثير من الكلام ‏ الذي ربما يصعب على الكثير من الناس ان تتفاعل معه ‏ بالطريقه التي اريد ان يقصد بها ..‏ ‏ وكما قال اخي الحبيب مقداد .. ‏ يجب على المرء ان لا ياخذ سعة الاسلام بضيق صدره ‏ وهذه الكلمة المباركة مهمة جدا وذات مدلول بعيد .. ‏ بارك الله فيكم يا اخوة ‏ وبارك الله في الشيخ الفاضل الامير المجاهد امير الجيش الاسلامي ‏ حفظه الله وسدد رميه‏ اللهم ارنا الحق حقا .. وارزقنا اتباعه ‏ اللهم ارنا الباطل باطلا .. وارزفنا اجتنابه
بارك الله بك يا شيخ والله يا اخوان ان السياسه الشرعيه تقتضي على اهل الايمان ان يتنازلوا ويتلاعبوا في بعض المتغيرات مع الحفاض على الثوابت وما صلح الحديبيه عنا ببعيد
