بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 4 ) لعام 1430 هـ - لسنة 2009 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. تواصلاً مع (حملة الزلزلة الجهادية ) التي أقرها ( أمير الجيش الإسلامي في العراق – أعزهُ الله ) واستنادا لتوجيهات المجلس السياسي للمٌقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها في عموم قواطع ساحة العمليات في العراق ، ورداً على اتفاقية الإذعان المرفوضة ، وتضامناً مع فصائل المُقاومة الفلسطينية في دك أوكار ( بني صهيون ) في إيصال الضربات الجهادية لمسافة ( 40 كلم ) في العمق اليهودي في ( بئر السبع ) ، فقد قررت القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق تلبية نداء المجلس السياسي بضرب القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها، بكافة الصنوف وإتباع مُختلف الأساليب القتالية ، وتنفيذ الفعاليات العسكرية التالية من قبل قيادتنا، بضربات مُباغتة ومُنسقة وليلية، بعد أن تم تسجيل هذه الأهداف حسب المسح الأخير للمعلومات الإستخباراتية التي حصل عليها قسم الصواريخ والإسناد الناري وتم مُعالجتها في الرميات المُبينة في أدناه : 1. بالساعة ( 0400 ) يوم الأحد الموافق 7 محرم 1430 هـ - 4 كانون الثاني 2009 مـ تم إطلاق صاروخي (c5k ) على معسكر التاجي التابع للعدو الأمريكي في شمال بغداد ( داخل ) وقد أصابت أهدافها بدقة بإذن الله . 2. الساعة ( 0200 ) يوم الثلاثاء الموافق 16 محرم 1430هـ - 13 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخ ( كراد ) على مقر لطياري العدو الأمريكي في معسكر التاجي م ت ( 430552 ) و ( 3709150 ) شمال بغداد ( داخل ) وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة جدا . 3 . بالساعة ( 1800 ) من يوم الخميس الموافق 4 محرم 1430 هـ - 1 كانون الثاني 2009 مـ , تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . 4 . بالساعة ( 1500 ) من يوم الاثنين الموافق 8 محرم 1430 هـ - 5 كانون الثاني 2009 مـ , تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 5 . بالساعة ( 1800 ) من يوم السبت الموافق 6 محرم 1430 هـ - 3 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخ نوع ( بود ) على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 6 . بالساعة ( 1900 ) من يوم الأربعاء الموافق 10 محرم 1430 هـ - 7 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخ نوع ( بود ) على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 7 . بالساعة ( 1200 ) من يوم الخميس الموافق 11 محرم 1430 هـ - 8 كانون الثاني 2009 مـ , تم رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . 8 . بالساعة ( 1600) من يوم السبت الموافق 13 محرم 1430 هـ - 10 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخ نوع ( بود 90 ) على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . 9 . بالساعة ( 1200 ) من يوم الأحد الموافق 14 محرم 1430 هـ - 11 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على قاعدة بلد التابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . 10 . بالساعة ( 1800 ) من يوم الاثنين الموافق 15 محرم 1430 هـ - 12 كانون الثاني 2009 مـ , تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 11 . بالساعة ( 1700 ) من يوم الثلاثاء الموافق 16 محرم 1430 هـ - 13 كانون الثاني 2009 مـ , تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 12 . بالساعة ( 1700 ) من يوم الثلاثاء الموافق 16 محرم 1430 هـ - 13 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق ثلاثة صواريخ نوع ( sbg9 ) على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 13 . بالساعة ( 1400 ) من يوم الأربعاء الموافق 17 محرم 1430 هـ - 14 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخ نوع ( c5k ) على قاعدة بلد التابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 14 . بالساعة ( 1500 ) من يوم الأربعاء الموافق 17 محرم 1430 هـ - 14 كانون الثاني 2009 مـ , تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . 15 . بالساعة ( 1700 ) من يوم الأربعاء الموافق 17 محرم 1430 هـ - 14 كانون الثاني 2009 مـ , تم إطلاق صاروخ نوع (c11 ) على قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . وسيتم ضرب العدو ألأمريكي في جميع مقراته وقواعده وأرتاله في قواطع ساحة العمليات في العراق في الأيام المقبلة إن شاء الله ، ومن الله التوفيق . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالأحد الموافق 21 محرم عام 1430 هـ 18 كانون الثاني سنة 2009 مـ