بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية أخرى للعدو الأمريكي في كنر ذبيح الله (مجاهد) – 18/1/2009 أسقطت في تمام الساعة 03:15 من ظهر يوم أمس في منطقة امار بقرب من وج ناوه في مقاطعة كورنجل بولاية كنر، حين كانت تنقل جنود أمريكيين نحو مركز منطقوي أمريكي. أفاد النبأ أن المروحية أسقطت نتيجة نيران المجاهدين، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. وجدير ذكره بأن المروحية أسقطت بعد ظهر يوم أمس، لكن بسبب سوء الأحوال الجوية لم نتمكن من الاتصال بالمجاهدين في المنطقة إلا صباح اليوم فتم الحصول على الخبر متأخراً. وهذه ثالث مروحية للعدو التي تسقطت خلال اليومين ماضيين نتيجة نيران المجاهدين، حيث أسقطت يوم أول من أمس بتاريخ 16/1/2009 مروحية للقوات الأجنبية في شمال العاصمة كابل في منطقة شكردرة،وقبلها بيوم 15/1/2009 أسقطت مروحية للجيش العميل في ولاية هرات، وقتل فيها قائد قول ارود غرب أفغانستان وضباط آخرين رفيع المستوى، وقد أكد الخبر العدو نفسه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان