جامع) تقدم رسالتها الثامنة والعشرين وفيها سبعة دروس من غزة الصامدة :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" مقاومة حتى النصر ( 2009-01-19 ) جامع – خاص / اصدرت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) رسالتها الثامنة والعشرين ونشرتها على موقعها والتي عرضت فيها لاهم الدروس المستفادة من العدوان على غزة وجاء فيها " ان الكيان الصهيوني تحرك بجيشه الغاشم محاولا القضاء على المقاومة تدفعه عقيدته التوراتية ومزودا بالاف الاطنان من الذخيرة من امريكا وضوءا اخضرا من حلفائه في المنطقة وخارجها ...فاعداؤنا لا يتحركون لوحدهم..." وقالت الجبهة ايضا في سياق حديثها عن المقاومة " الصمود الاسطوري لاهل غزة يذكرنا بصمود المجاهدين المرابطين واهلهم يوم معركة بغداد يوم غزت عصابات الصفويين بغداد وقراها من حولها.." وتحدثت في الرسالة ايضا عن موقف الاعلام واثره في الساحة " اعلام المقاومة يجب ان لا يقتصر على عرض تفاصيل ما ينفذه المجاهدون في ارض المعركة بل واجب عليه ان يعرض كل ما من شانه كشف وجه العدو البغيض ونتائج افعاله الحمقاء ...فها هي الاف الصور للضحايا من المدنيين وعشرات التقارير على مختلف القنوات ولقاءات وتحليلات ورصد على مدار الساعة لجرائم الاحتلال في غزة ..كل هذا حرك الملايين في ارجاء العالم الحر لينددوا بالحرب على غزة.." وختمت الرسالة بتوجيه الانتقاد الى موقف اوباما كما حثت المقاومة على الاستمرار في ضرب الاحتلالين الامريكي والاسرائيلي.