بسم الله الرحمن الرحيم )وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ اللّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ([آل عمران 166 ] الحمد لله الذي أرانا آياته في الآفاق وأخزى اليهود والكفار وأهل النفاق )وَقُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ سَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَتَعْرِفُونَهَا وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ ( والصلاة والسلام على سيدنا وقائدنا محمد المشهود له بخير الأخلاق وعلى آله وأصحابه أجمعين.. وبعد : فبثبات غير مسبوق وعزيمة لا تنثني وإرادة لا تلين، سطر إخواننا المجاهدون الصابرون في قطاع غزة ملحمة الصمود وصاغوا بالدماء والأرواح والصواريخ حكاية الصبر والشهادة، فكان حقا بهم قول الله جل في علاه : )وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ * إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ * وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ ( فكان صمودهم في تلك الأيام أمام آلة القتل اليهودية الهمجية دلالة نصر وعز لهذه الأمة التي أثبتت للعالم بثبات أبنائها في غزة أنها لا تموت، وأن هذه الأمة التي فيها رجـال كـ ( نزار ريان ) و ( سعيد صيام ) لا تستسلم ولا تجبن ولا تتخاذل في الدفاع عن دينها وأرضها وأعراضها، وأن أمة فيها رجال ونساء وأطفال كأهل غزة لا يمكن أن يخذلها الله، لقد أثبتت غزة للعالم أن الصبر نصرٌ تتجاوز قيمته كل الانتصارات العسكرية وأن العزة والكرامة لا يمكن أن يقابلها ثمن ولا أن تحدد بتضحيات معينة، لقد كان الصمود و الالتفاف حول المجاهدين هو أروع آيات النصر في غزة على الرغم من الانتصارات العسكرية التي تمكنت المقاومة الباسلة في غزة من تحقيقها. لقد فشل يهود ومن والاهم في النيل من عزيمة القطاع الصامد، وجلبوا على أنفسهم عارا لا يمحوه الدهر، وبفضل الله وبغزة وحدها وجهاد ومقاومة أهلها تمايزت الصفوف وتبين لشعوب أمتنا جميعا أن مشروع المقاومة وحده هو الكفيل بوحدة الأمة ونصرها . فيا إخوتنا ويا أهلنا يا من ضحيتم بدمائكم وأرواحكم ورجالكم وأطفالكم وبيوتكم ولقمة عيشكم لأجل أن لا يدنس أرضنا يهود أنجاس، يا من أنقذتم شرف الأمة من أن يهان ، حُقَ لكم الفخر فلقد نصركم الله وأيدكم وثبتكم ، وحق لنا الفخر أنكم أهلنا وإخوتنا وأن طريقنا واحد وان عدونا واحد وقد هزمتموه . وليهنأ شهداءكم في ما هم فيه، ومبارك لكم نصركم الذي حققتموه للأمة واصبروا فأن الله مولاكم )وَهُوَ يَتَوَلَّى الصَّالِحِينَ( . وعهدا من أخوانكم في كتائب ثورة العشرين على المضي معا في طريق الجهاد والعزة.. وما النصر إلا من عند الله )وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى وَلِتَطْمَئِنَّ بِهِ قُلُوبُكُمْ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ ([الأنفال 10] قيادة كتائب ثورة العشرين ‏الاثنين‏، 23‏ محرم‏، 1430هـ ‏19‏/1‏/2009 م ولتحميل نسخة من البيان http://kawlfasl.org/view.php?file=8442ad1611