بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جنديا للعدو في هجوم استشهادي بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 19/1/2009 نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة 1:15 من ظهر اليوم هجوما إستشهاديا عند بوابة مطار ولاية خوست السابق، مما أسفر عن مقتل خمسة عشر جنديا. بحسب النبأ الهدف الأصلي للهجوم وأولئك جنود مترجلين للبي آر تي والكمباين المتجمعون أمام بوابة المطار القديم، حيث تم عليهم انفجار بواسطة سيارة مفخخة. قتل في الإنفجار (15) جندياً من القوات المشتركة على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح، وقد لحق خسارة كبيرة بالسيارات الواقفة، والمبنى. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة سيارات نحو مراكزهم،وقد تناثرت قطع أجساد الجنود لازالت متناثرة في مكان الإنفجار. يذكر بأن يوم أول من أمس حصل الفجار استشهادي مماثل في كابل، وأخر في مقاطعة بننجرهار على جنود الاحتلال، واعترف العدو بوقوع قتلى ومصابين في صفوفه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان