بسم الله الرحمن الرحيم {.. مدخل ببراح غزة تُزرع الأكفان . . أرحى العدو على أطرافها غصص الدجى .. عاث بأرضهم نيران .. وغدا الذهول ليومهم عنوان .. أحرق الأرض من تحت أرجلهم وهم حفاة .. فمشوا على لظى حرها وحولهم الدماء .. فتمزقتْ قلوبهم بجراح وآلام .. وأوداهـا الزمان لأمة ما لها أمان ..! لتحميل http://www.mm11mm.net/shawati/abomhnd/gzh.mp3 كتابة المقدمة والخاتمة| ضوء بآخر النفق إعداد التصاميم| نمله على الكوشة متابعة وإشراف| بحر العطاء نشر إلكتروني| بحر العطاء+ هب الريح لزيارة الموضوع في موقع المنشد: http://www.abo-mohannad.com/index.ph...tion=des&no=23 مخرج ..} لا تبالي يا غزة .. وتحلّي بالعزة .. وتحدي كل حصار .. قومي بجرحكِ عِزة ولتصمدي .. فلأنتِ غزة لا تطيق الهوان .. يا غزة .. رمز العزة كنتِ .. كلا بل ما زلتِ .. لن تخضعي .. لن تركعي .. لا للذل .. لا للهوان .. منقول