الأردن يحظر مواقع السلفية الجهادية على الانترنت الأردن يحظر مواقع السلفية الجهادية على الانترنت بات المتعاملون مع الانترنت في الاردن يواجهون حظرا غير معلن لكافة المواقع التي تعنى بنشر اخبار المقاومة العراقية، لا سيما التي تتبنى فكر التيار السلفي الجهادي، او التيار "التكفيري" كما تسميه السلطات الرسمية في الاردن. وبات الاعلاميون والمتعاملون مع موقع "الحسبة" والذي يعتبر اشهر المواقع التي تنشر عمليات فصائل المقاومة في العراق يجدون صعوبة في الدخول اليه منذ ايام، وبدا ان الامر وكأنه عطل في الموقع اتضح بعد استعمال طرق لكسر "البروكسي" ان الموقع جرى حظره من قبل السلطات الاردنية التي تحكم السيطرة والمراقبة على شبكة الانترنت في البلاد. وانتقل الحظر ليشمل العديد من مواقع الانترنت ومنها موقع "رسالة الامة الجهادية"، وموقع "الصافنات"، وهي من المواقع المعروفة بتعاطفها مع التيارات المقاومة في العراق وافغانستان وتحرض على "الجهاد" ضد الولايات المتحدة. لكن الحظر طال مواقع اخرى لا علاقة لها بالسلفية الجهادية، حيث تم حظر موقع "الوسطية" الذي يشرف عليه الدكتور محسن العواجي، والذي اعتقلته السلطات السعودية مطلع الشهر الجاري لنشره مقالا حادا في النقد للوزير السعودي غازي القصيبي وتدخلاته في القصر الملكي السعودي، وهو ما يؤشر بحسب مراقبين الى وجود تنسيق في الحظر الذي تتعرض له مواقع الانترنت، بعد ان تم حظر موقع الوسطية في كل من السعودية ومصر والاردن. لكن اللافت في موجة الحجب هذه ان السلطات الاردنية تخلت عن رقابة كانت تفرضها على زوار هذه المواقع، حيث دلت شواهد سابقة على ان السلطات الاردنية اعتقلت شبانا بعد ان راقبت دخولهم للمواقع التي جرى حظرها الان، ولا يعلم ان كان هذا الحظر دائما ام مؤقتا. وتبدو موجة الحجب التي اجتاحت المنطقة مؤخرا مرتبطة بما يطلق عليه "الحرب على الارهاب" خصوصا بعد ان اعترفت الادارة الامريكية ان القاعدة تفوقت اعلاميا على الادارة الامريكية وعلى الاخص في استخدام الانترنت لنشر فكرها وعملياتها. http://www.akhbaruna.com/node/1074?P...2424b2637b9bf3