بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 19/1/2009 19/1/2009 مقتل 7 جنود من الجيش العميل في انفجار في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 04:10 من عصر اليوم على سيارة الجيش العميل من نوع رنجر في سوق مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر عن مقتل سبعة جنود الراكبين فيها من جراه على الفور. وقد نقل جثث القتلى نحو مركز المقاطعة ، وسيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير دبابة للاحتلال بعبوة ناسفة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجرت عبوة ناسفة في تمام الساعة 03:10 من عصر يوم اليوم على دبابة لقوات الاحتلال في منطقة كلا شامير بمقاطعة ميوند، والتي كانت قد زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ، حين كانت تمر قافلتهم في المنطقة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. ثم هرعت مروحيات العدو إلى الساحة، نقل القتلى نحو مراكزهم. انفجار في بنجوائي يقتل 7 جنود أجانب قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل سبعة جنود من قوات الاحتلال في تمام الساعة 09:30 من صباح اليوم حين كانوا في طريقهم في منطقة غرجيان نحو مركز مقاطعة بنجوائي فحصل عليهم انفجار لغم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . وقتل هؤلاء الجنود السبعة على الفور وهم من اتباع كندا وهلكوا على الفور ، كما أصيب عدد آخر بجراح. يذكر بأن يوم أمس أيضا دمرت دبابة لقوات الاحتلال الكندية بعبوة ناسفة على طريق صالحان بقرب من مركز هذه المقاطعة أيضاً قتل أربعة جنود كانوا بداخلها. تدمير سيارتين للعدو بعبوات ناسفة في جارجينو قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 08:10 من صباح اليوم سيارتين من نوع رنجر لقوات الجيش العميل بعبوات ناسفة مزروعة في منطقة بوشي بمقاطعة جارجينو بولاية اروزجان. في الإنفجارين اللذين نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد ، أسفر عن تدمير السيارتين بشكل كامل، قتل فيها (13) جندياً. ومن ضمن القتلى قائدين حيث كانا مستهدفين في العملية . ثم نقل العدو قتلاه نحو مراكزهم، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث. إحراق شاحنة تمويلية للعدو على طريق كابل ـ جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة إلا قليلاً من عصر اليوم شاحنة تمويلية للعدو والتي كانت محملة بالحاوية بقرب من مكان دفن الشهيد/ ملا بور جان على طريق كابل ـ جلال آباد. ونقل المجاهدون سائق السيارة ومساعده لمزيد من التحقيقات ، والطريق السريع لازال مسدوداً في وجه المرور. وقوع قتلى وجرحى في صفوف القوات الفرنسية في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الفرنسية في تمام الساعة 12:13 من ظهر اليوم حين تعرضت دوريتها الراجلة لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال في منطقة أحمد شاه خيل بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل جنديين فرنسيين على الفور، و أصيب ثلاث بجراحات شديدة. وبعد الهجوم قام العدو بغارات جوية وقصف جوي شديد في المنطقة ، لكن بفضل الله لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر. تدمير عربة عسكرية للقوات الأمريكية في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت عربة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة 05:10 من مغرب يوم أمس حين اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإحتلال الأمريكي في منطقة ميانيشتي بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. وقد اندلعت المعركة المباشرة، حين اراد العدو التوغل في مناطقة تحت سيطرة المجاهدين واجراء العمليات فيها. في المعركة التي استمرت زهاء ساعة واحدة، دمرت دبابة للعدو قتل فيها خمسة جنود الراكبين فيها على الفور. وبعد المعركة قام العدو بقصف شديد في المنطقة، اسفر عن اصابة عدد كبير من الأهالي، وتدمير منازلهم ومزارعهم. تدمير دبابة للعدو بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 05:10 من مغرب يوم أمس دبابة للقوات الكندية على الطريق الممتد من مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار نحو منطقة صالحان بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. دمرت دبابة العدو في الإنفجار، وقتل فيها أربعة جنود الراكبين فيها، على الفور،وبعد الإنفجار قام العدو كما هو عادته اللئيمة بإطلاق النيران على الأهالي الذين كانوا راكبين في عربة تراكتر، وقد أصيبوا بجراح. مقتل 15 جنديا في هجوم إستشهادي بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة 1:15 من ظهر اليوم هجوما إستشهاديا عند بوابة مطار ولاية خوست السابق، مما أسفر عن مقتل خمسة عشر جنديا. بحسب النبأ الهدف الأصلي للهجوم وأولئك جنود مترجلين للبي آر تي والكمباين المتجمعون أمام بوابة المطار القديم، حيث تم عليهم انفجار بواسطة سيارة مفخخة. قتل في الإنفجار (15) جندياً من القوات المشتركة على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح،وقد لحق خسارة كبيرة بالسيارات الواقفة، والمبنى. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة سيارات نحو مراكزهم،وقد تناثرت قطع أجساد الجنود لازالت متناثرة في مكان الإنفجار. يذكر بأن يوم أول من أمس حصل أنفجار استشهادي مماثل في كابل، وأخر في مقاطعة بننجرهار على جنود الاحتلال، واعترف العدو بوقوع قتلى ومصابين في صفوفه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان