بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد (15) من البدو الرحل نتيجة قصف جوي أمريكي في كابيسا ذبيح الله (مجاهد) – 20/1/2009 القت القوات الأمريكية في الساعة 10:15 من ليلة أمس 19/1/2009 قنابلة ثقيلة على البدو الرحل في منطقة تابعة لأنزري بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن متقل (15) من استشهاد أولئك البدو، الأبرياء. ومن بين الشهداء العجائز والشيوخ والأطفال. بحسب شهود عيان ابتداءً القت طائرة أمريكية قنابلة على ساحة البدو، ثم قام عدد كبير من الجنود الأمريكيين بتفتيش خيام البدو بذريعة وجود طالبان فيها، لكن في الواقع لا يوجد طالبان في هذه الساحة ولا لهؤلاء الناس أي تعلق بطالبان. ونشر العدو من بيان بأنهم قتلوا ليلة أمس قائداً محلياً لطالبان في المنطقة ليس له أي حقيقة. جدير بالذكر بأن ليست هذه المرة الأولى التي يقوم فيها الأمريكان باستشهاد النساء والأطفال، بل قبل أيام في الولاية المجاورة لغمان أيضاً في هجوم مشابه استشهد (32) من الأهالي العزل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان