19-1 الجيش الإسلامي في العراق/ نصرة لغزة /تفجير عبوتين على همر للعدو وتناثرها في عزيز بلد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الخميس الحادي عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 8 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وتم بفضل الله تعالى تدميرها بالكامل وتناثر أشلاء من فيها من جنود العدو وتحولها إلى حطام ، وذلك في منطقة عزيز بلد قرب ناحية الضلوعية شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق/ نصرة لغزة /قتل أحد جنود العدو الأمريكي برصاصة قناص في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الإثنين الخامس عشر من شهر محرم لسنة 1430هـ الموافق 12 / 1 / 2009 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود العدو الأمريكي المحتل في أحد أبراج قاعدة آلانا كوندا ( البكر ) سابقا وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة في صدره وقتل في الحال وقام العدو بالرمي العشوائي الكثيف في الجو ثأراً لمقتل جندييهم ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية واستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق/ نصرة لغزة /الهجوم على دورية للعدو الأمريكي وعملاءه في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأربعاء السابع عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 14 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل والقوات الموالية لهم ودار إشتباك أسفر بفضل الله تعالى عن إصابة إحدى عجلاتهم مع قتل وجرح جنودهم وقام العدو بقطع الطريق وتسيير دورياته للبحث عن الإخوة المنفذين وقد انسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي في ناحية يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم السبت السادس من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 3 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / تدمير عجلة همر للعدو الأمريكي شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصف من فجر يوم الأربعاء العاشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 7 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وتم بفضل الله تعالى تدميرها ووقتل وإصابة من فيها من جنود العدو ، وذلك على الطريق العام قرب قضاء بلد شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / إعطاب كاسحة ألغام للعدو الأمريكي في ناحية يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء السادس عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 13 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وتم بفضل الله تعالى إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي بناحية القيارة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الخميس الحادي عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 8 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في ناحية القيارة شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق/ نصرة لغزة /قصف مقر للقوات الموالية للعدو بصاروخين شمال بغدا بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم السبت الرابع عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 11 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على مقر للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية القيارة شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق/ نصرة لغزة /قصف قاعدة للعدو الأمريكي بصاروخين c5k في القيارة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع من مساء يوم الأربعاء السابع عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 14 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( c5k ) على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومؤثرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في ناحية القيارة شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 19-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / تدمير عجلة همر للعدو الأمريكي في اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس الثامن عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 15 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في شاخة ( 5 ) في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الحمد لله الذي اعز ونصر وحفظ واكرم واعان واقدر المجاهدين الصابرين الصادقين على هذا الفعل المبارك