بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الثلاثاء الموافق 20/1/2009 20/1/2009 إنفجار ومعركة قرب لشكرجاه يقتل 14 جنديا للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة إنفجار عبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة 3:10 من ظهر اليوم على سيارة من نوع بكب للجيش العميل في منطقة &quot;بولان&quot; بلشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل تام ومقتل جميع جنودها. وحسب نبأ آخر في الساعة 2:15 من ظهر اليوم قتل المجاهدون الأبطال سبعة جنود للعدو وأصيبوا عددا كبيرا آخر ضمن كمين في منطقة &quot;خلج&quot; بمديرية ناوي بالولاية نفسها. ومن ضمن الجنود القتلى عساكر محتلين أجانب. وبعد الهجوم إشتبكت معركة شديدة مع العدو دامت لمدة نصف ساعة تقريبا، لكن ولله الحمد والمنة لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. تدمير دبابة للقوات الخارجية بعبوة ناسفة في جلستان قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت عبوة ناسفة من قوات الاحتلال الأجنبية في تمام الساعة 09:25 من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تلي كمند، بمقاطعة جلستان بولاية فراه،حين كانت قافلة العدو في حالة المرور من المنطقة. وقع الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل من كان بداخلها وعددهم ستة جنود. وبعد الإنفجار قام العدو بحسب عادته السابقة بفتح النيران على الأهالي ، أسفر عن إصابة عدد منهم بجراح. انفجار في مدينة قندهار يؤدي بحياة 5 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة 01:15 من ظهر اليوم هلك خمسة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة حين استهدفت سيارتهم من نوع رنجر لإنفجار بواسطة الريموت كنترول، في منطقة محطة سنزري داخل مدينة قندهار. بحسب الخبر الوارد، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل ركابها على الفور البالغ خمسة جنود. ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزه، وسيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل 9 جنود في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة 1:15 من ظهر يوم أمس تسعة جنود للجيش العميل حينما أستوجهت سيارتهم من نوع رينجر بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;سره سخر&quot; على الطريق السريع قندهار ـ أروزجان بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار. خلال الهجوم دمرت سيارة العدو وقتل جميع طاقمها المكون من تسعة جنود. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية. هجوم صاروخي على مطار خوست الجوي ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:15 من ظهر اليوم عددا من الصواريخ على مطار &quot;صحرا باغ&quot; الجوي قرب مركز ولاية خوست. حسب النبأ، سقطت سبعة (7) من الصواريخ داخل المطار، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومالية فادحة. وبعد الهجوم أطلق العدو قذائف جوابية، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. استشهاد (15) من البدو الرحل نتيجة قصف جوي أمريكي في كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - ألقت القوات الأمريكية في الساعة 10:15 من ليلة أمس قنابل ثقيلة على البدو الرحل في منطقة تابعة لأنزري بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن متقل (15) من استشهاد أولئك البدو، الأبرياء. ومن بين الشهداء العجائز والشيوخ والأطفال. بحسب شهود عيان ابتداءً ألقت طائرة أمريكية قنابل على ساحة البدو، ثم قام عدد كبير من الجنود الأمريكيين بتفتيش خيام البدو بذريعة وجود طالبان فيها، لكن في الواقع لا يوجد طالبان في هذه الساحة ولا لهؤلاء الناس أي تعلق بطالبان. ونشر العدو من بيان بأنهم قتلوا ليلة أمس قائداً محلياً لطالبان في المنطقة ليس له أي حقيقة. جدير بالذكر بأن ليست هذه المرة الأولى التي يقوم فيها الأمريكان باستشهاد النساء والأطفال، بل قبل أيام في الولاية المجاورة لغمان أيضاً في هجوم مشابه استشهد (32) من الأهالي العزل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان