مؤامرة عباس وخبيث الاردن على حماس الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وقفت مليا مع نفسكي افكر في الاحداث التي اعقبت فوز حماس وصعودها لسدة الحكم معززة مكرمة بفضل الله تعالى وبفضل انصارها, ومن بين هذه الاحداث ,هاذ الحصار المفروض وهذه العقوبات على حركة حماس وعلى الشعب الفلسطيني المغلوب على امره. فوصلت الى نتجية بأن هذه الؤامرة نسجت خيوطها بالليل والناس نيام, وابطال هذه المؤامرة هم الحقير عباس وجماعته وقد ظهر الامر جليا في هاذ التنسيق بين عباس وطغاة مصر وخبيث الاردن وبوش السفاح وباشراف الصهاينة الاوغاد بالتنسيق بين المخابرات الاسرائيلية والاردنية والفلسطينية وهذه المؤامرة ماسمي باسلحة حماس المسربة الى الاردن. بربكم هل يعقل ان حماس والتي هي اشد حاجة الى هاذ السلاح لتدافع به عن ارضها المقدسة تقوم بادخاله الى الاردن وما الفائدة من ذالك؟ اذن الامر واضح ورائحة التأمر علىحماس المسكينة وعلى شعبها.