أبو مرزوق :أعدمنا العملاء وسنحاسب الذين تورطوا في الإرشاد عن القائد الشهيد سعيد صيام دمشق / بذات الهدوء والتواضع اللذين نعرفهما فيه قبل الحرب والانتصار، تحدث الدكتور موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس" مؤكدا موقف حركته المبدئي من أن ولاية محمود عباس قد انتهت قانونا، كرئيس للسلطة الفلسطينية، منوها إلى أن "حماس" توقفت عن تناول هذا الأمر أثناء الحرب. ويكشف أبو مرزوق تفاصيل يصعب تخيلها يؤكد آخرون حدوثها في قطاع غزة أثناء العدوان.. رجال السلطة السابقين بعثوا بقبلاتهم للطائرات الإسرائيلية وأرشدوها إلى مقرات المقاومة، والمقاومين، ووزعوا الحلوى احتفاء بالعدوان..! ويكشف أيضا.. أعدمنا عددا من العملاء وسنحاسب الذين تورطوا في الإرشاد إلى مقر قيادة الشهيد سعيد صيام. وفيما يتعلق بالمبادرة المصرية، يقول لقد تعاملنا معها بحيث نقبل كل شيء يفيدنا في التقدم للأمام ولم نقبل شيئا يضرنا. ويلفت إلى أن المصريين رفضوا اتفاقية ليفني ـ رايس لأنهم ليسوا طرفا فيها، لكنهم يتمسكون باتفاقية معبر رفح مع أنهم أيضا ليسوا طرفا فيها..! ويلفت إلى أن الحرب على غزة، غيرت مواقف بعض الأطراف..فالأوربيون يطالبون الآن برفع الحصار، والأميركيون ساكتون على المطالبة بكسره. ويبدي أبو مرزوق أن سلام فياض، رئيس حكومة تسيير الأعمال في رام الله، سيكون أول ضحايا التفاهم الوطني المقبل. ويقول معيب أن يطالب فياض، رئيس كتلة النائب الواحد في المجلس التشريعي "حماس" صاحبة كتلة الأغلبية الكاسحة الانخراط في حكومته، بعد أن كان يرجو قبوله وزيرا في حكومة الوحدة الوطنية برئاستها. ونختم هذا الحوار الهام بسؤال عن علاقات "حماس" مع الأردن، بعد طول هدوء لجبهة الاتصالات بينهما، بما في ذلك خلال أيام الحرب، ليؤكد أبو مرزوق أنه لم تحدث اتصالات بين الجانبين خلال الحرب، لكنه يضيف واصفا الموقف الأردني بأنه يشهد تغيرا واضحا في اتجاه جيد، يرجو أن يستفيد آخرون منه. نقلا عن سما الإخبارية