بسم الله الرحمن الرحيم تحفة السنة الجديدة الأولى للمحتلين! التاريخ: 19/1/2009 شرع التحالف الغاصب لبلادنا بقيادة أمريكا في الآونة الأخيرة بطمأنة عملائه الأفغان والعالم الغربي محاولة الدعاية الواسعة لهذا الأمر، بأنهم يعلنون استراتيجية عسكرية طازجة وما يسمى بحكمة جديدة لأفغانستان مع بدء العام الجديد (2009) ويسدون وجهة زوال إدارة كابل المنهارة، ويتخذون تدابير أمنية مشددة، لأجل ذلك يرسلون آلاف جنود أمريكيين جدد إلى أفغانستان. إن إمارة أفغانستان الإسلامية مع أنها كانت على يقين راسخ ماذا عساه تقصد أمريكا من ازدياد الجنود ، والحكمة العملية للإستراتيجية العسكرية الجديدة، لأن أعضاء الناتو ردوا في ألفاظ صريحة للأمريكيين بأنهم لن يرسلون جندياً أضافياً واحداً للقتال في افغانستان، والأمريكيون من أجل أن يخفوا هذه الفضيحة ويملئوا هذا الفراغ، بدؤوا في مضغ الدعاية الفارغة باتخاذ تدابير لإرسال ثلاثين ألف جندي أمريكي جديد، وظنوا ظن السوء بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال قد تنهار معنوياتهم وصبرهم بهذه الدعاية ، ويحصل الخلل والخفة في مقاومتهم. لكن مجاهدي الإمارة الإسلامية الفاتحين والمنتصرين في الوقت الذي بسط موسم الشتاء القارص رداءه على البلاد لقنوا خلال أسبوع واحد القوات المحتلة ومناصروها درساً مملوءاً ((بالعبرة)) ، والحقوا بها خسائر كبيرة التي ما كانت يتصورها المحتلون خلال عدة شهور قادمة، ربما هم كانوا مطمئنين بأنه قد بدء شتاء قارص، وغط البلاد بالثلوج فالمجاهدون لا يكونون تهديداً جدياً لهم خلال الأشهر الثلاثة القادمة ، ولا يتمكنون من إلحاق خسائر كبيرة بهم. إن مقتل (78)جندياً من قوات الاحتلال بأيدي مجاهدي الإمارة الإسلامية في أنحاء البلاد بما فيها العاصمة كابل، وتدمير (12) آلية عسكرية، وإسقاط (3) مروحيات لهم، وطرد العدو من مناطق واسعة في ولاية هلمند، وتحرير مقاطعة غورك الإستراتيجية في ولاية قندهار بشكل كامل في طوال الأسبوع المنصرم ، أظهرت كل ذلك بمدى عزم المجاهدين وتفوقهم واستقامتهم في عزائمهم الجهادية مع وجود جميع أنواع المشاكل المناخية. إن إلحاق الكم الهائل من الخسائر بالقوات المحتلة في أسبوع واحد، في حين لم يمض الشهر الأول من العام الميلادي الجديد، ولازالت أفراح الكريسماس تدور في جماجم الجنود الأجانب، يبدو أن هذه الخسائر تحفة مختارة من قبل المجاهدين الأفغان لأولئك الجنود بمناسبة العام الجديد ، ودرس مشحون بالتفكير و((العبرة)) على مدار العام لهم. في الختام تزف إمارة أفغانستان الإسلامية بشرى مقتل عشرات الجنود الأمريكيين إلى مسلمي غزة المظلومين في فلسطين وتعلنها محاولة للانتقام والثأر لشهدائهم من القتلة الصهيونيين الغاصبين الذين يريقون الدماء الذكية للفلسطينيين والأمريكيون يحمونهم بكل وقاحة ، وإن أبطال الإمارة الإسلامية عازمون بشدة بضربات موجعة مشابهة في المستقبل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان