بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 عربات عسكرية للعدو في هجوم استشهادي في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/1/2009 في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه احد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ محمد داود في تمام الساعة 08:10 من صباح اليوم على قافلة عسكرية للعدو في بقرب من مطار مدينة هرات على الطريق العام، أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات عسكرية للعدو. بحسب التفاصيل الواردة، دمرت في الهجوم عربة عسكرية للقوات الأجنبية والتي على متنها (6) جنود، وسيارتين من نوع رنجر للقوات الأفغانية واللتان يركبهما (13) جندياً بشكل كامل، وقتل جميع هؤلاء الـ (19) جندياً على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى نحو مدينة هرات، ولازالت العربات المدمرة باقية في مكان الإنفجار، واغلق العدو الطريق في وجه المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان