بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة إنجليزية بعبوة ناسفة في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/1/2009 في الساعة 09:00 من ليلة أمس تم تفجير دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة دوسكي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر بالمنطقة. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل و أصيب جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، ودبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان