بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف العدو نتيجة معركة في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/1/2009 في المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الجيش العميل في تمام الساعة 06:15 من مغرب يوم أمس في منطقة مؤمن خان بمقاطعة ناوه بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب النبأ الواصل، دمرت سيارة من نوع رنجر للعدو بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة جنود و أصيب أربعة آخرين بجراح. وقد دارت المعركة في المنطقة حين تعرضت قافلة العدو العسكرية لكمين المجاهدين، والحمد لله لم يقع خسائر في المجاهدين في هذه المعركة التي دامت زهاء ساعتين ونصف الساعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان