بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مقاطعة بجير أجام بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 21/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11:15 من ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة بجير أجام بولاية ننجرهار. أفادت الأنباء الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، لحقت خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة ومبنى قيادة الأمن ومبنى حكومية أخرى. وعاد المجاهدون المشاركون في الهجوم وعددهم مائة مجاهد نحو مراكزهم بسلامة . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان