بسم الله الرحمن الرحيم إعدام سارقين عملاء الاستخبارات في محضر عام بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 21/1/2009 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على لصين (قطاع الطرق) في منطقة زمبر بمقاطعة صبري بولاية خوست بعد أن اشتكى الأهالي لدى المجاهدين عنهما، فألقى المجاهدون القبض على المجرمين . اعترف المقبوض عليهما بأن الحلقات الإستخباراتية وظفتهما للنهب والسرقة وإذلال الناس في المنطقة ، واخذ إتاوات من الناس بإسم طالبان، وإيقاف السيارات على الطرق العامة ونهب المسافرين، حتى تسيء سمعة طالبان في المنطقة، ويحصل التنافر بينهم وبين الناس. فقد اعدم المجرمان ليلة أمس شنقاً في محضر عام في ضوء الشريعة الإسلامية الغراء. وقبل أسبوع بتاريخ 15-1-2009 ألقى المجاهدون القبض على لصين مشابهين في ولاية ميدان وردك ، حيث اعترفا قائلين: وظفتنا استخبارات إدارة كابل ، لنهب ممتلكات الناس، وأن نقوم بأفعال تكون سببا في إيجاد التنافر بين طالبان والأهالي. وقد نالا نفس الجزاء من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان