بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بمدينة قندهار يقتل 9 من أفراد الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8:10 من مساء أمس على دورية للشرطة في منطقة "شنوكنبدو" (الواقعة في مسافة عدة أمتار من مبنى مقام هذه الولاية) في مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر للعدو بصواريخ آر بي جي وقتل تسعة شرطيين فيها. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ورجعوا آمنين إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة إزدادت هجمات المجاهدين القاسية في المناطق الهامة التابعة لمركز مدينة قندهار، يوم أمس أيضا فجرت سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب محطة سيارات سنزري في قلب مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل خمسة من أفراد الشرطة على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان