بسم الله الرحمن الرحيم انضمام كبير شورى خاشرود مع 40 شخصاً إلى صفوف المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) – 21/1/2009 انضم صباح اليوم كبير شورى مقاطعة غور غوري ( خاشرود) بولاية نيمروز المدعو/ بورجان قوماندان و أربعين من رفاقه إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية مع جميع ما لديه من الأسلحة الثقيلة والخفيفة. أفاد النبأ أن القائد بورجان كبير شورى المقاطعة، وقائدا جهادياً سابقاً، والذي إنضم إلى المجاهدين نتيجة ارتباط خاص، ومعه في هذا الإنضمام عدد من قادة محليين، والذين كان على عاتقهم قيادة النقاط الأمنية في المناطق التابعة للمديرية. وقد تعهد الرجال المنضمون لمجاهدي الإمارة الإسلامية ، بأنهم سيداومون في جهادهم المسلح بجانب زملاء الخندق (طالبان) كتفاً إلى كتف ضد الإحتلال الأمريكي وعملائهم إلى آخر لحظة من حياتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان