بسم الله الرحمن الرحيم معركة وإنفجارات في ولاية هلمند تلحق خسائر شديدة بالاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12:15 من ظهر اليوم على قافلة جنود القوات البريطانية المحتلة في منطقة "بازار" بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر في الساعة 6:10 من صباح اليوم فجر المجاهدون دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "بازار" بمديرية نوزاد بنفس الولاية، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مخفرها. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها. وفي تقرير بنبأ آخر في الساعة 12:00 تماما من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة على ثلاثة (3) جنود محتلين حينما كانوا ماشين تجاه مقرهم في منطقة "هوسكي" بمديرية موسى قلعة بنفس الولاية. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد عن مقتل ثلاثة جنود أجنبيين محتلين على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان