آيات الجهاد تتحدث في غزة عندما يقرأ المسلم في كتاب الله ويتلو آياته؛ يتقوى إيمانه، فما بالكم عندما يجد المسلم آيات الله وقرآنه كأنها تتحدث عمليًّا، وتُطبق على الأرض، وتنطق بها الأحداث. هذا ما يحدث في غزة، فآيات الجهاد التي كان المسلم يتلوها ها هي تتحدث وتتجسد عمليًّا، وتنطق بها الأحداث والوقائع في غزة. يا الله، ما أروع تلك الأيام التي يعيشها المسلمون في ملحمة الجهاد في غزة، وإذا كانت السيدة عائشة رضي الله عنها وصفت النبي الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم أنه كان قرآنًا يمشي على الأرض؛ فها هنا في ملحمة الجهاد في غزة نسمع ونرى آيات الجهاد في القرآن تتحدث في غزة، وتنطق بصدق المجاهدين الصادقين في غزة. بدايةً كان الحصار من اليهود ومن كل العالم أجمع، ومن كل حدب وصوب، فمُنع الطعام والدواء والكهرباء، وكان التهديد والوعيد؛ فكان قول أهل غزة كما قال المؤمنون: {الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ} [آل عمران: 173]. وانطلقت حرب العدوان اليهودي الصليبي بتواطؤ من المنافقين والخونة، فكان قول الحق تبارك وتعالى يتجسد في قول وعمل أهل غزة: {قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ} [سورة التوبة: 52]، فمن شاهد حال أهل غزة؛ يجد تلك الآية تنطق وتهتف بها كل غزة، من سكانها المسلمين رجال ونساء وشيوخ وأطفال، فقد تربَّص كل أعداء الإسلام ـ من يهود وصليبيين وخونة ومنافقين ـ بعباد الله الموحدين في غزة، في مؤامرة خبيثة، ولكن أهل غزة كان قولهم جميعًا: "نحن مرابطون مجاهدون صامدون، ونأمل في الفوز بالنصر أو الشهادة في سبيل الله، وقد نال الشهادة"، حتى الآن 1070 نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدًا، والمعركة مستمرة تحقق النصر بالصمود والمرابطة. ومع زيادة عدد الجرحى والشهداء؛ وجدنا قول الحق تبارك وتعالى: {إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ} [سورة آل عمران: 140]، فكانت الآية الكريمة تنطق بهذه الأحداث؛ فقد ابتُلي المسلمون بجرح مايزيد عن 5000 واستشهاد مايزيد عن 1030 والعدد فى ازدياد، لكن العدو ناله من القرح أيضًا؛ فقد قُتل ما يقرب مائة، وجُرح مايقرب من 400، وإن كان العدو دمر وأصاب المنازل، فصواريخ المسلمين تصيب منازل اليهود مغتصابتهم وقواعدهم، وتنال منهم بفضل الله. وعندما يتأمل المسلم ملحمة غزة في قتال اليهود؛ يجد قول الحق تبارك وتعالى: {وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآَخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لَا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ} [سورة الأنفال: 60]، نعم فقد أعد المسلمون في غزة ما استطاعوا على قدر إمكانياتهم، ولم يستسلموا وينهزموا كما انهزمت أنظمة عربية واستسلمت، فرغم معرفة حماس والجهاد وفصائل المقاومة بإمكانيات العدو الجبارة، من أسلحة تدميرية مختلفة؛ ولكنهم امتثلوا للأمر القرآني وأعدوا ما استطاعوا؛ فتحقق لهم الوعد القرآني، ورغم إمكانيات العدو العسكرية الكبيرة جدًا؛ إلا أنه ورغم أكثر من أسبوعين على العدوان، فالعدو خائف متردد لا يستطيع اقتحام غزة، ومن وراء العدو أعداء كثر، يرون القوة والبسالة والجهاد بإمكانيات بسيطة، فيرتعبون من غزة المقاومة. ومع ارتفاع صوت المنافقين؛ نجد قول الحق: {إذْ يَقُولُ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ غَرَّ هَؤُلَاءِ دِينُهُمْ وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَإِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ} [الأنفال: 49]، نعم فالمنافقون يصيحون فزعًا في كل مكان؛ بسبب قوة إيمان المجاهدين وتوكلهم على الله وعدم ركونهم إلى أسباب المنافقين الأرضية الذليلة، وكل يوم لايهدأ عويل المنافقين وتثبيطهم للمجاهدين، وتقليلهم من إيمان وتوكل المجاهدين على الله. ومع مسارعة الشباب والرجال إلى الجهاد، ومقاومة العدو في غزة بدون تردد ولا خوف، كان المشهد مشهد بيع الروح لله رخيصة في سبيل الله، فكان قول الحق يتحدث ويشاهده العالم: {إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآَنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ} [التوبة: 111]، الله أكبر ربح البيع أهل غزة، ربح البيع أهل غزة، الموعد الجنة، قاتلتم وقتلتم، والله اشترى أراوحكم بالجنة، فما أعظم البيع وما أكرم المشتري. الحقيقة أن المتأمل لما يحدث في غزة من عدوان ومقاومة وجهاد وتضحيات باسلة من أهل غزة؛ يستشعر صمود وجهاد أهل غزة، رغم أن خلفهم صوت المنافقين والخونة، وحولهم عدوان اليهود، ومن ورائهم الصليبيين وأهل الشرك، إلا أن المشهد يتحدث وينطق بمعظم آيات سورتي الأنفال والتوبة، فالمقاومة ثابتة بإيمانها، مما جعل الواقع يتحدث وينطق بآيات الأنفال والتوبة، في ملحمة جهادية رائعة، تذكرنا بالأجيال السابقة من سلفنا الصالح، الذي ضحى وجاهد من أجل الثبات على الدين والدفاع عن الحقوق بكل بسالة وقوة، رغم قوة الأعداء وشراستهم. ومن أراد أن يتعلم ويفهم ما يحدث في غزة من مؤامرات سياسية وعسكرية للأعداء، وخيانة المنافقين، وبسالة وجهاد أهل غزة؛ فليقرأ سورتي الأنفال والتوبة، ويقف مع كل آية ويتدبر في كل حدث وقول ومخطط يحدث في غزة؛ سيجد الجواب الكافي في كتاب الله. وأخيرًا، هل بعد تلك الملحمة الرائعة تنهزم غزة؟، أبدًا والله فنحن أمة لا تُهزم، أمة مؤمنة بربها الواحد الأحد تسعى دائمًا إلى إحدى الحسنين، فإما أن ننتصر أو نموت شهداء في سبيل الله. فالثبات الثبات أهل غزة، توكلوا على الله، وجاهدوا لتكون كلمة الله هي العليا، ينصركم الله ويشف صدوركم، ويخزي المشركين والمنافقين. والله غالب على أمره، ولكن أكثر الناس لا يعلمون. ولكم مني يأهل غزة تذكرة بقول الحق تبارك وتعالى: {كَمْ مِنْ فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللَّهِ وَاللَّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ} [سورة البقرة: 249]. ممدوح إسماعيل محام وكاتب Elsharia5@hotmail.comبارك الله فيك اخي اساد
والله صدق اخي الكريم وبارك الله فيك ورزقك الله بالشهادة
اشفى غليله زعيم الصهيونيه بوش المهزوم المنبوذ طلب من عساكره وعساكر جيش يهود لم تشهد البشريه على ساديتهم والتلذذ بقتل طفل او امرأه فلواراد ابن الخطاب ان يفعل باليهود فى الجزيره ولكن رادع العقيده لايسمح الاعتداء على طفل وان كان عدوا وفى عهد هارون الرشيد وهو فى اوج عظمته قادر ان يبيد كل شعب الله المحتار شعب فاشل يبيع فيه ويشترى الغرب به ليحافظ على مصالحهم النهبيه فى هذه المره مليارات من البشر تشاهد هذا الذبح لاطفال فلسطين فمن يصدق بعد الان ايها الساديين بمحرقتكم ودموع تماسيح الغرب عليكم لماذا لاتوفر مسؤلة المانيا اسمها ميركل وقتا لتعطى لليهود منطقة اللورين بين المانيا وفرنسا وترحل هذه الشرذمه التى تتلذذ بهذه الاستباحيه وحسب هؤلاء انهم سوف يفلتون وهم يعولون على حكومات عندنا نصبوها فى حانات الخمور بوش اضهر كم هو من اعتى الساديين وبعد ان ختمه العراقيين بحذاء العصر ختم ساعاته بتدمير غزه وبانت جيفة المحفل الماسونى الذى هو فى اخر ايامه والله وكان والده وللتاريخ والذى ظهر فى حفل اية الله اوباما وهو يعد ساعات دفنه قبل ان يغادر بيتهم الابيض ظرب بغداد بصورايخ قاتله وكانت تعبر من فوق آل سعود قادمه من البحر الاحمر فغزه بقيت وجنارالات بقايا العهد النازى الذين جمعهم الغرب لقتلنا فى فلسطين هم الاداة المكلفه ليعملوا وكلاء كاكبر مساومه تاريخيه بين شريكين لايربطهم امر ولا عهد لان الاوربين هم الذين ذبحوا اليهود وهذا التكليف ماهو الا غطاء على محرقتهم المزعومه فحسبك الله ياهنيه ومن معك من الابطال فعلا هناك اشارات العنايه الربانيه كيوم بدر واحد ومعارك الاوائل مع رسول الله فكم من فئه صغيره غلبت فئه كبيره ستكون والله نهاية الصهيونيه وسيرحلون لاينفع معهم يورانيوم ولا فسفور عارات الزمن الرذيل كيف تحكمون العالم بعد الان ولو كان فى الغرب ظهر عبيدا الى هذه الشراذم وميركل تعيد امجاد ومعابد اليهود وتطلب محاصرة غزه اين كنت من النازيين لتعطى اجدادك اليهود ارضا يسكون فيها قبل ان يقوم حاخامات اجدادك بتهريب الاموال الى سوسرا ويمسى اية الله هتلر مفلس بلا مال اليس التاريخ يعيد القراءه اليوم يومها خرج بوش مفلسا لامريكيا
جزاكم الله خير أخي جوبا ومحب الموصل وأخي بتار المجوس
جزاك الله خيرا الجزاء مبدع دوما
الله يرضى عنك أخي الحبيب أبو جعفر،، والله أني أحبكم في الله
حياك الله اخي الحبيب واني احبك في الله
