بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود للعدو في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 21/1/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12:10 من ظهر اليوم سبعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم مباشر على سيارتهم من نوع لندكروزر وسط منطقتي "صبريو" و "يعقوبيو" قرب مركز ولاية خوست. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة جنود. كما غنم المجاهدون خلال الهجوم أسلحة الجنود القتلى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان