بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأربعاء الموافق 21/1/2009 21/1/2009 مقتل 7 جنود للعدو في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12:10 من ظهر اليوم سبعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم مباشر على سيارتهم من نوع لندكروزر وسط منطقتي &quot;صبريو&quot; و &quot;يعقوبيو&quot; قرب مركز ولاية خوست. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة جنود. كما غنم المجاهدون خلال الهجوم أسلحة الجنود القتلى. معركة وإنفجارات في ولاية هلمند تلحق خسائر شديدة بالاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12:15 من ظهر اليوم على قافلة جنود القوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;بازار&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر في الساعة 6:10 من صباح اليوم فجر المجاهدون دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;بازار&quot; بمديرية نوزاد بنفس الولاية، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مخفرها. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها. وفي تقرير بنبأ آخر في الساعة 12:00 تماما من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة على ثلاثة (3) جنود محتلين حينما كانوا ماشين تجاه مقرهم في منطقة &quot;هوسكي&quot; بمديرية موسى قلعة بنفس الولاية. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد عن مقتل ثلاثة جنود أجنبيين محتلين على الفور. انضمام كبير شورى خاشرود مع 40 شخصاً إلى صفوف المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) - انضم صباح اليوم كبير شورى مقاطعة غور غوري ( خاشرود) بولاية نيمروز المدعو/ بورجان قوماندان و أربعين من رفاقه إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية مع جميع ما لديه من الأسلحة الثقيلة والخفيفة. أفاد النبأ أن القائد بورجان كبير شورى المقاطعة، وقائدا جهادياً سابقاً، والذي إنضم إلى المجاهدين نتيجة ارتباط خاص، ومعه في هذا الإنضمام عدد من قادة محليين، والذين كان على عاتقهم قيادة النقاط الأمنية في المناطق التابعة للمديرية. وقد تعهد الرجال المنضمون لمجاهدي الإمارة الإسلامية ، بأنهم سيداومون في جهادهم المسلح بجانب زملاء الخندق (طالبان) كتفاً إلى كتف ضد الإحتلال الأمريكي وعملائهم إلى آخر لحظة من حياتهم. إعدام سارقين عملاء الاستخبارات في محضر عام بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - القى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على لصين (قطاع الطرق) في منطقة زمبر بمقاطعة صبري بولاية خوست بعد أن اشتكى الأهالي لدى المجاهدين عنهما، فألقى المجاهدون القبض على المجرمين . اعترف المقبوض عليهما بأن الحلقات الإستخباراتية وظفتهما للنهب والسرقة وإذلال الناس في المنطقة ، واخذ إتاوات من الناس بإسم طالبان، وإيقاف السيارات على الطرق العامة ونهب المسافرين، حتى تسيء سمعة طالبان في المنطقة، ويحصل التنافر بينهم وبين الناس. فقد اعدم المجرمان ليلة أمس شنقاً في محضر عام في ضوء الشريعة الإسلامية الغراء. وقبل أسبوع بتاريخ 15-1-2009 ألقى المجاهدون القبض على لصين مشابهين في ولاية ميدان وردك ، حيث اعترفا قائلين: وظفتنا استخبارات إدارة كابل ، لنهب ممتلكات الناس، وأن نقوم بأفعال تكون سببا في إيجاد التنافر بين طالبان والأهالي. وقد نالا نفس الجزاء من قبل المجاهدين. هجوم بمدينة قندهار يقتل 9 من أفراد الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8:10 من مساء أمس على دورية للشرطة في منطقة &quot;شنوكنبدو&quot; (الواقعة في مسافة عدة أمتار من مبنى مقام هذه الولاية) في مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارتين (2) من نوع رينجر للعدو بصواريخ آر بي جي وقتل تسعة شرطيين فيها. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ورجعوا آمنين إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة إزدادت هجمات المجاهدين القاسية في المناطق الهامة التابعة لمركز مدينة قندهار، يوم أمس أيضا فجرت سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب محطة سيارات سنزري في قلب مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل خمسة من أفراد الشرطة على الفور. تفجير دبابة إنجليزية بعبوة ناسفة في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة 09:00 من ليلة أمس تم تفجير دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة دوسكي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر بالمنطقة. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل و أصيب جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، ودبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان. قتلى ومصابين في صفوف العدو نتيجة معركة في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - في المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الجيش العميل في تمام الساعة 06:15 من مغرب يوم أمس في منطقة مؤمن خان بمقاطعة ناوه بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب النبأ الواصل، دمرت سيارة من نوع رنجر للعدو بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة جنود و أصيب أربعة آخرين بجراح. وقد دارت المعركة في المنطقة حين تعرضت قافلة العدو العسكرية لكمين المجاهدين، والحمد لله لم يقع خسائر في المجاهدين في هذه المعركة التي دامت زهاء ساعتين ونصف الساعة. هجوم على مقاطعة بجير أجام بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11:15 من ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة بجير أجام بولاية ننجرهار. أفادت الأنباء الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، لحقت خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة ومبنى قيادة الأمن ومبنى حكومية أخرى. وعاد المجاهدون المشاركون في الهجوم وعددهم مائة مجاهد نحو مراكزهم بسلامة . تدمير 3 عربات عسكرية للعدو في هجوم استشهادي في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه احد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ محمد داود في تمام الساعة 08:10 من صباح اليوم على قافلة عسكرية للعدو في بقرب من مطار مدينة هرات على الطريق العام، أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات عسكرية للعدو. بحسب التفاصيل الواردة، دمرت في الهجوم عربة عسكرية للقوات الأجنبية والتي على متنها (6) جنود، وسيارتين من نوع رنجر للقوات الأفغانية واللتان يركبهما (13) جندياً بشكل كامل، وقتل جميع هؤلاء الـ (19) جندياً على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى نحو مدينة هرات، ولازالت العربات المدمرة باقية في مكان الإنفجار، واغلق العدو الطريق في وجه المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان