بسم الله الرحمن الرحيم (لِيَجْزِيَ اللَّهُ الصَّادِقِينَ بِصِدْقِهِمْ وَيُعَذِّبَ الْمُنَافِقِينَ إِنْ شَاءَ أَوْ يَتُوبَ عَلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ غَفُوراً رَحِيماً . وَرَدَّ اللَّهُ الَّذِينَ كَفَرُوا بِغَيْظِهِمْ لَمْ يَنَالُوا خَيْراً) (الأحزاب:24-25) بيان رقم ( 2 ) حول انتصار أهلنا في غزة الحمد لله رب العالمين، ناصر المجاهدين، ومذل الكافرين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فنحمد الله الذي لا إله إلا هو على ما أنعم به من تحطم أطماع اليهود الغاصبين على أسوار الصبر والصمود، الذي سطره أهلنا في غزة المرابطة المجاهدة، ونحمده أن تجلى في ذلك لكل مجاهد على وجه الأرض، أنَّ الصبر يعقبه النصر، وأنَّ المفاوضات، وإلقاء السلاح، والجلوس مع الغاصبين على طاولات الخزي والعار، المسماة زوراً بطاولات السلام، لا يزيد الأمة إلا وهنًا، ولا يزيد الغاصبين إلا تماديًا، وأن سبيل السيف هو أقرب السبل وأصحها لتحقيق السلام، بل هو السبيل الوحيد لمن سلبت أرضه، وأنه لا عزة إلا بالجهاد. ونقول لأهلنا في غزة: حافظوا على ما أنعم الله عليكم به من نصر، بالثبات على طريق الجهاد، واحذروا ما سينصبه لكم عدو الله وعدوكم من فخاخ ليسلبكم عزكم وقوتكم، وليوقعكم بالحيلة في ما عجز عن إيقاعكم فيه بالقوة، واحذروا الخونة والعملاء الذين صرحوا بخيانتهم ولم يخجلوا يوم أن لم يبق إنسان على وجه الأرض ممن يملك شيئاً من العدالة في نفسه إلا وطالب بنصركم على عدوكم ومنابذة الصهاينة الغاصبين، حتى من بعض اليهود أنفسهم، لاسيما الذين لا يؤيدون احتلال أرض فلسطين، لم يخجل أولئك الذين يحسبون أنفسهم قادة فلسطينيين، مع أمثالهم من غير الفلسطينيين، من التمسك بالعلاقة وبما يسمى بمفاوضات السلام مع هذا الكيان القذر حتى في أيام هذه الحرب التي أزهق فيها أرواح المئات من الأطفال والنساء في أقذر الحروب وأشدها حقداً على المسلمين، وسيلعب هؤلاء فيما سيأتي من أيام أدوار أقذر مما سبق، باسم الحوار والتوافق والعيش الآمن وغير ذلك من مصطلحات الحيلة والالتفاف على المشروع الجهادي، والله فضحهم من قبل وحذر منهم، فقال: (وَدُّوا لَوْ تَكْفُرُونَ كَمَا كَفَرُوا فَتَكُونُونَ سَوَاءً فَلا تَتَّخِذُوا مِنْهُمْ أَوْلِيَاءَ حَتَّى يُهَاجِرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَلا تَتَّخِذُوا مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلا نَصِيراً) (النساء:89) وقال عز من قائل: (بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَاباً أَلِيماً. الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعاً)(النساء:138-139). واعلموا يا أهلنا أننا وإياكم في معركة واحدة وخندق واحد، وإن اختلفت الساحات، وتباعدت المسافات، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين 25/محرم/1430هـ