بسم الله الرحمن الرحيم (( فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآَخِرَةِ وَمَنْ يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيُقْتَلْ أَوْ يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا )) ( النساء 74) الحمد لله القوي العزيز ، ناصر المستضعفين ، وقاهر الجبابرة والمستكبرين ، ومعز المؤمنين ورافع لواء الموحدين ، والصلاة والسلام على نبينا محمد خير من جاهد لنشر هذا الدين وعلى اله وصحبه الغر المحجلين . بعد ان منَّ الله على هذه الامة المباركة بأُناس وهبوا انفسهم واموالهم ابتغاء مرضاته سبحانه انجز وعده لهم بالنصر المؤزر على احفاد القردة والخنازير من اليهود ومن ورائهم الصليبيين فقال عز من قائل ( كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ ) فلقد ايقنا ان هذه الحرب الشعواء الظالمة التي ارادوا بها النيل من الاسلام ان المنتصر فيها هم اهل الحق الذين يدافعون عن ارضهم بما تيسر لهم من اسلحة بسيطة لا توجد مقارنة مع تلك التي يستخدمها الصهاينة لابادة اهلنا في غزة العز والصمود . فوالله الذي لا اله الا هو قد اثلجتم صدورنا يا اهل غزة ولقد اعدتم لنا امجاد الاولين حيث انهزم عدوكم شر هزيمة سيذكرها لهم التاريخ . واننا ندعوا اهلنا في غزة الى الوقوف جنبا الى جنب مع اخوانهم في حركات المقاومة الاسلامية فليس لكم من سبيل للخلاص الا بالجهاد وطرد هؤلاء الغزاة المحتلين وضعوا نصب اعينكم النصر الذي حققتموه . فلم يتحقق هذا النصر الا بعد صبركم وتماسككم وقتالكم كالجسد الواحد . واننا نتوجه الى اخواننا المجاهدين في ارض فلسطين ونقول لهم احذروا من ان تقعوا في شباك الدعوات التي يطلقها الخونة اذناب الصهاينة والصليبيين من الدعوة الى طريق السلام والمفاوضات التي وبدون شك سيتجه العالم باسره لدعوتكم لها بعد ان فشل عسكريا فلا عزة لكم الا بالجهاد ولا سبيل للخلاص الا به فماصبكم هو مصابنا وقضيتكم هي قضيتنا ونحن معكم في خندق واحد . ونسئل الله جل في علاه ان يتقبل شهدائكم وان يشفي جرحاكم ويفك اسراكم وان يلهمكم الصبر والسلوان على مصابكم هذا والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين . ياأيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون ( آل عمران 200) الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراق 25/محرم/1430 للهجرة 22/1/2009 / للميلاد