بسم الله الرحمن الرحيم بيان اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية بمناسبة تنصيب أوباما على سدة الحكم التاريخ: 20/1/2009 بعد أن فاز المرشح الديمقراطي باراك أوبا ما في الانتخابات الرئاسية الأمريكية والتي جرت في الرابع من شهر نوفمبر من العام المنصرم تم اليوم 20/1/2009رسميا تنصيبه كرئيسا للولايات المتحدة الأمريكية, وانتهي بذلك عصر طاغية الزمان جورج بوش وسياسته القائمة علی الظلم والاستبداد والاستيلاء علی ثروات المسلمين في العالم. لم يعرف بعد كيفية سياسة اوباما المستقبلية هل هو يستمر في تتبع سياسات سلفه (بوش) أم يتخذ إستراتيجية جديدة لتيسر الإدارة الأمريكية الجديدة، هذا هو سؤال جوهري يخطر في بال كثيرين من الشعوب المنكوبة خاصة شعبي العراق وأفغانستان . لقد تعهد باراك أوباما خلال حملته الانتخابية الشعب الأمريكي بتحسين الوضع الاقتصادي والسياسي واتخاذ سياسة عادلة تجاه بقية الشعوب التي تضررت من أفاعيل سلفه (بوش) كما تعهد بإغلاق السجون التي أسست لتعذيب المسلمين وانسحاب القوات الأمريكية من العراق وإحلال الأمن في المنطقة بأكملها. ولكن الآن وبعد توليه رئاسة الولايات المتحدة الأمريكية نرى ما هو كان يتعهد به إبان حملته الانتخابية هل هو صادق فيها أم أن تعهداته كانت مجرد شعارات لإحراز السباق في حملته الانتخابية. وبهذه المناسبة تعلن اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية ما يلي: 1 - بدل أن يحاول أوباما في إرسال المزيد من القوات الأمريكية إلى أفغانستان يجب عليه أولا إخماد النار التي أشعلها بوش في ذالك البلد، بفرض العدوان الغاشم على الشعب الأفغاني المسلم، كما يجب عليه أن يفكر في سحب القوات الأمريكية من هناك وليس في إرسال القوات الإضافية إليها، لأن إرسال القوات الإضافية لاتستطيع أبدا حل المشكلات بل هي السبب الرئيسي في إيجاد الأزمات السياسية والإدارية والأمنية ليس في أفغانستان فحسب بل في المنطقة بأكملها. 2 – يجب على إدارة أوباما أن يراجع في سياسته المستقبلية حيال قضيتي أفغانستان والعراق وعليه أن يقدم باتخاذ خطوات عاجلة في سحب القوات الأمريكية من أفغانستان والعراق دون أي قيد أو شرط, وأن يتعهد في المستقبل بعدم تدخل إدارته في شؤون الآخرين. 3 – يجب على أوباما اتخاذ نهج جديد تجاه القضايا الإسلامية وخاصة تجاه قضية أفغانستان لأن مواصلته لسياسات سلفه الإجرامية سيواجه الولايات الأمريكية بمصير الإتحاد السوفيتي المنهار. 4– وليدرك أوباما بأن تهديداته لأفغانستان بإرسال القوات الإضافية إليها يعتبر بمثابة صب الزيت على النار، ويفهم منها بأن الإدارة الأمريكية الجديدة تريد الاستمرار على نهج الخطة البوشية الدامية التي تسببت في تشويه السمعة الأمريكية وتسببت في إثارة الكراهية والغضب العالمي تجاه الشعب الأمريكي. وليعرف أوباما جيدا بأن إرسال القوات الإضافية إلى أفغانستان لا ولن يؤثر على معنويات مجاهدي الإمارة الإسلامية بل سيكون ذالك سببا في إثارة روح المقاومة الجهادية في قلوبهم وستتسبب بدورها بعون الله ونصرته إلى طرد الجميع القوات الأجنبية من الأمريكان وحلف شمال الأطلسي من أفغانستان المسلمة بإذن الله. وماذلک علی الله بعزيز اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان