بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الخميس الموافق 22/1/2009 22/1/2009 تفجير دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة قرب ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 2:00 من ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة، حينما كانت دبابة العدو في حالة العبور من صحراء "نيازو" في رأس ناوه درويشان قرب ترينكوت مركز ولاية اروزجان. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو المحتل وقتل فيها مالا يقل عن خمسة جنود صليبيين على الفور، وبعد الإنفجار وصلت مروحية العدو إلى مكان الحادث، ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن مكان الحادث والمناطق المجاورة لها محاصرة حاليا. إزالة 3 نقاط أمنية للشرطة قرب بلخ ذبيح الله (مجاهد) - أزيلت في الساعة 10:00 تماما من مساء أمس ثلاثة نقاط أمنية للشرطة نتيجة هجوم مباشر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "تشارسكه" قرب مركز مديرية تشاربولك بولاية بلخ. أسفر الهجوم الذي شارك فيه عشرات من مسلحي طالبان، عن مقتل عدد كبير من جنود النقاط الثلاثة كما تمكن عدد آخر بالهروب بحالات حرجة. وبعد الهجوم رجع المجاهدون الأبطال بأمن وسلام إلى مراكزهم، غانمين أسلحة الجنود القتلى للعدو كما أحرقوا مباني النقاط الأمنية. إعدام موظف استخباراتي في غزني ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة 03:00 من عصر يوم أمس موظف استخباراتي في إدارة كابل العميلة بقرب من مركز مقاطعة مقر بولاية غزني، حيث أن هذا الموظف الإستخباراتي القي القبض عليه قبل مدة،وهو من سكان مقاطعة تشمكنوا بولاية بكتيا، وبعد إتمام التحقيقات معه قتل المذكور من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية وفق قرار من المحكمة الشرعية . أفادت الأنباء بأن المقتول المذكور كان عضواً مهماً في ادارة استخبارات في الإدارة العميلة في ولاية بكتيا، وكان له دخل في استشهاد واسر عدد كبير من المجاهدين؛ فنال جزاء أعماله يوم أمس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان