بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ و َيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الجهاد والمجاهدين سيدنا محمد وعلى اله وصحبة أجمعين وبعد : فبعون الله تمكن أخوانكم المجاهدين ضمن قيادة عمليات القعقاع من تصنيع عبوة ناسفة باستخدام المفجر 2 المصنع من قبل مهندسي هيئه البحث العلمي في الجيش العراقي وتم وبمشيئة الله وفضله تفجير العبوة على عجلة أمريكية قرب مفرق الشرقاط وتدميرها بالكامل . وبهذه المناسبة تدعوا قيادة الجيش أبناء قواتنا المسلحة للمضي في مسيرة الجهاد والمقاومة حتى تحرير ارض الرافدين من براثن الاحتلال والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين . الله أكبر ..فتح ونصر..وغلب وقهر..وأذل من كفر رابط العملية الجهادية http://www.4shared.com/file/79101743...4/_online.html اللهم منا العمل و الإنابة ومنك التسديدوالإصابة المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي www.j-aliraq.net