تظاهر أمس أمام مبنى دائرة تقاعد النجف، العشرات من ذوي ضحايا حرب الثماني السنوات مع إيران في الثمانينات من القرن الماضي ضد قرار أصدرته وزارة المالية، قال المتظاهرون إنه أسقط صفة «الشهيد» عن ابنائهم واستبدل بها «متوفون مدنيون». ابنة أحد الشهداء قالت إن قرار وزير المالية بسحب صفة الشهداء ومساواتهم بالقانون المدني، هو قرار ظالم ولا يمثل الوطنية والنزاهة وأضافت رنا الساعدي أن القرار يتضمن مساواة الشهداء بالقانون المدني الذي ينص على أن كل من تجاوز عمره 18 سنة يقطع راتبه مضيفة أن القانون العسكري في أغلب دول العالم ينص على شمول ذوي الشهداء براتب حتى وفاتهم ذلك وفاء لدماء آبائهم التي سالت من أجل الوطن من جهتها، قالت أم لأربعة أبناء إننا نطالب الحكومة بإعادة النظر في هذا القرار الذي ظلم شهداء العراق. وقالت لي 4 أبناء غير متزوجين وليس لديهم أعمال تسد حاجتهم اليومية وتساءل متظاهر آخر أخي ذهب إلى الحرب العراقية الإيرانية واستشهد دفاعا عن العراق. كيف يجازى بهذا القرار الذي يقطع رواتب أبنائه؟. من جهته، أوضح مصدر في وزارة المالية، فضل عدم الكشف عن نفسه، أن لا علاقة لوزارة المالية في هذا القرار بتغيير صفة الشهداء إلى مدنيين. وأضاف أن هذا القرار يرجع إلى مؤسسة الشهداء العراقية التي نفت بدورها علاقتها بالقرار، وقال مسؤول فيها إن المؤسسة لا علاقة لها بشهداء الحرب العراقية الإيرانية. اضافه بسيطه من هو باقر صولاغ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــ سيتذكره التاريخ الى جانب هولاكو و بول بوت " زعيم خمير الحمر" و ملجأ الجادرية و الجثث "مجهولة الهوية" و المفقودين و منظمة بدر و المليشيات في نهار قوات حفظ الأمن و في الظلام عصابات الخطف و القتل و التهجير و...و باقر صولاغ غلام خسراوي ،المتخفي تحت اسم بيان جبر،قيادي بارز في المجلس الأعلى للثورة الاسلامية بقيادة عبد العزيز الحكيم ،اشتهر ابان حكومة الجعفري بشغله منصب وزير الداخلية ،و قد ثبت ضده بالدليل المادي ومن مؤسسات دولية محايدة أنه قاد بدون هوادة حملة تطهير دموية طائفية و مذهبية استعمل فيها كل الأنواع من تعذيب و قتل و تهجير ، أرتبط اسمه بشكل مباشر بملجأ "الجادرية" السيء الصيت