مجلةالعرب : استنكر الفنان عادل إمام فتوى إهدار دمه المنسوبة للجماعة السلفية للدعوة والقتال الجزائرية "تنظيم القاعدة في بلاد المغرب" , معتبرا أن تلك الفتاوى لا يمكن أن تؤثر في موقفه الواضح والصريح من القضايا العربية ودعمه لحق الشعب الفلسطيني في إقامة دولته. وأهدر زعيم الجماعة أبو مصعب عبد الودود دم الفنان المصري بسبب انتقاده لحركة حماس وللمظاهرات التي خرجت في مصر تندد بالعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة قائلا في بيان تم تداوله عبر مواقع الكترونية "في ظل هذا المصاب الجلل الذي تعيشه أرض الرباط في غزة يحلو لبعض المشركين والكفار الاستهزاء بدم الشهداء من الأطفال والنساء والمرابطين في سبيل الله وقد فعلها المرتد الكافر عادل إمام وقد استحق هدر دمه". وقال إمام ,من باريس , إنه لم يهاجم "حماس وكل ما تم تداوله نقلا عنه خلال الأيام الماضية محض افتراء". وأضاف أنه تحدث عن " موقف الإخوان وليس حماس التي يعتبرها حركة مقاومة مشروعة رغم أنه يرفض موقفها الداعم لإنشقاق الصف الفلسطيني , كمالا أقبل أن يزايد أي شخص في وطنيتي وعروبتي". وأكد أنه ليس ضد التظاهر في الشارع العربي والعالمي للتضامن مع غزة لأن"المظاهرات رأي الشارع لكنه يرفض الفرقة العربية" , مؤكدا أنه بعد انهيار الإتحاد السوفيتي كقطب عالمي ثان لم يعد هناك قطب ينافس أمريكا إلا الشارع الذي بات مؤثرا بقوة في السياسات الدولية. وأوضح أنه لا يخشى فتاوى إهدار الدم لأنه تعرض للكثير منها في حياته ,معتبرا أن اللجوء لتلك الأساليب مرفوض وأن الأجدى منه البحث عن حلول للأزمة القائمة التي ينتج عنها يوميا مزيد من الشهداء. وأشار إمام إلى أن البعض يجلس في أماكن فخمة مكيفة بينما الشعب الفلسطيني لا يجد مكانا يلجأ إليه في ظل القصف المتواصل من إسرائيل القوة الغاشمة التي تعترف بقرارات عربية أو دولية , منددا بالوضع "الحنجوري" العربي. ووصفت مواقع إسلامية في الجزائر والمغرب وفرنسا "عادل إمام بالزنديق والكافر والمرتد على خلفية اتهامه لحركة حماس بالتسبب فيما يتعرض له سكان قطاع غزة واستهزائه بالشعوب العربية التي خرجت للتظاهر مناصرة لسكان غزة". شكرا مقدما لمن قرا وتابع تحياتيسبحــــــــــــــــــــــــــــــان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي أبو جعفر الحمد لله على سلامتك أخي الحبيب لا أعتقد أن هذا يتفكير شخص فاهم الحقيقة أخي لكل جماعة أو حزب جهة رسمية ناطقة أو كاتبة أو متكلمة باسمه والجهة الوحيدة المخولة بالتكلم على تنظيم القاعدة بصفة عامة هي مركز الفجر للاعلام وغيره من يتكلم باسم القاعدة فكلامه مردود ومكذوب وهو متهم في نزاهته ولذلك هذه المجلات والجرائد التافهة الاجيرة رسالتها نقدية كلما كثر الخبر كثر النقد وهكذا ولاننا مناصرو الجهاد فإنه لنا عبرة ولنا فطنة فلا نأخذأخبار المجاهدين وبياناتهم من الصحافة والاخبار بالاخص مواضيع الفتوى والاتهام والتنقيص من امجاهدين ثم هذا الخبر المتعلق باللاعادل فاسق عليه من الله مايستحق فهو مكذوب ومصدر هذا الكذب هي الصحافة التي ألفت الافتراءات وأصبح همها الدائم البحث عن النقائص فما تراه في أحلامها تكتبه في يقضتها أما مجلة العرب القطرية فهي من أكذب المجلات وقد فاق كذبها حتى العبرية وما أبو تراب الامير في دولة العراق ببعيد نسأل الله السلامة بالنسبة لتفنيد تنظيم القاعدة لخبر تهديد الفاسق عليه من الله مايستحق فقد صدر بيان ************************بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــ رد على بعض الأكاذيب الأخيرة لوسائل الإعلام ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله ربِّ العالمين والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلاّ على الظالمين، والصلاة و السلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الأخيار الطاهرين، ثم أمّا بعد: فنود في هذا البيان أن نرد على خبرين كاذبين تناقلتهما بعض وسائل الإعلام التي عودتنا في المدة الأخيرة على الدجل والزيف والتضليل للرأي العام : الخبر الأول: ما تناقلته بعض الصحف الداخلية والخارجية ليوم: 19/1/2009 م من فتوى ضمن بيان مزعوم منسوب للشيخ أبي مصعب عبد الودود حفظه الله يكفر فيه المسمى عادل إمام ويهدر دمه، والعجيب في أمر هذه الصحف عدم ذكرها لأي مصدر بعينه استقت منه هذا الكذب الصريح. ونحن إذ نكذب هذا الخبر من أساسه ونؤكد أن ما نسب لأمير التنظيم ما هو إلا تلفيق وتزوير فإننا ننبه على أن أي بيان ينسب للتنظيم عبر المنتديات ليس مصدره مركز الفجر للإعلام فإنه بيان مكذوب ولا مصداقية له . الخبر الثاني: ما ذكرته بعض الأقلام المنافقة يوم 6/1/ 2009 م نقلا عن أسيادها في مراكز الاستخبارات الجزائرية من مقتل عشرات المجاهدين بمرض الطاعون، هذا المرض الذي انتشر حسب زعمهم في صفوف تنظيم القاعدة! والذي سيسفر عن هلاك التنظيم بسرعة!. ورغم أن هذه الأخبار السخيفة وكل تلك الحبكات الاستخباراتية التافهة لا يمكن أن تنطلي على النبهاء، إلا أننا حفاظا على عقول إخواننا المسلمين: نؤكد أنها لا أساس لها من الصحة، وأن المجاهدين بحمد الله في أحسن حال، وأن هذا الطاعون المزعوم لم نسمع به ولا وجود له إطلاقا، اللهم إلاّ في عقول وقلوب هؤلاء العملاء من المنتسبين زورا لمهنة الصحافة . ونؤكد لأمتنا أن الغرض من مثل هذه الأخبار المضللة، هو تخويف الشباب من الالتحاق بثغور الجهاد، والنفير لساحات الوغى .. فيا شباب الإسلام صموا آذانكم عن أكاذيب السحرة، وأغيظوا المنافقين و هلموا لساحات العزة والكرامة، فإن الطاعون الحقيقي الذي يهدد كيان الأمة هو هذه الشرذمة المرتدة من الحكام الخونة المتحالفين مع اليهود والنصارى على سحق غزة وبيع فلسطين و الدوس على ديننا وأعراضنا ومقدساتنا. اللهمّ أحفظ أمتنا المسلمة من تلبيسات المرتدين وأكاذيبهم، ومن افتراءات الأقلام المأجورة و تضليلاتهم، اللهمّ أكفنا شرّهم بما شئت... اللهمّ انصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين اللّجنة الإعلاميّة لتنظيمِ القَاعِدَةِ ببلادِ المَغْرِبِ الإسْلامِي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ ‏24 محرم1430 هـ/ الموافق لـ: 20 جانفي 2009م لتحميل البيان http://www.badongo.com/file/12987620 http://www.megaupload.com/?d=07JDLT02 http://www.zshare.net/download/54423513a39af868/ http://filebeam.com/3e010afa24db57000fb2770c47273501 http://bitroad.net/download/91f7fb94...20c78.rar.html http://www.2shared.com/file/4689973/...5e4320c78.html المصدر: (مركز الفجر للإعلام) ****************************** أخي أبو جعفر في مرة من المرات كنت سألت عن مركز الفجر وكنت أجبتك أنه ناطق باسم جماعت القاعدة ودولة الاسلام وأنصار الاسلام فهل تذكرت لذلك خذ من هذا المصدر حفظك الله أخي أبو جعفر في أمان الله
حياك الله اخي سلفي الله يسلمك ويخليك مشكور على الفكرة بس اخي اني من اظفت الموضوع ضفتة بس علمود تقرأوه واشوف وجهت نضركم من هذا الموضوع طبعا اخي اني منسة شي كلتة بس اني اذكر كلتلك موقع على النت مركز فجر للأعلام فأنت كتلي ماكو وصحيح انت كلت ناطق بأسم تنضيم القاعدة تحياتي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو جعفر وحياك الله وأدامك مناصرا ومنافحا على الجهاد وأهله سأصدقك أنا أيضا لم يكن لدي شك أنك مؤمن بمهذه الاقاويل التي ليس فيها جزم بصحتها وهي مجرد اشاعات . لكن أخي المشكلة في الناس التي لاتفهم والتي تأخذ من نقلك للموضوع سيئه فقط ليخدم مصالحهم الشيطانية التي ماأرادوا بها وجه الله وكلام مثل هذا هو كلام مجمل لايمكن لاحد أن يفهمه ولذلك كان من الاجدر كتعقيب منك على الموضوع لان ناقل الموضوع له نضرة تجاه ماينقل إما ينقله قبولا وتشجيعا وإما ينقله ردا وتفنيدا ولذلك يجب أن يكون لكم تعقيب ولو سطر واحد على مثل هذه الكتابات أو توضيح كقول هذا كلام لايعبر الا على صاحبة ولايلزم به الناقل أو ردا آخر..........الخ فقط أخي أبو جعفر هذا للتوضيح ولا أشك في نزاهتك أكرر الحمد لله على سلامتك أخي أبو جعفر لان غيبتك كانت طويلة هذه المرة ولكن حضورك كان أقوى ناصرا للمجاهدين وداحضا للمفترين في أمان الله
حياك الله اخي الحبيب سلفي الله يسلمك ويخليك صدقت اخي الحبيب كل كلامك صحيح فأني فقط ردت انقل الموضوع فقط واشوف ردوتكم الطيبة التي تفرحني ان شاء الله ماكو تفرقة بيناتنة
حسبيا الله ونعم الوكيل والله شكله هذا مو اول مرة يستهزء بالدين وبأمة الجهاد والمجاهدين نسأل الله الثبات والتمكين ان شاء الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو جعفر دمت طيب ياطيب أشكرك أخي أنا بدأت أتعلم اللهجة العراقية منك رغم أني أجد بعض الصعوبة في فهمها ربما تضع لنا بعض المصطلحات في لهجتكم...مع ابتسامة...حتى أستعملها من حين لاخر لاظهر بمظهر العراقي وأسمى نفسي فهد الانبار..(إبتسامة). وأتنازل عن سلفي.. دمت في حفظ الله أخي أبو جعفر في أمان الله
حياك الله اخي ابو جعفر من المعلوم أن عادل إمام عليه من الله ما يستحق يتبنى نفس مواقف الحزب الوطني الحاكم في مصر و بالتالي هم ضد الحكم الإسلامي أخزاهم الله. نظرتهم علمانية معادية للدين الحنيف و الحزب الحاكم في مصر لا شك أنه يستعمل أمثال عادل إمام ممن لهم شعبية كبيرة لدى الناس مع الأسف لتمرير مثل هذه الأفكار المنسلخة عن الدين نسأل الله أن يخلص الأمة من أمثالهم. بارك الله فيك اخي الغالي ابا جعفر و عودة مباركة إن شاء الله.
مشكور اخي اسد بارك الله فيك تحياتي الك حياك الله اخي سلفي هههههههههه ميخالف مثل شنو تريد كلمات هواية بس اني جنت ساكن الانبار بس رحت هسة لبغداد تحياتي الك
