بوسترات في بغداد تحذر من الخطر الايراني ضد الأماكن المقدسة في بغداد:الصقت ووزعت في بعض مناطق بغداد بوسترات ملونة بإحجام مختلفة تحمل تحذيرات ممن أسمته بـالحرس الثوري والاطلاعات الايرانية من تحويل المدن المقدسة الى ما وصفته بـبؤر الارهاب.وقال شهود عيان حصلوا على نسخ من تلك البوسترات أو قرأوها ان البوسترات الملونة التي ألصقت ووزعت في مدينة الكاظمية ومحيط السفارة الإيرانية في بغداد حملت صورا ملتقطة من مدينة الكاظمية وتظهر فيها بعض الابنية المقصود تصويرها وكتب فيها: نحذر الحرس الثوري والاطلاعات من تحويل الكاظمية المقدسة الى بؤرة للارهاب فيما اشار زائرون لضريح الامام الكاظم عليه السلام في الكاظمية إنهم شاهدوا بوسترات معلقة على الجدران وملقاة في بعض الطرقات كتب فيها: تحذير.. مجرمو الحرس الثوري والاطلاعات الايرانية يحاولون تدنيس هوية الكاظمية المقدسة وحملت بوسترات اخرى عبارات تقول: احذروها.. قوى الإرهاب الإيراني تحاول تدنيس مراقدنا المقدسة بسفك دماء زائريها وقال مواطن من سكنة مدينة الكاظمية انه واخرون قرأوا بوستر ملون مستطيل الشكل وحمل شعارات تقول: مدينة الإمام موسى الكاظم عليه السلام دين في أعناق أبناءها... وفيه جملة تتقاطع مع ثلاث صور لشركتي زمزم والسدرة للسفر والسياحة تقول: واجهات الاطلاعات والحرس الثوري الايراني في مدينة الكاظمية وتوزعت على البوستر المذكور اسماء الواجهات المتهمة بايواء الحرس الثوري والمخابرات الايرانية وهي: مكتب للحج في فندق زمزم ومكتب للخطوط الجوية في شارع اكد وجناح للخطوط الجوية في فندق زمزم وآخرها مؤسسة الكوثر داخل الروضة الكاظمية. وكانت بغداد مؤخرا -وتزامنا مع اقامة معرض للبضائع الايرانية شهدت اقبالا لا يكاد يذكر من العراقيين- لوحظ توزيع منشورات تحذر المواطنين من شراء البضائع الايرانية المصدرة للعراق لاعتبارها مجرد سموم تؤدي بالموت لمستهلكيها.. ووصفت تلك المنشورات المواد الايرانية المصدرة للعراق بـبضائع الموت.. وذكر مراقبون في حينه ان جهات شعبية ناقمة من التدخل الايراني السافر في الشأن الداخلي هي التي تبنت طبع وتوزيع تلك المنشورات المحذرة من خطر التعاطي مع البضائع الايرانية باعتبارها حملة عدائية مضافة للتدخل العسكري والاستخباراتي في العراق الذي شهد احداثا ارهابية كثيرة منذ احتلاله عام 2003. واتهمت ايران بالضلوع في بعض تلك العمليات التي اودت بحياة الكثير من أبناء الشعب العراقي مثلما وجهت لطهران أصابع الاتهام في تصدير الأسلحة والمتفجرات الى العراق والتي تحمل عبارة صنع في ايران وتدريب الميليشيات وتسليحها وإدخالها للعراق لتصعيد وتيرة العنف الدموي في البلاد! منقول