منظومة &quot;الملحمة&quot; حززنا بسيف الحق رأس .... كفرٍ ، أصدعه الحقد الدفينا برجالٍ قلوبهم جلمود صخرٍ .... عزائمهم تأبى أن تليــنا أبَشتون أنتم قوم صدق .... لم يعهد العالم منكم سكونـا لكم إخوة في الله أسدٌ .... في الصومال قد حلفوا يمــينا يدوسون رأس الكفر دوماً .... بخفافٍ صارمات قد بُلينا ولكم في القوقاز أبو وليد .... وشاملٌ ، صقرُ حرٍّ أمينا أثخنوا في الروس قتلاً وسفكاً .... للدما ، لا شُلَّت يمينا وللجنان قوافلٌ سابقاتٌ .... قد ربطن الرحل في جِنـينا ونابلس الشمّاء قوم نُبلٍ .... وغزةٌ قد رفعت جبــينا حرسوا بالدما مسرى نبيٍّ .... ولنا في حُرّاس أقصى شجونا وصقور الجزيرة قد أعادوا .... التاريخ يوم بدر مُردَفينا أقسموا بالله أن لا يناموا .... وعدو الله قد ملك المدينا مكّة باتت تستغيث ولكن .... ليس غير الصقور محلِّقينا لا تسَلني صاحبي عن فراتٍ .... قصَمت فالجة الكفر المبينا برجال صدقٍ وعزمٍ أكيدٍ .... أشربوا &quot;بوش&quot; كأس المَنونا غدا &quot;رامسفيلدهم&quot; ***اً عقوراً .... ألم يكن مستأسداً في الأوّلينا لا تسلني صاحبي عن &quot;بولهم&quot; .... فقد ، أعجز سرواله الغاسلينا لكم يا **** الصليب يوماً .... أسوَداً ، لون قلب الكافرينـا لا سواءُ : فقتلانا يزفّون .... بسبعينٍ من الحور عينا وقتلاكمُ : يا من كفرتم .... إلى جهنّم خالــدينا أتطمعون في النصر وأنتم .... تلاقونا بذكور مخنّثينا يفرّون من المنايا وفينا .... رجال للمنية طالبـــينا تقاطروا للوغى من كل .... حدبٍ ، وصوبٍ سابقينا من قاهرة الطُّهر ونجدٍ .... ودمشق الشامةُ فيـــنا إلى أرض المساجد التي .... دمّرت &quot;إفّ سكـستينا&quot; أسقط الأغرار لكم طائرات .... قد علت تقتل العُزّل فينا بصواريخ أذهلت كل بصيرٍ .... بالوغى ، فاعلم الحق المبينا رائها : رأس كفر تلاشى .... في السما ، صيّروه طحينا بائها : برق إيمانٍ يكشف .... قبح وجه المتــبرقعينا جيمها : جيل جهادٍ أزاح .... الذل ، لا لن يلــينا أغرّهم أن أسامة لم يزل .... في أرض أفغان بعيد العــرينا ألم يقرأ السفهاء في التاريخ .... أن : أسامة رمز ، لا سجينا أعياهم في خراسـان فرداً .... فكيف بمئة ألف ، بل يزيدونا عدى ابن الفرات على رضيع .... &quot;المسيسيبي&quot; الهجينا إخوان سيف الله وسعد .... والمثنى وأمير المجاهديـنا أقصد المرتضى فقيه صحبٍ .... عليٌّ ، صِهر نَبِيـنا ألم تكن له الكوفة قد حباها .... بخلافة للراشديــنا ألا يا من تشيّعتم لبيتٍ .... كيف ترضون حكم الأنجسينا في كربلاء لكم كل عامٍ .... أزيزٌ نحلٍ يصمُّ الأُذونـــا قد خذلتم من قبل حسين .... أتخذلون اليوم مرقده الحزينا ألا يا من يبيع الأرض فينا .... عبيد إخوان قرود مرابيــنا سِلْماً على عُبّاد صليبٍ .... حرباً على &quot;الإرهاب&quot; مكيـنا لكم بعد يوم الكفر يوم .... ننحر فيه الــرقاب مكبّرينا سارعوا إلى الكفر فإنا .... إلى جزّ رؤوسكم مُسارعــونا يا من حملتم بظلم وجهلٍ .... السلاح في وجه المجاهديــنا أتركتم قول رب العزة فيكم ... ومشيتم على درب الأخسرينا هؤلاء يذودون عن حماكم .... وأولئك على العرض مساومينا ألا توبوا إلى الله واعلموا .... أن المنافقين هم الأسفلينـــا ألا أبلغنْ عنّي &quot;بوشٌ&quot; .... و&quot;رامسفيد&quot; ابن الأخبثيـنا أتريدون &quot;ديمقراطيّة&quot; وكفرا .... تنشورنه بالسيف فينـا لنا في القرآن دستور فلا .... والله لا نعدل بالإسلام دينا سنقطّع منكم الأوصال ونشفي .... صدور قوم مؤمنينا كتبه حسين بن محمود