بسم الله الرحمن الرحيم وقوع قتلى وجرحى في صفوف العدو في معركة تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 22/1/2009 قتل سبعة جنود على الفور، و أصيب عدد آخر لقوات الاحتلال صباح اليوم في المعركة التي اندلعت في الساعة العاشرة صباحاً واستمرت حتى الساعة الثانية ظهراً في منطقة تابعة لسلطان خيل بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. واندلعت معركة شديدة حين هاجم المجاهدون على القوات الأجنبية ضمن كمين. وبعد معركة شديدة قام قوات العدو الجوية بقصف شديد على المنطقة، مما أسفر عن استشهاد و إصابة عدد من الأهالي الأبرياء. يذكر قبل ثلاثة أيام أيضاً قام العدو بقصف جوي شديد في منطقة أنزري بالمقاطعة نفسها أسفر عن استشهاد خمسة عشرة من البدو الرحل، بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان