بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو المحتل في بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/1/2009 في الساعة 11:00 من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة متحكمة عن بعد على قافلة عساكر القوات المحتلة في مناطق "جوي سفيد" و "ملانواب" التابعة لمديرية بكوا بولاية فراه. مما أسفر عن تدمير دبابتين مدرعتين للعدو وقتل ثمانية (8) جنود فيها. وبعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو للمنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والجرحى إلى مراكزهم، كما أن الدبابات المدمرة لا زالت بالمنطقة. خلال الأسبوع الحالي هذه هي الدبابة الرابعة للعدو حيث يتم تدميرها من قبل المجاهدين الأبطال نتيجة هجمات مماثلة في هذه المنطقة، قبل أربعة أيام 2009-01-18 دمرت دبابتين للعدو نتيجة إنفجارات عبوات ناسفة في منطقة "سرادكي" بنفس المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان