بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 جنود من قوات الاحتلال بقرب من جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/1/2009 في معركة وجهاً لوجه التي اندلعت في الساعة 12:15 من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة ده آدم خان بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود أجانب، و إصابة عدد آخر بجراح. في المعركة التي دامت زهاء نصف ساعة، أصيب اثنين من المجاهدين بجراحات بسيطة. أفاد النبأ، دارت المعركة حين هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية العدو الراجلة. وبعد المعركة بدء العدو بقصف جوي وغارات في المنطقة ، ولازال مستمر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان