بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين اخرتين للقوات الأجنبية في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 23/1/2009 دمرت دبابتين أخرتين للقوات الأجنبية في تمام الساعة 12:30من ظهر اليوم في منطقة كارواني بمقاطعة علي شير بولاية خوست ؛ حين تم على قافلتها إنفجاران من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . يضيف الخبر الإنفجاران اللذان حصلا بشكل متتالي بواسطة آلة التحكم ، دمرت الدبابتان بشكل كامل، قتل من كان بداخلهما وعددهم البالغ ثمانية أشخاص. نقل العدو بواسطة الطائرات العمودية نحو مطار الولاية، ولازالت حطام الدبابتين متناثرة في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان