بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 23/1/2009 في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية في منطقة منزكي بمقاطعة زيروك بولاية خوست، أسفر عن تدمير دبابتين ، قتل فيها سبعة جنود على الفور. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، لحقت خسارة كبيرة بسيارات أخرى في الهجوم، ووقع قتلى وجرحى في صفوف العدو. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي في المنطقة، والحمد لله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. ولازالت الدبابتين المعطبتين باقيتان في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان