تعرفوا على أحد الإخوة المجاهدين المهاجرين الأبطال الذين شاهدناهم في معسكرات التدريب من المخلصين وفي القلعة من المقاتلين الموحدين ــــــــــــــــــــــــ بسم الله الرحمن الرحيم : السيرة المصورة للمجاهد الأسير : جون ووكر – عبدالحميد الايرلندي - فك الله أسره تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لرؤية الصورة كاملة. الحجم الأصلي للصورة هو 832 * 206. . . كنت أحد الذين يسر الله لهم مقابلة هذا البطل جون ووكر والجلوس والحديث معه إلتقيت به هناك في أفغانستان في ذلك البلد الذي جمع الله فيه أصنافاً من البشر ، متعددة ألوانهم ، مختلفة لغاتهم ، متنوعة طبائعهم ، اجتمعوا في ذلك البلد الذي يعتبر الأكثر تخلفاً من ناحية حضارية والأرقى تقدماً من نواحي أخرى لايدركها الكثيرون .. . . . . جون وكر الذي كان يكنى في أفغانستان بــ ( عبدالحميد الإيرلندي ) نسبة إلى – إيرلندا – وهذا من باب الأمنيات ولتجنب المشاكل كما ذكر ذلك في حديثه لأحد الصحافيين حين اعتقاله عبد الحميد رجل خلف الدنيا وراء ظهره ومضى مهاجرا إلى ربه .. تراه هناك في أفغانستان وقد ارتدى البدلة القندهارية الطالبانية – حيث اشتهر لدى الطالبان أنهم يطيلون سترة اللباس الأفغاني – يأكل مما يأكل إخوانه ويشرب مما يشربون فقد كانوا يعيشون عيشة بسيطة متواضعة .. تلقى تدريباته في المعسكرات هناك ولا يخفى على مطُلع طبيعة المعسكرات .. علاوة على ذلك فهناك أنظمة قاسية في المعسكرات حيث تهدف إلى تحويل الأخ المجاهد المبتدىء من رجل مدني إلى رجل عسكري قادر على التكيف مع أحوال القتال المختلفة من جوع وعطش وتعب وإرهاق وحرب نفسية .. وقد آتت تلك التدريبات ثمارها يانعة بفضل الله تخرج عبد الحميد – فرج الله عنه – من المعسكر واتجه إلى الخط الأول للطالبان حيث انظم إلى إخوانه المرابطين شمال ولاية قندز وأصبح أحد جنود الإمارة الإسلامية الذين يذودون عن حياضها ويذبون عنها .. . . . . في شمال قندز كان عبد الحميد أحد أفراد لواء المهاجرين والذي يحوي جميع من يقاتلون مع الطالبان من غير الأفغان بشتى أجناسهم ويروي لنا إخواننا الذين رابطوا في ذلك الخط صعوبة البقاء في ذلك المكان ولكن ثبات وصمود الأبطال وإعانة الله لهم كانت وراء استمرارهم حيث كانوا يعيشون في ظروف صعبة وشديدة خاصة من كان منهم بعيدا عن نهر جيحون فالماء قليل ولا يستخدمونه إلا للشرب فقط وكانوا يتيممون لجميع الصلوات فمن الصعب جدا إيصال الماء لهم إلا مايكفي للشرب .. أما الطعام فكان طعاما متواضعا للغاية وهو مايسد به المجاهدون جوعهم ومع ذلك فعبد الحميد كان أحد المرابطين الصابرين على شظف العيش وقسوته . شاء الله أن حدثت الأحداث المباركة 11- 9 وتوالت بعدها الأحداث سراعاً فكان أن سقطت خطوط الطالبان الشمالية تحت ضربات الطيران المستمرة فالخطوط مكشوفة ومضادات الطيران التي لدى المجاهدين لا تسمن ولا تغني من جوع فالطائرة ترمي من ارتفاع يقارب العشرين كيلو متر زد على ذلك أن ولاية مزار شريف قد سقطت في يد دستم ومليشياته وبذلك أصبح ظهر الطالبان في الشمال مكشوفاً فاضطر الطالبان للانسحاب إلى قندز وهناك تمت محاصرتهم . ثم ابرم الطالبان اتفاقية مع دستم على أن يقوم هو بتسهيل انسحاب الطالبان إلى قندهار من خلال ولاية مزار شريف على أن يقوم الطالبان بتسليمه مدينة قندز الإستراتيجية . . . . وعندما انطلقت القافلة الأولى من الطالبان كان من ضمنهم البطل المجاهد ( جون ووكر ) ولكن شاء الله أن يغدر بهم دستم بعد أن تمكن منهم وكانت موقعة قلعة جانجي الشهيرة التي استشهد فيها مالايقل عن 350 مجاهد من عرب وأوزبك وباكستانيين . . . . . ولقد بدت صورة جون ووكر للمرة الأولى في التصوير الذي كان يقوم به عملاء السي آي إيه عند وصول قوات الطالبان إلى قلعة جانجي فحين بدأت مليشيات دستم في إخراج المجاهدين من القبو واحد تلو الآخر وكانوا يوثقونهم بالحبال ويجمعونهم في ساحة وسط القلعة . أخذ أفراد السي آي أيه ( جون ووكر ) جانبا وأخذوا يستجوبونه كما يبدو في الصورة . . . . . توالت الأحداث الدامية في قلعة جانجي والتي استمرت لسبعة أيام متواصلة رغم عدم تكافأ القوى فالمجاهدون عزّل محاصرون ما لديهم من السلاح لا يتجاوز عدد أصابع اليدين ومع ذلك صمدوا طلية الأيام السبعة ، القصف الأمريكي متواصل بطائرات الإف 16 وطائرات الهيلكوبتر ومليشيات دستم تقصف بالدبابات وفي كل يوم أكثر من محاولة لاقتحام القلعة بأعداد كبيرة من قوات التحالف تحت كثافة نارية كبيرة ولكن أُبطال قلعة جانجي كانوا لهم بالمرصاد .. استشهد جمع غفير من أسود القلعة ولم يتبقى إلا الجرحى قد لجئوا إلى قبو في أحد مباني القلعة وكان من ضمن الجرحى بطلنا المجاهد ( جون ووكر ) وكما حدثني من كان معه في القلعة أنه – فرج الله عنه – كان ملتزماً للصمت ، قليل الكلام . وقد ذكر لي صاحبي هذا بأن الجرحى في القبو سكب عليهم البنزين من خلال نوافذ التهوية ثم اشعلت النار في البنزين وأن مليشيات دستم كانوا أيظاً يرمون من خلال نوافذ التهوية هذه قنابل يدوية تنفجر وسط الجرحى داخل القبو ولم يكتفوا بذلك بل كانوا يطلقون قذائف الــBM على الجرحى من خلال باب القبو المتهالك ولعل دخان انفجار القنابل وهذه القذائف هو ماجعل جانباً من وجه جون ووكر يبدو مسوداً كما تبين الصورة التالية . . . . . بعد ذلك أغرقت مليشيات دستم القبو بالماء فاستشهد عدد كبير من الجرحى ممن لا يستطيع الوقوف ونفذت الذخيرة وتوقف القتال . وخرج الجرحى يتحاملون على أنفسهم قد أثخنتهم جراحهم وأوهنهم الجوع والعطش وأرهقهم طول السهر جراء القصف المتواصل ، خرج الجرحى وهم يرتجفون من شدة البرد فقد كانت ثيابهم مبللة بالماء والبرد قارس وكان ممن خرج معهم البطل ( جون ووكر ) وكان مصابا في ساقه بعيار ناؤي وعند خروجهم كانت مليشيات دستم تقوم بتقييدهم من جديد بالحبال وهذه صورة لـ (جون ووكر ) لحظة خروجه من القبو ومليشيات دستم تقوم بتقييده. . . . . أُخذ الأخ ( جون ووكر ) وأجريت له اسعافات أولية لأنه كان مصاباً بطلقة في رجله . وكانت كاميرات التصوير لا تكف عن تصويره. . . . . وقامت القوات الأمريكية باستلامه وبقي في مزار شريف لمدة اسبوع وهناك تم استجوابه في ظروف قاسية حيث احتجز في حاوية من حديد ومن ثم نقل مباشرة إلى المدمرة الأمريكية يو إس إس بيليو، مدمرة برمائية في البحرالعربي. وهذه صورة له عندما أرادت القوات الأمريكية ترحيلة ويلاحظ طريقة تقييده رغم إصابته . . . . . في المدمرة الأمريكية كان (جون ووكر ) ومعه نائب وزير الدفاع للطالبان ملا فاضل ووالي مزار شريف ملا نور الله نوري وديفيد هيكس الاسترالي ، وكان معهم نائب وزير استخبارات الطالبان ملا عبد الحق وزير ومساعده بقوا هؤلاء الأسرى في تلك المدمرة لمدة تتراوح مابين الأسبوعين إلى الشهر وكان كل واحد منهم محتجز في غرفة لوحدة ويمارس عليهم أنواع كثيرة من التعذيب والضغط النفسي ثم نقل الأسرى جميعا ماعدا ( جون ووكر ) إلى القواعد الأمريكية في أفغانستان ومن ثم نقلوا إلى القاعدة العسكرية في جوانتانامو . . . . . أما جون ووكر فقد تم نقله إلى أحد السجون في الولايات المتحدة أحد سجون مدينة &quot;نورفوك&quot; بفرجينيا. . . . . وهذه صورة له في السجن ومن أول الإجراءات التي يقوم بها الأمريكان عند وصول المعتقل للسجن هو أن يقوموا بحلق شعر لحيته ورأسه كما فعل بأسرى جوانتانامو تماماً . . . . . كانت التهم الموجهة ضد المجاهد (جون ووكر) كما عرضت امام المحكمة الجزئية للمنطقة الشرقية في ولاية فرجينيا هي: - التآمر على قتل اميركيين خارج الولايات المتحدة، وهي تهمة تصل عقوبتها الى السجن مدى الحياة. - وتقديم موارد ومواد داعمة الى منظمة ارهابية اجنبية، هي حركات المجاهدين وهي تهمة تصل عقوبتها الى السجن عشر سنوات. - وتقديم دعم مادي الى منظمة ارهابية اخرى هي شبكة القاعدة والحد الاقصى لعقوبتها هو السجن مدى الحياة (عقوبة اكثر تشددا بسبب طبيعة القاعدة) - وتقديم بضائع وخدمات الى طالبان وهي عقوبة يصل الحد الاقصى لها الى 10 اعوام. وكان أول ظهور علني لـ (جون ووكر ) عندما نقل من السجن إلى المحكمة . . . . . الخلاصة : لايزال هذا المجاهد أسيراً لدى الحكومة الأمريكية وكان الحكم الصادر ضده بالسجن عشرين سنة، وهو ثاني اطول فترة حكم صدرت في الحرب ضد الارهاب فأرجو من جميع الإخوة الأكارم الإكثار من الدعاء له بالفرج العاجل وادعوا الله أن يثبته على دينه وأن يصرف عنه كيد الأشرار ويحفظه من مضلات الفتن فهو في كرب شديد غربة في الدين وفي الأهل وفي البلد . كما أرجوا نشر التذكير بقضيته والدعاء له ولا يحقرن أحدكم من المعروف شيئا فرب عمل لا تلقي له بالاً يرفع الله به درجاتك ويمحوا به سيئاتك . . . . . بقي أن نذكر هنا سيرته الذاتية لمن يريد أن يعرف جوانباً من حياة هذا البطل ( جون ووكر ) وسأورد شيئاً من التحقيقات الصحفية التي أجريت عن هذا المجاهد . . . . . اسمه : جون ووكر ليند ويعرف أيضا باسم جون فيليب ووكر لي الجنسية : أمريكي تاريخ الميلاد : 9 شباط 1981 مسقط رأسه : واشنطن العاصمة والده المحامي فرانك لند ووالدته المصورة الفوتوغرافية مارلين ووكر والديه يعتنقان الديانة المسيحية - كاثوليك. . . . . باختصار : أسلم ( جون ووكر ) وهو في الـ 16 من عمره وانتقل بعدها لليمن لتعلم اللغة العربية لأنها لغة القرآن ، ثم رجع بعد ذلك لأمريكا فلم يطق العيش في بلاد الكفر فعاد هذه المرة إلى ديار الإسلام ولكن وجهته لم تكن اليمن بل كانت باكستان ليتلقى علوم الشريعة والقرآن وأمضى فيها وقت ليس بالقليل وعندما سمع عن طالبان وجهادهم وتطبيقهم للشريعة المحمدية أُعجب بهم ولما أيقن أنهم الوحيدين الذين يطبقون شرع الله ترك باكستان ونفر لأفغانستان ليلتحق بصفوف المجاهدين هناك وهو لم يكمل عامه العشرين ، ولم يكن مر على إسلامه أكثر من ثلاث سنوات (سبحانك ربي) بقي يجاهد ضد الأمريكان وجيشهم حتى وقعت الإمارة الإسلامية في يد الصليبين وأذنابهم واعتقل هو من معه وقد كان واحد من الـ 86 الذين نجوا من مجزرة قلعة جانجي ، نقل بعدها أخونا إلى مدمرة أمريكية في المحيط الهندي ومكث فيها أسابيع ثم نقل إلى الولايات المتحدة ليحكم بعد ذلك بــ 20 سنة . . . . . أجرت الــ CNN لقاء مع جون ووكر بعد خروجه من مأسدة قلعة جانجي والجدير بالذكر أنالحوار الذي تمت إذاعته في الــ CNN عن جون ووكر سوف يعطي المزيد من الشعبية لعبد الحميدوبالتالي للإسلام، فهو يمثل صورة الأمريكي المثالي الذي يظهر في أفلام هولييود؛ فهووسيم وجاد وصادق وشجاع، ويمكن أن يرى فيه الشباب الأمريكي مثلاً وقدوة جديدة، وربمافرصة لكثير من الأمريكيين للتفكير في ماهية الإسلام ولماذا ضحى هؤلاء بحياتهم فيسبيل نصرته. ****** جمع وإعداد ****** أخوكم : موفق بن سارية . . تتمة : هذا التحقيق الذي أجرتهصحيفة النيوزويك الأمريكية ولا يخلو من حقد وتشويه بحق هذا الرجل المجاهد وقد اخترت من التحقيق مارأيته مناسبا لمعرفة حال هذا الأخ وأهم مراحل حياته : . . . . مولده ونشأته : ولد عام 1981 و أمضى سنوات المراهقة في مقاطعة مارتنالواقعة شمال سان فرانسيسكو. أرسل إلىإحدى مدارس الصفوة الثانوية التي تدرس بالمنهج البديل، حيث كان يسمح للتلاميذبتصميم دراساتهم بأنفسهم، وتعين عليهم مراجعة معلمهم مرة واحدة فقط في الأسبوع. اكتشف ووكر مشاعره نحو الإسلام عبر شبكة الإنترنت، بعد تجريب احتمالات أخرى. بدأ يرتدي الزي الإسلامي، وهو عبارة عنجلباب أبيض طويل وطاقية، وأطلق على نفسه اسم سليمان. وأثار جلبابه الفضفاض نظراتالدهشة، حتى في مقاطعة مارين التي تعد متسامحة بدرجة عميقة مع كل أشكال التعبير عنالذات تقريبا. وقال أحد الجيران السابقين: كان مثل مشاهدة السيد المسيح عليه السلاميسير في الطريق حسبما ليست هذه هي الملابس المعتادة التي يرتديها المرء في مقاطعةمارين، ما لم تكن أرجوانية اللون. وامتنع والدا ووكر عن تسميته سليمان (وظل بالنسبةلهما جون)، ولكنهما حاولا ألا يصدرا حكما عليه، بل ساندا تحوله إلى الإسلام. وكانافخورين بجون لسعيه وراء مسار بديل، حسب قول أبيه. ولم يعترضا حينما خرج من المدرسةوجلس لامتحان معادلة الشهادة الثانوية. جون ووكر يسافر إلى اليمن : في مثل هذا الوقت تقريبا أواخر عام 1998 كان والدا ووكر يفترقان. ومضى فرانك للعيش مع صديقه بيل جونز، وانتقلت مارلينإلى شقة مجاورة مع ابنتها الصغيرة نايومي. وأصبح ابنهما الذي لم يبلغ سن الـ 20 بعدمهووسا بحفظ القرآن وتعاليم الشريعة. وأصبح مقتنعا بأنه بحاجة إلى الذهاب إلى اليمنلأن اللهجة العربية في اليمن كانت أقرب إلى لغة القرآن النقية. ووافق والداه علىتحمل النفقات، لا سيما و أنهما كانا في ظروف مالية صعبة بسبب افتراقهما. وأبلغفرانك نيوزويك في وقت لاحق بأنه أراد مساندة مشاعر ابنه و التزامه بالتعلم. عبدالحميد وتفجير المدمرة الأمريكية ( يو إ س إس كول ) حينما نسف مفجرون انتحاريون ثغرة على جانب السفينة الحربية الأمريكية يوآس آس كول بينما كانت المدمرة تتزود بالوقود في ميناء عدن اليمني في أكتوبر عام 2000، بعث فرانك ليند والد – جون ووكر - رسالة إلكترونية إلى ابنه يعرب فيها عن غضبه من أن بعضالبحارة الـــ 17 الذين قتلوا في التفجير كانوا في سن ابنه. فرد ووكر في رسالة يقولفيها إن رسو المدمرة الأمريكية في مرفأ يمني كان عبارة عن عمل من أعمال الحرب ضدالإسلام. وقد أثارت رسالة ابنه دواعي قلقي، كما أبلغ فرانك نيوزويك، ولكن أيامتشكيلي له قد ولت. اختلف فرانك مع ابنه، ولكنه لم يقطع عنه الأموال. في أوا خر عام 1999 حضر جون ووكر إلى داره، وذلك في معظمه للقاء والدته التي كانت قلقة بشأنه. عبدالحميد – جون ووكر – وانضمامه لجماعة التبليغ غيرأن جون أحس بالضيق في أمريكا، و أراد العودة مجددا إلى العالم الإسلامي. وانضم فيكاليفورنيا إلى جماعة كبيرة للدعوة الإسلامية تعرف باسم جماعة التبليغ التي تستخدمفي بعض الأحيان، استنادا إلى مصادر مخابرات، كموقع للتجنيد من قبل الجماعاتالمتطرفة. وتولى أمر ووكر مبشر باكستاني اسمه خضر هيات كان قد دعا ووكرإلى الانضمام إليه في قيادة السيارة إلى نيفادا في رحلة لنشر كلمة الإسلام. وعقبعودة قصيرة الى اليمن، سافر ووكر مع هيات إلى باكستان مدة شهر قبل أن يقع اختيارهعلى المدرسة المتقشفة خارج بلدة بانو. عبدالحميد في باكستان : كان التلميذ كبيرا في السن فيالمدرسة الإسلامية الأصولية الابتدائية في ركن ناء في باكستان. وكان معظم التلاميذأطفالا، من الصبية الذين ما زالوا تحت سق المراهقة. ولكن هذا الشاب طويل القامة ذااللحية كان في سن 19 عاما وبلغ سن الرجولة تقريبا. وكان تلميذا نموذجيا ، كما يقولمدرسه المفتي محمد التماس. ولم يكن الأمريكي يعبأ بالفتيات أو الحفلات أو الأحداثالعالمية. وكان اهتمامه الحقيقي الوحيد هو الدراسة. وبدا متعلقا ومصمما على حفظ كلعبارة في القرآن وجميع آيات المصحف الشريف والتي تملي على المسلم المؤمن كل جوانبحياته وسلوكه وكيانه. واستراحته الوحيدة عن الدراسة، فيما عدا الذهاب بين الحين والآخر إلى مقهى الإنترنت في بلدة بانو لإرسال بريد إلكتروني إلى الديار، هي الكتبحول الإسلام. وكان يفترش سريرا من الحبال في مكتب مدرسه في مكان ليس فيه مياه ساخنةولا كهرباء بعد الساعة العاشرة مساء. وقد أمطر المفتي بالأسئلة حول حياة الإيمان: هل ينبغي أن أرتل الآيات في صوت خافت أم صوت عال؟ وعندما أصلي، كيف أضع يدي؟. عبدالحميد في سن المراهقة ليس كغيره من الشباب : معظم الشباب تحت سن الــ 20 يقولون عندما يتمردون إنهم يريدون مزيدا منالحرية. بينما تمرد جون ووكر ليند على الحرية. ولم يطالب بالتعبير عن نفسه بطرقمختلفة، و إنما العكس تماما. و أراد أن يبلغ بدقة كيف يرتدي ثيابه وكيف يأكل ويفكرويصلي. و أراد نظاما من القيم المطلقة، وكان مستعدا لبذل جهود مبالغ فيها من أجلالعثور عليها. وكان ليند الذي ترعرع في محيط من وفرة الطبقة المتوسطة والعليابولاية كاليفورنيا، مصمما على التلاؤم مع المدرسة الإسلامية التي تتخذ مقرها فيمبنى متواضع من طابق واحد في قرية صغيرة خارج بلدة بانو في إقليم فرونتير بشمالغربي باكستان. وكان ليند في أثناء حديث مع المفتي التماس ينتقد أمريكا بوصفها بلاداتمجد ذاتها أكثر من كل الآخرين. وينهمك الأمريكيون في السعي وراء الأغراض الشخصية،كما قال، بحيث لم يعد أمامهم وقت لأسرهم أو مجتمعاتهم. و على النقيض من ذلك فيالعالم الإسلامي، شعر بأنه يلقى رعاية من الآخرين. ويقول: في الولايات المتحدة أشعربأنني وحيد وهنا أشعر براحة وبأني في داري؟؟. ولكن الشاب الأمريكي الذي أطلق عليهاسم سليمان الفارسي، لم يبد مستمتعا بصحبة الآخرين. وكان التماس بوصفه المفتيالمحلي، يتلقى باستمرار دعوات لوجبات الغداء والعشاء، ويطلب إلى أتباعه مرافقته. وكان سليمان يرفض على الدوام، قائلا إن الاختلاط الاجتماعي مضيعة للوقت. صحيح أن أهل القرية كانوا يرسلونإليه الطعام ويغسلون ثيابه مجانا. ولكن عندما كان الطقس ينقلب حارا في إبريل، كانيواجه متاعب في النوم. وبدأ يعاني الطفح الجلدي والغبار المتواصل. وقال إنه يريدالخروج إلى منطقة الجبال الأبرد. ثم اختفى بعد ذلك. عبدالحميد في أفغانستان : ليس من الواضح كيفانتهى الأمر بووكر في أفغانستان. وأبلغ صديق له من مسجد في سان فرانسيسكو نيوزويكبأنه تلقى رسالة بريد إلكتروني من ووكر قبل شهر من مغادرته بانو إلى الجبال الأبردفي مايو من هذا العام. وقال الصديق: كان مفتونا بأفغانستان وقال إنه يرغب فيالاطلاع بمنظور شامل على كيفية تطبيق الشريعة. (فيأثناء بحثه عن النقاء، انجذب ووكر إلى طالبان، أكثر أشكال الإسلام تطرفا. لم يخطر ببال فرانك ومارلين مطلقا أن ابنهما سيصبح مجاهدا. كان آخر منتتوقعه يذهب للقتال كما أبلغ فرانك نيوزويك. بيد أن ووكر بطريقة ما، وبترتيبقصير إلى حد ما، وصل إلى معسكر تدريب تابع لشبكة القاعدة في أفغانستان، مستخدماالاسم الحركي عبد الحميد. وتعلم إطلاق الرشاش من طراز إيه كيه 47 والتقى أسامة بنلادن شخصيا. واستنادا إلى مقابلته مع شبكة سي أن أن، فقد حارب ووكر مع الباكستانيينفي كشمير في صيف عام 2001. وحينما ردت الولايات المتحدة بالغارات عقب هجمات 11سبتمبر، أرسل ووكر إلى القتال ضد تحالف الشمال في قندوز. وبعد خيانة من زعيمهم، سارووكر ومئات عدة من مقاتلي طالبان الآخرين 100 ميل، واستسلموا ثم احتجزوا جماعات فيشاحنات نقل ونقلوا إلى قلعة السجن على مقربة من مزار الشريف. ويقف شعر الرأس لماحدث بعد ذلك مغني أمريكي يمجد المجاهد ( جون ووكر ) ؟؟؟ أؤمن أن الله أكبر.. أغنية تثيرعاصفة الأمريكان ! جاءت أحداث الحادي عشر من سبتمبر لتخرج مارد الكراهية والتعصب من القمقم، ولتسقط القناع الزائف عن مؤسسات الغرب ووجهها الكالح المظلم، فقد أثيرت موجة من الغضب والكراهية ضد أحد المغنين الأمريكان، ويدعى (ستيف إيرل) لمجرد أنه وضع إلبومًا غنائيًا تحت عنوان &quot; القدس &quot; حيث واجه عاصفة عاتية كما تقول مجلة (الزمن) الكويتية في عددها الصادر بتاريخ ( 18-8-2002) بسبب أغنيته عن (جون ووكر) المسلم الذي قاتل في صفوف طالبان وتجرى محاكمته في أمريكا، وكان تبرير جريدة (نيويورك تايمز) لهذه الكراهية العارمة أنه يجعل من (جون ووكر) بطلاً، حيث يقول في كلماتها: (لقد ذهبنا للجهاد وكانت قلوبنا طاهرة وقوية ) أحزان جون ووكر رغم رفضنا الشرعي للأغاني، وما تحويه من موسيقى محرَّمة شرعًا لكن نريد أن ندلل هنا على مدى كراهية الغرب لكل ناصر أو منصف للمسلمين أو للرأي الآخر ولو عن طريق الأغاني التي يحرمها الإسلام، فقد أشارت مجلة (الزمن) الكويتية إلى أن المغني الأميركي الذي يحرص على أن تتضمن أغانيه أبعادًا اجتماعية ذات مغزى، تحول الآن إلى قصة من نوع آخر، ذلك أنه أصبح مادة لصراع سياسي وجدل محتدم بين المحافظين والليبراليين في الولايات المتحدة، وذلك بعد إعلانه عن تدشين إلبومه الجديد الذي يتضمن أغنية سماها &quot; أحزان جون ووكر &quot; شبكة (فوكس نيوز) التلفزيونية شنت هجومًا كاسحًا ضد (ستيف إيرل) بدعوى أنه يجعل من (جون ووكر) المسلم بطلاً، وجريدة (نيويورك بوست) وصفت الأغنية بأنها تمجيد (لووكر)؛ يتخللها دعاء لله بالعربية وأصوات الأذان . جريدة &quot; نيشن &quot; ردت بأن (إيرل) يتحول الآن إلى ضحية لأولئك الذين يرغبون في فرض مناخ الإرهاب الفكري والفني في الولايات المتحدة متسترين بدعاوى الوطنية. الكلمات التي أثارت ضجة الإلبوم الجديد الذي يسمى &quot; القدس &quot; لم ينزل إلى الأسواق بعد ، ولكن كلمات الأغنية التي تسببت في هذا الجدل الساخن نشرت وهي تتضمن الفقرات التالية ( ترجمة حرفية : - إنني مجرد صبي أميركي ، نشأت على (إم . تي . في) - شبكة تلفزيون أمريكية مخصصة للأغاني فقط . - وقد رأيت كل الصبية الذين يظهرون في الإعلانات ، ولكنني لا أشبه أيًا منهم ، ولذا فقد بدأت أبحث عن نور يخرجني من هذا النفق، وكان أول شيء له معنى سمعته هي كلمات محمد . - لقد ذهبنا للجهاد ، وكانت قلوبنا طاهرة وقوية وحين ملأ الموت الهواء ، صلينا وتهيأنا للشهادة ولكن الله كان له تدبير آخر، سر لم يكشف بعد . وهاهم يجرونني الآن ، ورأسي محاط بكيس أسود ، عائدًا إلى أرض الكفار. - فإذا رآني أبي الآن ، بالسلاسل حول قدمي ، فإنه –ربما- لم يفهم أن الرجل في بعض الأحيان عليه أن يقاتل من أجل ما يؤمن به ، وإنني أؤمن أن الله أكبر ، فإذا كان لي أن أموت الآن ، فسوف أذهب إلى السماء الحريات الزائفة تتساقط وبعد الضجة الأولى دخلت صحيفة (واشنطن بوست) على الخط حين قالت إن الأغنية تعكس موقفًا متعاطفًا بين (جون ووكر) وطالبان فيما قالت (نيويورك تايمز) : إن الأغنية تجعل من ووكر شبيهًا للمسيح ! أما (ستيف إيرل) فقد قال : &quot; باختصار كنت أحاول أن أقدم صورة لما دار في عقل جون ووكر &quot; ، ثم غادر الولايات المتحدة -في إجازة – لأوروبا، هذه هي حرية الغرب الزائفة التي تسقط يومًا بعد يوم حتى في أغانيه من روائع جوانتنامو - الأسير -فك الله اسره بطل من ابطال السلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاك الله خيرا أخي سياف ونعم الرجـــــــــــــــــــــــــــال من المؤمنين رجال صدقوا ماعاهدوا الله عليه نسأل الله الله أن نكون منهم ، نسأل الله أن نتشبه بهم ، نسأل الله أن لا نخذلهم بالدعاء بالنصرة بالتعريف بهم بالوقوف في وجه من يطعن في شرفهم وعقيدتهم واتهامهم نسأل الله أن يوفقهم ويجازينا وينصرنا وهو خير الناصرين آميـــــــــــن في أمان الله
بارك الله بيك صورة جميلة فك الله اسره واسر كل المؤمنين الصابرين
حياكم الله وبارك فيكم نسأل الله أن يفك أسره ويثبته على الحق كان الأخ من خيرة الإخوة هناك ,, فلم يكن يجيد العربيه ,, فإذا تحمس قام خطيباً مفوها يحرض على الجهاد والقتال باللغة الإنجليزيه ,, وكان يبكي ويدعي والمجاهدون يبكون ويأمنون .. كان مرح وقلبه أبيض لدرجه أنه يجلس مع مجموعه من العرب يسمع أحاديثهم ويضحك إذا ضحكوا ويبكي إذا بكوا ولم يكن يفهم شئ ! وأوقات ,, تجده كالغريب بين المجاهدين ,, تجده يمشي بين الجبال ولسانه يلهج بذكر الله ,, أو تجده في كهف يقراء كتاب الله . هذا ما جمعته من كلام بعض الإخوة الذين عاصروه لحضة القبض عليه في آخر معركة جانجي للمزيد من المعلومات عن معركة جانجي العظيمه http://www.alboraqforum.info/showthread.php?t=15826
