بلد عظيم .... لهٌ تاريخ أعظم هل تعرف لماذا سمي العراق بـ (العراق العظيم) مع العلم ان العظمة لله وحده لانه : - ابوالبشر ادم انزله الله على ارض العراق هكذا تقول الروايات وما زالت في العراق تحديدا وفي البصره شجره يسميها الناس شجره ادم. - ابوالانبياء ابراهيم عليه السلام ولد في العراق وتحديدا في اور التابعه لمحافظه الناصريه. وان قصته المشهوره في تقديم كبش لضيفيه من الملائكه قرنت بالشخصيه العراقيه المشهوره بالضيافه. - ان اول قانون مكتوب على شكل تشريع كان في العراق (وهي شريعة حمورابي ). - ان نبوخذ نصر قائد عراقي استطاع ان يدحر اليهود وياسرهم وياتي بهم الى العراق ولاكثر من مره وسمي بالسبي البابلي. - العالم مدين كله للعراقيين لكونهم علموا العالم الكتابه. العراقيين هم مخترعين العجلات ـاقدم حضارة في التاريخ وتسبق الحضارة المصرية بألاف السنين وعمرها مايقارب 8 الاف سنه (6000 ق.م_ 2000 م) - ان اول من عرف النقل المائي هم السومرين. ـ العراق اول من مارسَ الزراعة وأسسوا قريه جرمو الزراعيه -اول من استحدث نظام الري - النبيان هود وصالح مدفونان في العراق في النجف - النبي نوح عليه السلام قد صنع سفينته في الكوفه في العراق. - النبي يونس عليه السلام قد ابتلعه الحوت في العراق. - النبيان عزرا وذي الكفل مدفونان في العراق. - الامام علي ابن ابي طالب(كرم الله وجهه) قد اختار مركز الخلافه الاسلاميه في الكوفه في العراق. - العراق هومركز الخلافه العباسيه التي استمرت بحدود 524عاما قبل ان تحتل بغداد على ايدي المغول. ـ سبعة ائمة من آل بيت رسول الله (صلى الله علية وسلم)دفنوا في العراق. - ان صاحبي مذهبين من مجموع المذاهب مدفونين في العراق وهما الامام احمد بن حنبل والامام ابوحنيفه النعمان. - ان اشهر مدرستين للغة العربية في العراق وهما مدرسه الكوفه والبصره. - ان قطبين من الاقطاب الاربعه الاسلاميه قد دفنا في العراق وهما السيد احمد الرفاعي والشيخ عبدالقادر الكيلاني رحمهم الله. - ان خدمه العلم الالزاميه اسست في العراق من قبل الوالي الحجاج بن يوسف الثقفي. - تم فتح فلسطين وتحريرها على يد القائد العراقي صلاح الدين الايوبي. - اكبر بلد منتج للتمور في العالم. -أجمل بلد لتعدد قومياته - انه اكبر بلد قدم لامة العرب شعراء وعلماء وفلاسفه ومفكرين امثال المتنبي والجاحظ والكندي ومعروف الرصافي والزهاوي واحمد الصافي النجفي والجواهري ونازك الملائكه وبدر شاكر السياب. - مركز الديانه الصابئيه المندائيه ولاول مره في تاريخ هذه الديانه يترجم كتابهم المقدس (كنزا ربا) في العراق. - يعتبر العراق مركز الكلدان في العالم. - يعتبر العراق مركز الايزيديه في العالم. - النبي شيت والنبي يونس والنبي جرجيس والنبي دانيال مدفونين في العراق في محافظه الموصل. - النبي عزير مدفون في العراق وتحديدا في محافظه العماره قرب القرنه جنوب العراق. - البلد الوحيد من الدول العربيه الذي قصف اسرائيل بــ 39 صاروخ بعيد المدى. - وليس اخيرا يعتبر العراق اكبر احتياطي للبترول في العالم. - اخر برميل للنفط يخرج في العالم من حقول مجنون في جنوب العراق - يوجد في العراق علماء معترف بهم دوليا بحدود 3000عالم بمختلف الاختصاصات العلميه والانسانيه. - يوجد يورانيوم في شمال العراق وهذا ما قاله الرئيس الامريكي السابق بل كلنتون حينما قال في عام 1996 (لقد اخذنا من شمال العراق يورانيوم يكفينا للقرن القادم ) ويقصد القرن 21. واكد كلامه الاكراد حينما قالوا ان الامريكان حطموا جبل كامل ونقل تراب هذا الجبل بطائرات الى خارج العراق. تحياتي منقول