بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : الموضوع تعريف وكنية ( ثائر كاظم السريوي العزاوي ) . ان ما اورده الناطق الرسمي باسم خطة فرض القانون في العراق المحتل المدعو قاسم عطا الموسوي والذي نسب الى المذكور اعلاه انه قائد الجناح العسكري لجيش انصار السنة ومسؤول عن ادخال كثير من الاجانب الى داخل العراق ومسؤول عن كثير من التفجيرات في بغداد وله صلة بمؤامرة زعزة العملية السياسية القائمة . وقد توصلنا لمعلومات حصلنا عليها من مصادر مقربة لاستخبارات جماعة انصار الاسلام تفيد بما يلي انه : غالب الظن الذي يصل تقريبا الى اليقين ان الشخص المدعوا ثائر كاظم ينتمي الى فخذ السريوات من قبيلة العزة وهذا الفخذ يقطن قضاء دلي عباس شرق محافظة ديالى وان الشخص المذكور كان يسكن مع اهله في اطراف بغداد الجديدة ثم بعد هجوم الرافضة واستباحتهم دماء اهل السنة عقب احداث سامراء في هذه الايام قتل جيش المهدي ثلاثة اشقاء له وخمسة اولاد عم ولم يبق له الا اخ شقيق واحد وقد اعتقل في اعقاب هذه الاحداث . وان الشخص المذكور قد اذهلته هذه الصدمة واورثت عنده حالة من الكآبة النفسية . وصفاته : قصير القامة ضعيف البدن اشحب اللون تبدو عليه معالم قهر الشخصية بسبب حالته النفسية المتردية في اوائل العقد الثالث من عمره لا يمتلك اي تحصيل دراسي ولايحسن القراءة والكتابة عمل قبل الاحتلال عامل طين وحمال في علوة الخضار وبائع خضراوات مع مناضد المتجاوزين على جوانب الطرق . وحيث انه اهله مع العوائل ذات الاصول السنية في منطقة ذات كثافة رافضية انصب عليهم جام غضب الرافضة وقتلوا رجالهم وشردوا عيالهم وصادروا دورهم وحرقوا اثاثهم . وكان يسعى منذ اكثر من ستة اشهر لفك اسر الاخ الوحيد الباقي له من سجون الطواغيت وقد طلب عليه ضابط مغاوير في جيش الردة مبلغا قدره ثلاثة الاف وخمسمائة دولار امريكي وجمع المبلغ من الاقارب والاصدقاء والمحسنين وسلمه بيد الضابط وظل يطالبه الضابط باقساط اخرى من المال بحجة ان الضباط الباقين كذلك يريدون مالا وكان اخر موعد لهم قبل شهر في حي اليرموك بكرخ بغداد ثم انقطعت اخبار ثائر عن اهله . واهله هم امه العجوز ومجموعة الايتام والارامل يسكنون في عرصة مهجورة لدوائر الدولة السابقة ثم بعد ذلك سمعنا خبره من مصدر مسؤول في هذه الدولة الذين جعلوا الفقراء مشاريع مزايدة سياسية واعلامية منطلقين من ضمير ميت ومذهب نجس ودين رديء وعمالة لاتنتهي وخيانة لاتطهر . وروى البخاري في صحيحه عن أبي مسعود قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( إن مما أدرك الناس من كلام النبوة إذا لم تستحي فاصنع ما شئت ) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته م ن ق و ل