بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد 5 أفراد من أسرة واحدة علي يد الأمريكان في لغمان ذبيح الله (مجاهد) – 24/1/2009 داهم الأمريكيون المحتلون في الساعة 01:30 من ليلة أمس منزل أحد الأهالي المدعو/ قادر في منطقة كروج بقرب من مهترلام عاصمة ولاية لغمان بذريعة التفتيش، مما أسفر الدهم عن استشهاد صاحب المنزل، وأخته، وابني أخته، وزوج خالته. بحسب الخبر الوارد، بأن الشهداء المذكورين لا هم طالبان، ولا لهم تعلقات بطالبان؛ حيث بدأ في البداية تفتيش منزلهم، ثم بواسطة طائرة بلا طيار قصفوا المنزل المذكور فقتل فيه علاوة على امرأة أربعة من الرجال، و أصابوا عدداً آخر بجراح، وقد يرتفع عدد الشهداء. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها الأمريكيون الوحوش باستشهاد الناس الأبرياء، حيث قبل عشرين يوماً بتاريخ 7-1-2009 في عمليات مشابهة قام المحتلون في نفس المنطقة باستشهاد (15) من الأهالي العزل الأبرياء، وقبل أربعة أيام في مقاطعة تجاب بالولاية المجاورة كابيسا، في عمليات قوات الاحتلال استشهد (15) من البدو الرحل بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ، وقد اعترف بعض مسئولي تلك الولاية بالحادثة أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان