بسم الله الرحمن الرحيم بيان اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية حول العدوان الإسرائيلي الغاشم على غزة ! التاريخ: 23/1/2009 تدين إمارة أفغانستان الإسلامية بشدة استشهاد زهاء 1330 من المسلمين العزل أطفالا ونساء وشيوخا، وإصابة 5450 شخصا منهم بجروح في الهجوم الأخير من قبل الكيان الإسرائيلي الغاشم على غزة بعد معاناة الحصار الظالم عليهم، كما تدين بشدة تجريف المباني ودور السكن على رؤوس أصاحبها من قبل الجرافات الإسرائيلية والقصف الجوي والبحري والجوي عليها, وتعلن مرة أخرى تعاونها وتعاطفها مع الشعب الفلسطيني المجاهد بكل السبل والوسائل المتاحة لها. إن الإمارة الإسلامية على يقين قاطع بأن الهجمة الوحشية الإسرائيلية الأخيرة على غزة، والقتل والدمار التي تسببت فيها القوات الإسرائيلية الصهيونية، لا تقع مسئوليتها وحدها على الكيان الصهيوني الإسرائيلي وحدها بل إن أمريكا ومن تحالفت معها تشاركها المسؤولية في كل تلك القتل والدمار, لم تكن إسرائيل لتفعل ذلك إلا حين أدركت أن الذين يطلقون شعار الحرية وحقوق الإنسان هم يسكتون على جرائمها بل يدعمونها بمزيد من آلة القتل والدمار والفوسفور الأبيض والذخيرة الحية. إن الإمارة الإسلامية تطالب كافة الدول الإسلامية ومنظمة المؤتمر الإسلامي بأداء دورها الحيوي بجدية تجاه إخوانهم الفلسطينيين ومناصرتهم بكل السبل, كما تطالبها بالدفاع عن جميع القضايا التي تهم الأمة الإسلامية وعلى رأسها التي تقع تحت العدوان المباشر والاستعمار الغاشم من قبل الصليبيين, تأمل الإمارة الإسلامية من جميع المسلمين في كل أنحاء العالم تمد يد العون إلى إخوانهم في فلسطين وأفغانستان والعراق وفي كل بقعة مسلمة واقعة تحت الاحتلال. كما نوصي بدورنا كافة الفصائل الفلسطينية ومسؤولي المقاومة الجهادية المباركة أن توحد صفوفها وجهودها أمام العدو وأن تواصل مسيرتها الجهادية بكل السبل المشروعة والمتاحة لهم, وأن تكون صفا واحدا أمام كل المحاولات والدسائس التي تحيط بهم قال الله سبحانه وتعالى: {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ }الصف4. نحن في أفغانستان ومن خلال مسيرتنا الجهادية الطويلة رأينا وشاهدنا بأن المستفيد الوحيد من الخلافات الداخلية والفرقة بين المسلمين كان العدو وحده, فعلى جميع المسلمين عامة والمجاهدين خاصة أن يتحدوا ويجاهدوا ويصبروا حتى يمدهم الله بمدد من عنده وينصرهم, وما ذلك على الله بعزيز. إمارة أفغانستان الإسلامية اللجنة السياسية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان