بسم الله الرحمن الرحيم القبض على قائد النقاط الأمنية ( عثمان بيك) حياً في بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/1/2009 في العمليات الواسعة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 05:00 من عصر يوم أمس على نقطتين أمنيتين لجنود الإدارة العميلة في منطقة سنجتكي بمقاطعة مقر بولاية بادغيس، أسفر عن تدمير النقطتين، و القي القبض على قائد النقاط الأمنية (عثمان بيك). بحسب الخبر لاذ الجنود المتواجدون في النقاط الأمنية نتيجة الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعة واحدة، وفي نهايته ألقى المجاهدون القبض على قائدهم الذي أصيب، ومعه ثلاث قطع من الأسلحة الخفيفة. وأضرم المجاهدون النيران في بمنى النقاط الأمنية، وإن مجلس الشورى العسكري للمجاهدين في هذه المقاطعة سيصدر قراره حول مصير القائد المذكور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان