بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 15 جندي للجيش العميل في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/1/2009 في الهجوم المباشر الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 02:10 من بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية لجنود الإدارة العميلة في منطقة جار غلبي بمقاطعة أرغنداب بولاية قندهار، أسفر عن مقتل خمسة عشر جنود و إصابة جندي سادس عشر. في الهجوم الذي استمر قرابة ساعة واحدة، دمرت مبنى المديرية بشكل كامل،وغنم المجاهدون سيارة من نوع رنجر ، وأر بي جي واحد، وستة عشر رشاشاً من نوع كلاشينكوف. لم يلحق ضرر بالمجاهدين في هذه العمليات، وجثث الجنود القتلى لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان