بسم الله الرحمن الرحيم تصفية 6 موظفين للاستخبارات في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 24/1/2009 قتل صباح اليوم خمسة موظفي استخبارات في سوق خلبسات بقرب من مركز ولاية خوست، حين كان هولاء بمن فيهم رئيس استخبارات المديرية (اعتبار الدين) يقومون بتفتيش سيارات على جانب الطريق فنفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً عليهم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. في الإنفجار الشديد أصيب رئيس الاستخبارات وقتل خمسة من رجاله على الفور. وبعد الإنفجار أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة على الرئيس المذكور غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيره . وفي نبأ مستقل آخر، قتل موظف استخبارات بمقاطعة عليشير بالولاية نفسها المدعو/ خواجه الدين في هجوم المجاهدون عليه. وكان المذكور من الجواسيس الخاصين لدى الأمريكان في المنطقة وله يد في استشهاد وأسر عدد كبير من المجاهدين، فقد نال جزاءه بعد تعقيب دام طويلاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان