22-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / تدمير عجلة همر للقوات المهاجمة في الكرادة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الإثنين الخامس عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 12 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات المهاجمة مع العدو الأمريكي والموالية له وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل 4 منهم وجرح آخرين ، وذلك في منطقة الكرادة بجانب الرصافة وسط مدينة بغداد ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- 22-1 الجيش الإسلامي في العراق/نصرة لغزة/تفجير عبوة على راجلة للعدو والقوات المهاجمة ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الإثنين السادس عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 13 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة ومشتركة من العدو الأمريكي و القوات المهاجمة معه وبفضل الله تعالى تم قتل أحدهم وجرح إثنين آخرين ، وذلك في منطقة الشيخ عمر قرب باب المعظم بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- 22-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / هجوم بـ2 رمانة rkg3 على دورية مشتركة بالأعظمية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الثاني عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 9 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حرارية ( rkg3 ) على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل والقوات المهاجمة معه وبفضل الله تعالى تم قتل جندي أمريكي وإعطاب سيارة نيسان للقوات المهاجمة معه ومصرع عنصرين بداخلها ، وذلك في منطقة الأعظمية بجانب الرصافة من بغداد ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- 22-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / قنص جندي أمريكي وإصابته بدقة في الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء الثالث والعشرين من شهر محرم لسنة 1430هـ الموافق 20 / 1 / 2009 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقتل على الفور ، وذلك على الطريق العام في منطقة الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية واستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- 22-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / إعطاب ناقلة جند للقوات المهاجمة في الزعفرانية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الأحد الخامس عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 12 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند تابعة للقوات المهاجمة مع العدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها، وذلك في منطقة الزعفرانية في بغداد ( داخل ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- -1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / تدمير عجلة همر للقوات المهاجمة وقتل 1 في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم السبت السادس من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 3 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات المهاجمة مع العدو الأمريكي المحتل والموالية له وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل أحد عناصرهم وجرح آخرين ، وذلك في شمال شرق بغداد ( داخل ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- 22-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / تدمير سيارة لـ( فيلق القدس) ومقتل ضابط وسط بغد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الإثنين الخامس عشر من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 12 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لجهاز ( اطلاعات ) الإيرانية ( فيلق القدس ) وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل ضابط فيها ، وذلك في وسط بغداد ( داخل ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- 22-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / إعطاب سيارة نيسان للقوات المهاجمة وسط بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الإثنين الثامن من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 5 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نيسان تابعة للقوات المهاجمة مع العدو الأمريكي المحتل والموالية له وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في وسط بغداد ( داخل ) ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح -------------------------------------------------------------------------------- 22-1 الجيش الإسلامي في العراق / نصرة لغزة / تدمير سيارة نيسان للقوات المهاجمة في الكرادة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الأحد السابع من شهر محرم لسنة 1430 هـ الموافق 4 / 1 / 2009 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نيسان تابعة للقوات المهاجمة مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في منطقة الكرادة بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي رداً على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بارك الله بالاسود والاشبال ( أمير الجيش الاسلامي في العراق) اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق وكن لهم وظهيرا وثبت اللهم اقدامهم وسدد رميهم واخذل من خذلهم اللهم آمينالله أكبر والعزة لله، الله أكبر والعزة لله. اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق وكن لهم ظهيرا وثبت اللهم اقدامهم وسدد رميهم واخذل من خذلهم اللهم آمين.
الله اكبر ولله الحمد والفضل .
اللهُ اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين لا عزة لنا الا بالجهاد .... اللهم سدد رمي المجاهدين اللهم كن لهم اللهم ثبت اقدامهم وانصرهم يـــــــــــاااااااااااارب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ابشروا بالقادم ...
ما شاء الله ما شاء الله اللهم نصرك الذى وعدت انك لا تخلف الميعاد
بارك الله بأسود الجيش الاسلامي
الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر والعزة لله، الله أكبر والعزة لله. اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق وكل الفصائل التي تقاتل من اجل الله وكن لهم ظهيرا وثبت اللهم اقدامهم وسدد رميهم واخذل من خذلهم اللهم آمين.
بارك الله بك أخي الله أكبر ولله الحمد كيف الحال أخي أبو نور مشتاقين عساك بخير وين هالغيبة ؟؟ طال البعاد ؟؟
الله اكبر اللهم انصر المجاهدين في سببيلك
الله الكبر بارك الله في جيشنا الاسلامي
