لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم شاهد جندي صليبي احد فتية المسلمين بعد استشهاده السلام عليكم موضووع تبكيه القلووب دما قبل العيون اليكم الحدث جريمة تهتز لها الأرواح وتقشعر لها الأبدان.. .. أمة تهان وأعراض تنتهك .. أليس المسلم أخو المسلم ..أليسوا المسلمين كالبنيان الواحد وا أسفاه على هولاء الرجال !! فكحل عينيك بمخازيهم لعل إن كان لك قلب أن يستفيق أو ذرة ضمير حي لعلها تنهض تشفع لك.. أمريكي يعبث بعورة طفل عراقي مسلم ويشرك في أعضاءه التناسلية متفجرات حسبه الله من أطفال الفلوجه .. إليكم الصور المرعبة و انظروا كيف قتلوا صبية صغار لاحول لهم ولاقوة فقط تخيل أن القتيل ابنك أو أخاك! http://graaam.com/vb/up/Pictures3/7ae715dc31.jpg حسبي الله ونعم الوكيل في كل ظالم والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون منقول من منتدى الحسبة