تشكيلات الجيش العثماني في الحرب العالمية الأولي بسم الله الرحمن الرحيم ............................... القوات البرية كانت القوات البرية للجيش العثماني تتكون من عدة جيوش وتنقسم تلك الجيوش إلي مجموعة من الفيالق وكل فيلق يتكون من عدة فرق علي النحو التالي ، وفيما يلي بعض منها.. الجيش الثالث العثماني جيش عثماني ميداني تم تشكيله في البلقان ومقره الرئيسي بمدينة سالونيكا ، تشكل من العسكريين الذين قاموا بالثورة عام 1908 ( من بينهم مصطفي كمال Mustafa Kemal و إسماعيل انور ismail Enver) الذين إشتهروا فيما بعد ، وخلال الحرب العالمية الأولي حارب الجيش في الأجزاء الشمالية والشرقية للإمبراطورية العثمانية ، وخاض هذا الجيش خلال حملة القوقاز معركة سيراكماس التي عاني فيها هزيمـة ساحقة ! . تشكيل القتال للجيش 3 العثماني: كان التشكيل القتالي للجيش الثالث العثماني في شهر ديسمبر 1914 يتكون من 95000 جندي وينتظم في 3 فيالق علي النحو التالي ... الفيلق IX يتولي قيادته أحمد فوزي باشا Achmet Fevzi Pasha ويتشكل من 3 فرق هي (الفرقة 17 + الفرقة 19 + الفرقة 29 ) الفيلق X ويتولي قيادته حافظ حقي باشا Hafiz Hakki Pasha ويتشكل من فرقتين هما ( الفرقة 30 + الفرقة 31) الفيلق XI ويتولي قيادته عبد الكريم باشا .. وعاني هذا الجيش خلال معركة سيراكماس حيث نقص عديد جنوده بنحو 20 ألف مع خسارة كل الرشاشات والأسلحة الثقيلة .! الجيش الخامس العثماني تم تشكيله في 24 مارس عام 1915 لتولي مسئولية الدفاع عن الدردنيل بعد دخول الإمبراطورية العثمانية الحرب ، وكان يتولي قيادة ذلك الجيش في الأساس المستشار العسكري الألماني ( لدي الإمبراطورية العثمانية ) ويدعي أوتو ليمان فونساندرز الذي كان يقود الجيش الأول التركي خلال حملة كونستنتابلي ، وخلال الحملة ذاتها ، تولي القائد Vehip Pasha المسئولية الذي أصبح بذلك مسئولاً عن جبهة Helles. بداية عام 1915 عندما كان يتم التخطيط للإستيلاء علي الدردنيل من قبل الحلفاء كان الجيش الخامس يتكون من فيلقين ، الفيلق الثالث يتولي مهمة الدفاع عن شبه جزيرة غاليبولي ، الفيلق الخامس عشر يتولي مهمة الدفاع عن الشواطئ الأسيوية للإمبراطورية ، ولمساعدة الفيلق 15 في القيام بمهامه تم وضع الفرقة الخامسة شمال شبه جزيرة غاليبولي .. الفيلق الثالث يتكون من 3 فرق وهم ( الفرقة 7 + الفرقة 9 + الفرقة 19) ويتولي قيادته إساد باشا Essad Pasha . الفيلق الخامس عشر يتكون من فرقتين وهما ( الفرقة 3 + الفرقة 11). وإشتمل الجيش أيضا علي قيادة حصن Canakkale مع سرب واحد للدعم جوي. عندما أطلق الحلفاء ما يسمي ( هجوم أغسطس ) في محاولة مستميتة للإستيلاء علي الجزيرة ، عدد الفرق التركــية المشتركة في القتال في الدفاع عن الجزيرة زادت لتصبح 10 فرق ( 6 فرق في جبهة Helles و 4 فرق بجبهة Anzac) بالإضافة إلي كتائب مشاة إضافية + لواء فرسان ، ومن فرق جبهة Anzac تم تشكيـل الفيلق الثالث . الجيش الثاني العثماني كانت مهمة الجيش الثاني متمثلة في حماية الاجزاء الجنوبية الشرقية للإمبراطورية العثمانية ، وتم تنشيط الجيش الثاني مع بداية الحرب العالمية الاولي في أكتوبر 1914 تحت قيادة الجنرال Vehip Pasha ، وتم إستنفاره تجاه منطقة الشرق الأوسط حيث سيواجه بريطانيا وحلفائها من دول الكومنولث .. في ذلك الوقت كانت قوات الجيش الثاني متمركزة في حلب بسوريـا بالقرب من الخطوط الأمامية لميــدان المعارك في الفراق وفلسطين ، ولم تكن المعركة ذات اهمية خاصة وان بريطانيا كانت توجه معظم قوتها في حملة كاليبولي .. في عام 1917 تولي مصطفي كمال أتاتورك قيادة الجيش الثاني إلا انه إستقال في أكتوبر 1917 للتعبير عن إحتجاجه علي تصرفات إسماعيل أنور ismail Enver . جيش الإسلام العثماني جيش ميداني تم تأسيسه في الفترة ما بين مارس 1918 حتي أغسطس 1918 ، وتم تشكيل ذلك الجيش بناء علي تعليمات وزير الحربية إسماعيل أنور ismail Enver ، وكان الغرض من إنشائها هو العمل علي إستعادة ما فقد في جنوب القوقاز ! ... خلال عام 1917 ، وبعد قيام الثورة البلشفية بروسيا ، لم يعد للجيش الروسي وجود في منطقة القوقاز ، وإستغل حزب الإتحاد والترقي الفرصة لربح صداقة البلاشفة الجدد ، فقاموا بتوقيع معاهدة الصداقة العثمانية / الروسية في 1 يناير 1918 .. وكانت وزير الحرب إسماعيل أنور ، يتطلع لضم الأراضي التي تركها الروس بالقوقاز ، وعندما ناقش تلك الخطط مع حلفاء العثمانيين ولكن الألمان أخبروه بالإبتعاد عن ذلك ، علي الرغم من ذلك قام إسماعيل أنور بتشكيل قوة جديدة هي جيش الإسلام يتراوح قوامها بين 14000 و 25000 جندي ، وتم إستثناء الضباط الألمان من العمل بالقوة الجدية ( كان أمراً متعمداً ) ... وتحرك جيش الإسلام وإستولي علي أرمينيا وأذربيجان وخاضت خلالها مناوشات صغيرة ، فقام البريطانيون بإرسال قوة عسكـرية صغيرة تحت قيادة الجنرال Lionel Charles Dunsterville إلي مدنية باكوا Baku في 4 أغسطس 1918 . وبعد شهر من وصولهم ، قرر البريطانيون الإنسحاب بعد هزيمتهم في معركة باكو علي أيدي العثمانيين وحلفائهم الأذربيجانيين ، وبعد الهدنة التي أنهت الحرب في 30 أكتوبر 1918 ، تم حـــل جيش الإسلام . ............................ يتبـــــــــــع م ن ق و لالأسطــــــول العثمــــــــــاني كان الهدف الرئيس للأسطول العثماني مطلع عام 1915 يتمثل في أن يبقي علي قدر المواجهة مع الأسطــول اليوناني نظراً للعلاقات السيئة التي ترجع إلي ما قبل بداية الحرب العالمية الأولي ، وغضب الأتراك أشد الغضب لعدم تنفيذ بريطانيا بإمداد الاسطول العثماني بعدد سفينيتن مدرعتين و 2 طراد للكشافه و 4 مدمرات .. ولكن بالنظر إلي واقع الاحداث نجد أن عدم تسلم السفينتين البحريتين المدرعتين ، ساهم في دعم إنضمام تركــيا إلي جانب ألمانيا والنمسا وهنغاريا خلال الحرب .. وعلي الرغم من العوائق السابقة ، قامت البحرية التركــية بأعمال كثيرة ضد الأساطيل البريطانية والفرنسية والروسية في بجر إيجه وبحر مرمرة ، والعملية الكــبري للأسطول التركــي تتمثل في المعركة البحرية خلال حملة غاليبولي .. المدرعات البحــرية Dreadnoughts كان لدي البحرية التركية مدرعتين بحريتين وهم Residaye ريزي دايا و Sultan Osman I سلطان عثمان 1 ، طلبتهم تركيا من بريطانيا ، ولم يتم بنائهم في الأساس لهم ، فتم بناء سلطان عثمان 1 من قبل مؤسسة Armstrong Whitworth لصالح البحرية البرازيلية عام 1911 تحت إسم ريودي جانيرو Rio de Jineiro ( لصراعها هي الأخري مع الأرجنتين) ولكن الصراع تم حله عام 1913، وبالتالي لم يعد للمدرعة البحرية حاجه عند البرازيل ، إلا أن مؤسسة ويتورث لم تلغي مشروع بناء المدرعة لوجود إحتمال بيعها إلي زبائن محتملة كتركيا ، ولكن في 1 أغسطس 1915 تم تحويلهم لصالح البحرية الملكية البريطانية تحت أسماء HMS Erin و HMS Agincourt. الطرادات البحرية Battle cruisers كان لدي البحرية طراد صناعة المانية إسمه SMS Goeben ( إسمه التركي TCG Yavuz Sultan Selim) ، حصلت عليه البحرية التركية في نوفمبر 1914 .. وخلال الفترة من 29 اكتوبر 1914 كان الطراد يقوم بقصف الموانئ الروسية علي البحر الأسود خلال الحرب العالمية الأولي ، وبعد الحرب رجعت إلي ألمانيا وتم تغيير إسم الطراد Yavuz عام 1936 ، وتم عمل تجهيزات إضافية عليه في عامي 1938 و 1941 ... السفن الحربية قبل المدرعات البحرية Pre-dreadnought battleships كان هناك سفينتين حربيتين كان يعول عليهما الكثير في القيام بالمهام البحرية وهما Hayreddin Barbarossa و Turgut Reis ، حيث لعب كل منهما دوراً في الدفاع عن الدردنيل خلال حملة كاليبولي ، السفينة البحرية Hayreddin Barbarossa هيدين باباروسا تم إغراقها بواسطة الغواصة البريطانية HMS E11 عندما كانت تقوم بمهما الدورية مع مدمرتين أخرتين . سفن الدفاع الساحلية Coastal defense ships كان لدي الأتراك سفينة دفاع ساحلية وحيدة وهي Mesudiye وتم إغراقها بواسطة الغواصة البريطانية HMS B11 التي يقودها Lt Norman Holbrook بمضيق الدردنيل يوم 13 ديسمبر 1914 ، ومنح لذلك صليب فيكتوريا Victoria Cross . طرادات الحماية Protected cruisers كان لدي الاتراك طرادان للحماية وهما Medjidiye و Hamadiye ويعتبران من أقدم السفن بالأسطول العثماني .. غرق الطراد Medjidiye في أوديسا بالبحر الأسود بينما كان برفقة الطراد Hamadiye و 4 زوارق طوربيد تركيــة . الطرادات الخفيفة Light cruisers وحصلت البحرية التركية علي الطراد Midilli ( الالماني سابقا SMS Breslau) وإشترك مع الطراد SMS Goeben في القيام بإغارات ضد الموانئ الروسية اواخر شهر اكتوبر 1914. غرق الطراد Midilli بخمس ألغام للحلفاء في بحر إيجه Aegean Sea في 20 يناير 1918 عندما كان برفقة الطراد SMS Goeben ... المدمرات التركـــية Destroyers وكان لدي تركيا خلال فترة الحرب قرابة الـ8 مدمرات وأسمائها علي النحو التالي ... Basra ، Samsun ، Tasoz, Yarhisar، Gairet-I-Watanije،Jadhigar-I-Millet ، Muavenet-i Milliye، Numene-I-Hamije.... الغواصات وزارعات الألغام كــان لدي تركيا غواصة وحيدة صناعة فرنسية تدعي Müstecip Onbasi جنحت في مضيق الدردنيل يوم 30 أكتوبر 1915 وتم اسرها من قبل الحلفاء Allies . وأغرقت البحرية التركية سفينة فرنسية تسمي Bouvet ، كان مجال عملها بمضيق الدردنيل التركــي بوسائل زرع الألغام .. وهناك سفينة شهيرة تدعي Nusret ، حيث قامت في 18 مارس 1915 بإغراق 3 سفن للحلفاء في حقل ألغام صغير ( 20 لغما فقط) وسفن الحلفاء هم المدرعة البحرية البريطانية HMS Irresistible و HMS Ocean بالإضافة إلي السفينة الفرنسية Bouvet ، وتعرض طراد بريطاني اخر HMS Inflexible إلي التعرض لإصابات جسيمة ... ............................. يتبـــــــــع
سلاح الجو العثمـــــاني تأسس سلاح الجو العثماني في يونيو 1909 ، وبداية ذلك ، أن أرسلت الأمبراطورية العثمانية إثنين من الضباط الأتراك إلي معرض الطيران الدولي بباريس ، ليكون بذلك نواة سلاح الجو العثماني سلف سلاح الجو التــركي الحالي ... الطيارين الاتراك بداية عام 1912 بعد تزايد أهمية وجود دعم جوي للقوات البرية ، رأت الحكومة العثمانية ضرورة إنشاء فرع الطيران العسكري ، ولذلك تم إرسال ضباط إلي باريس نهاية عام 1910 لدراسة فنون الطيران ، وبسبب ظروف المعيشة السيئة ، لم ينجح برنامج التدريب وعاد الضباط إلي تركيا ربيع عام 1911 .. وفي خطوة إرتجالية ، كان اليسار التركي يؤيد الجهود الرامية إلي إنشاء ذراع جوية لتركيا دون أي ضغوط حكومية عليه ، وكان وزير الحرب وقتها محمد سيفكات Mahmut Sevket من المشجعين للفكرة ، وتم إرسال الضابطين Fesa و Yusuf Kenan الذين حققا أعلي النقاط في المناورة خلال إختبارات التدريب عام 1911 ، مما دعا فرنسا إلي قبول بعثات اخري. وفي 21 فبراير 1912 ، قام كل من النقيب Fesa والملازم أول Yusuf Kenan بإكمال تدريبهم علي الطيران بمدرسة بليريوت Bleriot ، ورجعوا إلي اوطانهم وبحوزتهم دبلومة فرنسية في الطيران وتحمل أرقام 780 و 797 ، وفي نفس العام تم إرسال 8 ضباط أتراك إلي فرنسا لتعلم الطيــران .... بدأت الأمبراطورية العثمانية بتهيئة أولي طياريها وطائراتها بتأسيس Hava Okulu ( الأكاديمية الجوية) في مدينة إسطنبول في 3 يوليو 1912 وإبتدأت بالتدريس والتأهيل لضباط طيرانها ... وقد أدي تأسيس الأكاديمية الجوية إلي تسريع عملية إنشاء الذراع الجوية لتركيا ، حيث زاد عديد المتقدمين إلي الأكاديمية ، وفي نفس العام 1912 ، تم شراء 3 طائرات فرنسية نوع Deperdussin ( إثنان منها بمقعدين وواحدة ذات مقعد واحد) ، ووصلت إسطنبول في مارس 1912 ، وقد تم الحصول علي عدد طائرتين من Bleriot XI-b ذات المقعدين ، وتم تقديم الطائرة الأولي من قبل القائد الأعلي رضا باشا Riza Pasha ، و3 طائرات بمقعدين بموديلات مختلفة وتم تسميتهم XI-2 ، و3 من النسخة ذات المقعد الوحيد وتم تسميتهم Penqouin والتي تم نشرها أيضا علي فروع القوات المسلحة التركية ... وبموجب إتفاقية بين الدولة العثمانية والمنتج تم شراء 7 طائرات من نوع Robert Esnault-Pelterie ، وتم التخطيط لكي تدخل أولي تلك الطائرات الخدمة في 15 مارس 1912 في ذكري تتويج السلطان العثماني Mehmet V ، وبنهاية عام 1912 ، أمكن لسلاح الجو العثماني الوليد الحصول علي عدد 15 طائرة ، معظمها تم عن طريق التبرع ! ، وفي مايو 1913 تم تنشيط برنامج الإستطلاع التدريبي المتخصص ( الأول في العالم) بالاكاديمية الجوية ، وتم إنشاء فرع الإستطلاع بالقوات الجوية التركية ... في عام 1911 ، قامت إيطاليا بغزو ليبيا إحدي ولايات الدولة العثمانية ، وإستعملت إيطاليا خلال غزوها ، الطائرات للقيام بعملية القصف ، ولأول مرة في التاريخ ، كان العثمانيين اولي الذين يسقطون طائرة حربية ويأسرون طيارها ، وفي عام 1912 ، عمل قسم من القوات الجوية العثمانية علي الجبهة الاخري بالبلقان ضد دول بلغاريا والجبل الاسود واليـونان ، وتم إستخدام 17 طائرة عثمانية للقيام بمهام الإستطلاع في الفترة من سبتمبر 1912 إلي أكتوبر 1913 ، وفقد العثمانيين عدة طائرات نتيجة قلــة الخبرة ، ولكن مع الوقت قاموا بأداء أفضل .. وبالرغم من ذلك ، ربحت الدول البلقانية الحرب ضد الدولة العثمانية ، وبعد فترة وجيزة ، قامت بلغاريا بمهاجمة صربيا لتبدأ بذلك حرب البلقان الثانية ، وإشتركت الدولة العثمانية خلال تلك الحرب إلي جانب الصرب ! وبنهاية الحرب البلقانية ، خاض سلاح الجو العثماني عدة معارك بها وإكتسب خبرة منها ، وبدأت عملية إقتناء الطائرات الحديثة تتزايد ، ولكن ذلك توقف ببداية الحرب العالمية الأولي والسبب معروف !! .. الطيارين الاتراك خلال الحرب العالمية الاولي وبدأت الحرب وسلاح الجو العثماني تحت السيطرة المباشرة للقيادة العسكرية العليا وذلك لعوامل تكلفة الطائرة ، ولتعقد أمرو السيطرة والقيادة ، تم تأسيس اكاديمية مستقلة لطيران البحرية Deniz Hava Okulu في إسطنبول عام 1914 .. وفي عام 1915 قدم بعض الطيارين الألمان إلي تركيا وتم إرسال الضباط الأتراك للترديب علي الطيران ، وبنهاية عام 1915 ، تم تأسيس مكتبين للسيطرة علي الطيران ، الفرع الثالث عشر ويتبع الأركان العامة التركية ، الفرع التاسع يتبع وزير الحربية . بحلول عام 1916 ، كانت قوة سلاح الجو العثماني تتزايد ، فكان لديها 81 طيار وملاحظ و90 طائرة ، وفي النهاية تقوم المانيا بتحويل قرابة الـ 460 طائرة إلي تركيا ، وبالفعل ذهبت 260 طائرة إلي سلاح الجو العثماني والباقي بالوحدات الألمانية ، وخدم حوالي 400 موظف طيران ألماني خلال فترة الحرب بتركيا . بنهاية الحرب ، كان لدي سلاح الجو العثماني حوالي 200 طائرة مجهزة تم شرائها ، وأسرت عدة طائرات من بريطانيا وفرنسا وألمانيا وروسيا ، وهم كالتالي : 7 طائرات طراز Fokkers و 4 طائرات طراز Albatros و 3 قاذفات طراز Gotha بالإضافة إلي Rumpler and Caudron; plus LVGBs, Halberstadts, Pfalzes, Voisins, DeHavillands, Nieuports, a Bristol Bullet, a Farman, a Morane-Saunier Parasol, and a Gregorivitch G.5. .................................. تم بحمد الله
