شرطي حكومي يقتل شقيقته في الانبار من أجل طعام العشاء وكالة حق - خاص أقدم احد أفراد الشرطة الحكومية في مدينة حديثة بمحافظة الأنبار غرب العراق على قتل شقيقته الكبرى لأسباب وصفت بالتافهة. ونقل مراسل حق في الانبار عن عائلة الضحية قولها أن ولدها (احمد حميد الجغيفي) والذي ينتسب إلى شرطة حماية المنشآت النفطية في مصفى حديثة النفطي طلب من شقيقته التي تبلغ من العمر عشرين عاماً إعداد طعام العشاء، وحينما تأخرت بضعة دقائق عنه قام وامسك ببندقيته وأطلق عليها النار في مطبخ الدار. وأضافت عائلة الجاني والمجني عليها في ذات الوقت أن أبنهم افرغ شريطاً كاملاً من الرصاصات في جسد شقيقته قبل أن يفر من الدار ويتجه إلى محل مجهول. واوضح المراسل أن الشرطي القاتل يبلغ من العمر أربعة عشر عاماً فقط، وله ست أخوات، وهو الأخ الوحيد لهن، وقد توفي والده منذ سنوات، وينتسب إلى عشيرة الجغايفة التي تفرض سيطرتها على مدينة حديثة والحقلانية والقرى المحيطة بهما بعد اقتصار تشكيل الشرطة الحكومية وما تسمى بالصحوات وفوج الطوارئ على عشيرتهم فقط. وقال ان هذه الحادثة سلطت الضوء على أعمار منتسبي الشرطة الحكومية وكيفية معاملة عائلاتهم، واهالي المدن التي يتولون المهام الامنية فيها والذين يعانون الامرين من تصرفاتهم . 1/25/2009