تشكيلات الجيش العثماني في الحرب العالمية الأولي بسم الله الرحمن الرحيم ............................... القوات البرية كانت القوات البرية للجيش العثماني تتكون من عدة جيوش وتنقسم تلك الجيوش إلي مجموعة من الفيالق وكل فيلق يتكون من عدة فرق علي النحو التالي ، وفيما يلي بعض منها.. الجيش الثالث العثماني جيش عثماني ميداني تم تشكيله في البلقان ومقره الرئيسي بمدينة سالونيكا ، تشكل من العسكريين الذين قاموا بالثورة عام 1908 ( من بينهم مصطفي كمال Mustafa Kemal و إسماعيل انور ismail Enver) الذين إشتهروا فيما بعد ، وخلال الحرب العالمية الأولي حارب الجيش في الأجزاء الشمالية والشرقية للإمبراطورية العثمانية ، وخاض هذا الجيش خلال حملة القوقاز معركة سيراكماس التي عاني فيها هزيمـة ساحقة ! . تشكيل القتال للجيش 3 العثماني: كان التشكيل القتالي للجيش الثالث العثماني في شهر ديسمبر 1914 يتكون من 95000 جندي وينتظم في 3 فيالق علي النحو التالي ... الفيلق IX يتولي قيادته أحمد فوزي باشا Achmet Fevzi Pasha ويتشكل من 3 فرق هي (الفرقة 17 + الفرقة 19 + الفرقة 29 ) الفيلق X ويتولي قيادته حافظ حقي باشا Hafiz Hakki Pasha ويتشكل من فرقتين هما ( الفرقة 30 + الفرقة 31) الفيلق XI ويتولي قيادته عبد الكريم باشا .. وعاني هذا الجيش خلال معركة سيراكماس حيث نقص عديد جنوده بنحو 20 ألف مع خسارة كل الرشاشات والأسلحة الثقيلة .! الجيش الخامس العثماني تم تشكيله في 24 مارس عام 1915 لتولي مسئولية الدفاع عن الدردنيل بعد دخول الإمبراطورية العثمانية الحرب ، وكان يتولي قيادة ذلك الجيش في الأساس المستشار العسكري الألماني ( لدي الإمبراطورية العثمانية ) ويدعي أوتو ليمان فونساندرز الذي كان يقود الجيش الأول التركي خلال حملة كونستنتابلي ، وخلال الحملة ذاتها ، تولي القائد Vehip Pasha المسئولية الذي أصبح بذلك مسئولاً عن جبهة Helles. بداية عام 1915 عندما كان يتم التخطيط للإستيلاء علي الدردنيل من قبل الحلفاء كان الجيش الخامس يتكون من فيلقين ، الفيلق الثالث يتولي مهمة الدفاع عن شبه جزيرة غاليبولي ، الفيلق الخامس عشر يتولي مهمة الدفاع عن الشواطئ الأسيوية للإمبراطورية ، ولمساعدة الفيلق 15 في القيام بمهامه تم وضع الفرقة الخامسة شمال شبه جزيرة غاليبولي .. الفيلق الثالث يتكون من 3 فرق وهم ( الفرقة 7 + الفرقة 9 + الفرقة 19) ويتولي قيادته إساد باشا Essad Pasha . الفيلق الخامس عشر يتكون من فرقتين وهما ( الفرقة 3 + الفرقة 11). وإشتمل الجيش أيضا علي قيادة حصن Canakkale مع سرب واحد للدعم جوي. عندما أطلق الحلفاء ما يسمي ( هجوم أغسطس ) في محاولة مستميتة للإستيلاء علي الجزيرة ، عدد الفرق التركــية المشتركة في القتال في الدفاع عن الجزيرة زادت لتصبح 10 فرق ( 6 فرق في جبهة Helles و 4 فرق بجبهة Anzac) بالإضافة إلي كتائب مشاة إضافية + لواء فرسان ، ومن فرق جبهة Anzac تم تشكيـل الفيلق الثالث . الجيش الثاني العثماني كانت مهمة الجيش الثاني متمثلة في حماية الاجزاء الجنوبية الشرقية للإمبراطورية العثمانية ، وتم تنشيط الجيش الثاني مع بداية الحرب العالمية الاولي في أكتوبر 1914 تحت قيادة الجنرال Vehip Pasha ، وتم إستنفاره تجاه منطقة الشرق الأوسط حيث سيواجه بريطانيا وحلفائها من دول الكومنولث .. في ذلك الوقت كانت قوات الجيش الثاني متمركزة في حلب بسوريـا بالقرب من الخطوط الأمامية لميــدان المعارك في الفراق وفلسطين ، ولم تكن المعركة ذات اهمية خاصة وان بريطانيا كانت توجه معظم قوتها في حملة كاليبولي .. في عام 1917 تولي مصطفي كمال أتاتورك قيادة الجيش الثاني إلا انه إستقال في أكتوبر 1917 للتعبير عن إحتجاجه علي تصرفات إسماعيل أنور ismail Enver . جيش الإسلام العثماني جيش ميداني تم تأسيسه في الفترة ما بين مارس 1918 حتي أغسطس 1918 ، وتم تشكيل ذلك الجيش بناء علي تعليمات وزير الحربية إسماعيل أنور ismail Enver ، وكان الغرض من إنشائها هو العمل علي إستعادة ما فقد في جنوب القوقاز ! ... خلال عام 1917 ، وبعد قيام الثورة البلشفية بروسيا ، لم يعد للجيش الروسي وجود في منطقة القوقاز ، وإستغل حزب الإتحاد والترقي الفرصة لربح صداقة البلاشفة الجدد ، فقاموا بتوقيع معاهدة الصداقة العثمانية / الروسية في 1 يناير 1918 .. وكانت وزير الحرب إسماعيل أنور ، يتطلع لضم الأراضي التي تركها الروس بالقوقاز ، وعندما ناقش تلك الخطط مع حلفاء العثمانيين ولكن الألمان أخبروه بالإبتعاد عن ذلك ، علي الرغم من ذلك قام إسماعيل أنور بتشكيل قوة جديدة هي جيش الإسلام يتراوح قوامها بين 14000 و 25000 جندي ، وتم إستثناء الضباط الألمان من العمل بالقوة الجدية ( كان أمراً متعمداً ) ... وتحرك جيش الإسلام وإستولي علي أرمينيا وأذربيجان وخاضت خلالها مناوشات صغيرة ، فقام البريطانيون بإرسال قوة عسكـرية صغيرة تحت قيادة الجنرال Lionel Charles Dunsterville إلي مدنية باكوا Baku في 4 أغسطس 1918 . وبعد شهر من وصولهم ، قرر البريطانيون الإنسحاب بعد هزيمتهم في معركة باكو علي أيدي العثمانيين وحلفائهم الأذربيجانيين ، وبعد الهدنة التي أنهت الحرب في 30 أكتوبر 1918 ، تم حـــل جيش الإسلام . ............................ يتبـــــــــــع م ن ق و ل