بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 34 / 6 ) قال تعالـى : { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ}التوبة: ١٢٣ . في الساعة 1115 من يوم 15 / 1 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي في منطقة باب سنجار في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة همر ، ومقتل وإصابة من فيها . فجزآهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة: ١١١ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 28/ محرم / 1430 هـ