بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 31 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوة ناسفة زنة 100 كغم على أحد الجسور قرب منطقة الشيخ فتحي في الجانب الأيمن لمدينة الموصل ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر . وتم تدمير آلية نوع ( b6 ) وإصابة ومقتل من فيها ، وذلك في الساعة 1530 من يوم 12 /1 وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 28/ محرم / 1430 هـ