بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد انقطاعي لفترة من الزمن عنكم اتيتكم بتساؤل عن شيء لم اعرف حكمه وهو : ما حكم المجاميع الجهادية التي تدفع بعناصرها او باشخاص موالون لها في الانتخابات ؟ وما هي وجهة نظر كل مجموعة اتبعت هذه الطريقة ؟وماهي اسبابها ؟ولماذا ارادت الاندساس وسط هذه الحكومة النتنة؟ ارجو من الجميع المناقشة بموضوعية وابدأ بنفسي انا ضد كل من يشارك في العملية الانتخابية واقصد الترشيح وليس الانتخاب وارى ان كل فصيل يدفع عناصر للانتخاب يقوم بالتوطئة للحكومة العميلة وللاحتلال وليس كما يدعي البعض محاولة الحصول على حقوق اهل السنة الضائعةحياك الله اخي وهلا فيك مرة اخرى بالمنتدى البراق الجهادي الرائع بالطبع اني لست شيخا او عالم بل طالب علم واعتقد فيه معانا مشائخ بالمنتدى والسؤال موجه لهم شكرا...
اختلف معكي اختي تبارك علل ما يأتي لاماذا تدفع المجاميع الجهادية بعناصرها داخل الحكومة ج/ المقاومة لا تعترف بالعملية السياسية بس هسة الوضع يجبرك ان تدخله والمجاميع الجهادية التي تدفع بعناصرها لكي تساعد على دخول المجاهدين بين العملاء وتصفيتهم مثل ما فعلو العملاء وهية ايضا تقول المقاومة للأحتلال انا مسيطرة والمقاومة بكل شي س2/ وليس كما يدعي البعض محاولة الحصول على حقوق اهل السنة الضائعة ج/ السنة الذين يريدون الحصول على حقهم ما عليهم الا بالمقاومة ومساعدة المقاومة لانها هية التي ستأخذ من الذين سلبو وقتلو من اولادهم ونسائهم وشيوخهم الخ س3/وارى ان كل فصيل يدفع عناصر للانتخاب يقوم بالتوطئة للحكومة العميلة وللاحتلال ج/ كما قلت لكي سابقا يدخلو معة الاحتلال لكي يفضحونهم مثل ما دخلو العملاء في صفوف المقاومة
حي الله الأخت تبارك و عودة مباركة، صدقت رفع الله قدرك، موقفك من الترشيح لا يوافق الموقف الرسمي للجيش و لن يعجب الكثيرين ممن يتبنون نهجا براغماتيا خلاصته مجلس محلي فيه موالون للفصائل أقل ضررا على أهل السنة من مجلس تهيمن عليه الأحزاب العميلة و الصحوات كما هو عليه الوضع حاليا. هذا النهج البراغماتي سبق و تبناه الحزب اللااسلامي بداية الاحتلال رافعا شعار &quot;المقاومة السياسية&quot; لتبرير دخوله مجلس الحكم ثم البرلمان و الحكومة و الرئاسة! ماذا كانت النتيجة بعد أكثرمن نصف عقد من &quot;المقاومة السياسية&quot;؟ تحصيل مكاسب شخصية و حزبية شعارات كبيرة بينما الواقع العملي عمالة و محاربة للمشروع الجهادي و ترسيخ للعملية السياسية في الوسط السني. مجالس المحافظات ركن أساسي من أركان النظام السياسي الحالي. المشاركة فيه عبر الترشيح سيضفي الشرعية و سيرسخ العملية السياسية في الوسط السني و لربما سيفتح المجال إلى البرلمان ثم الحكومة!
اصلا البرلمانات والانتخابات ايها الاخوة حرام فقط تحكيم شرع الله عزوجل هدا مانرجوه من الاخوة في جميع الفصائل فلما ايجاد الاعدار والرخص للدخول في هده الانتخابات المحرمة شرعا والتجربة في العراق مند بداية الاحتلال معروفة واقرأو بيان الاخوة في انصار الاسلام عن حكم الانتخابات
السلام عليكم اولا هذه الانتخابات لن تستطيع حماية او دعم المقاومة بشيء ونصيحة -الكثير اشتهوا السلطة بهذه الحجة من عملاء السنة وكانوا يقولون لنعيد لكم حقوقكم من الحزب الاسلامي او الغفوات الخ ثانيا الذي يشارك في انتخابات مثل هذه سيشارك في انتخابات اهم مثل مجلس النواب الخ ولكن لدي رأي اقوله لأهلنا في الموصل حفظها الله واهلها انهوا التسلط الكردي عليكم ولا اقصد التصويت لجبهة التخاذل بل ربما توجد قائمة افضل منهم والله اعلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب اصلا البرلمانات والانتخابات ايها الاخوة حرام فقط تحكيم شرع الله عزوجل هدا مانرجوه من الاخوة في جميع الفصائل فلما ايجاد الاعدار والرخص للدخول في هده الانتخابات المحرمة شرعا والتجربة في العراق مند بداية الاحتلال معروفة واقرأو بيان الاخوة في انصار الاسلام عن حكم الانتخابات الانتخابات فيها اقوال كثيرة وكل فريق له ادلته ولو كانت حرام لما شارك فيها منذ شهور السلفيون في الكويت وفازوا باغلبية وكذالك من قبل شارك في الانخابات السلفية في الجزائر عام 1991 واقصد جبهة الانقاذ التي يتزعمها الشيخ عباس مدني ونائبه السلفي علي بلحاج اما انصار الاسلام فلهم رايهم وهم ليسوا انبياء او رسل يصيبوا ويخطئوا
وتترك الناس لتنتخب الحزب اللا إسلامي وجماعة التنافق وغيرهم من العملاء والخونة .. أو يترك الأمر فارغا للرافضة ... الرأي شيء والواقع شيء آخر أفكاركم وآرائكم بعيدة للأسف رغم أني لا انتخب ولكن لا ندع الأمر يترك هكذا او نذهب لضرب المنتخبين هذه أفعال خاطئة !تفرق وتشتت وتدمر ولا تجمع .. والحل بأن تكون جهة من خيار البلد يعطي الناس أصواتهم ويثقون بهم وتلبي طموحات الناس وتعمل على خدمة المناطق وتنقذها من هول ما قترفت أيادي المجرمين والسراق والمليشيات المجرمة لاتي لا زالت تقتل وتسلب وتنهب خيرات البلد ومع الأسف أنها مسيطرة حتى على العمق المناطقي والمناصب الخدمية فيها .. تصوروا ان مجلس محافظة بغداد يتكون من سبعة وخمسين عضو .!! نصيب السنة لا يتجاوز عدد الأصابع أو أقل والبقية شيعة اغلبهم رافضة وغيرهم .. فهل هذا الحال يسر والسيطرة لهم على مراكزالمحافظات فهل يأتي الجهاد لأجل تحصيل هذا الأمر حاشا لله .. أتمنى ان نفكر بواقعية علما ان الشرع لا يحرم ذلك وفتاوى العلماء تحض على الانتخاب درءا للمفاسد الناتجة في حال عدمه والله أعلم .. أختنا تبارك مرحبا بعودتك هذا ردي بارك الله بك وبجميع الإخوة الطيبين ...
الاخ محب الموصل اشكرك على الترحيب وعلى المشاركةحتى لو كنت لم تعرف الحكم فهذا بين لي انني لست الوحيدة التي لا اعرف ابو جعفر لعراقي بارك الله فيك كلامك صحيح وتبريراتك للعملية السياسية صحيحة ((بعيدا عنالحكم الشرعي الذي ابحث عنه )) ولكن نحن الان في السنة السادسة للاحتلال وكثير من الفصائل دخلت العملية السياسية او الصحوات حتى ولو خفية فما الذي جناه اهل السنة من هذا ؟؟الا يضع امامنا حقيقة جلية وهي الذي اخذ بالقوة لا يسترجع الا بالقوة اما اذا بقي البعض على هذا الحال فسنرى نفسنا بعد بضعة سنين وضعهم كوضع مصر تجاه القضية الفلسطينية ايرضيك هذا الاخ اساد الله محيي اصلك اخي بالرغم انني ميالة للمجاهدين الذين يحكمون عقولهم والذين لا يقفون موقف المخالف فقط تعصبا لافكارهم وانما يتعاملون وفق المصلحة والمفسدة والتي لا تخل بتعاليم دننا الاسلامي الا انني لا احب ان انجرف وراء تيار معين لاصبح موافقة على كل ما يقوم به وانما ابقى محتفظة برايي الشخصي حتى وان خالفتهم الراي واذا كان الجيش او غيره ممن يدفعون اشخاصا للترشيح فانا في هذا الامر اقف موقف المعارض والمخالف الا اذا علمت ان هذا لا يخالف الشريعة وهذا الذي اجهله وطلبت حكمه من اصحاب العلم الاخ الغريب وعاشق الشهادة والثقفي بارك الله فيك الاخ مقداد اشكرك على الترحيب واتمنى ان لا اكون عضوا مزعجا للبعض كما كنت قبل انقطاعي ولكن يا اخي ما اتصوره عن وضع المجاهدين وربما يكون هذا التصور بعيد عن الواقع ولكنه كالاتي : ان يترك المجاهدون كل هذه الاشياء ليتفرغوا لقتال الامريكان ومن معهم حتى تكون للمجاهدين قوة رادعة تجبر الاحتلال على التعامل معها ككيان سياسي ((بغض النظر عن التسميات ))ثم بعد ذلك لكل حادث حديث فاذا تفاوضو مع الحكومة او تقاسموا السلطة معها سيكون وضع اخر وسيكون التفاوض من موقع قوة ولكل رايه
اهلا بيج اختي تبارك
بارك الله بالصادقين هذا ما نقصده أختنا تبارك ولن يزعجنا أي أخ او أخت فنحن نسمع لنفهم أو نوضح ربما يشكل أمر على أحد الإخوة ولا داعي او أن نقصد بأن على المجاهدين أن يدخلوا الإنتخابات ولن نقول بترك الجهاد ووضع السلاح فلا أعتقد أن من يريد العيش كريما أو عزيزا ان يترك سلاحه وعار على كل من يترك سلاحه في سبيل حطام من الدنيا ولكن نترك أهل السنة بتوجيه أن ينتخبوا من يرونه الأصلح لخدمتهم وأن يكون للموثوقين والصالحين كلمهتم في المناطق ولتبقى كلمة المجاهدين لها هيبتها وكرامتها عند الناس وهؤلاء الذين استلموا مراكز المناطق المهمة وتحيد جبهة ونتقي شر الأشرار الذين يريدون لوصول والسيطرة على المناطق فإن أهمل ذا الجانب فأرى والله أعلم ان الوضع سيء وخصوصا الأمريكان عاجلا أم آجلا مقبلين على انسحاب فالتفاهمات صعبة والله أعلم ..
اقتباس: الا اذا علمت ان هذا لا يخالف الشريعة وهذا الذي اجهله وطلبت حكمه من اصحاب العلم هذا بحث شرعي قام به أنصار الإسلام لبيان حكم الترشيح اقتباس: المرشح : تعريفه : فرد مريد تام الارادة عازم على الانتماء لملأ يشاركون الله في تشريعه. حكمه : كافر .. يدخل في الكفر عند عزم النية والشروع لها ويصبح عندها طاغوتا ينازع الله شرعه لا يعذر بالجهل ولا يعذر بالتأويل ولا يعذر بالاكراه ولا يحق له ولا لغيره فعل ذلك ولا مسوغ البتة في شرع الاسلام للترشيح الى مجالس شرك التشريع ،عصم عنهم الحق ابدا ليسوا للحق ولا منه واهل الحق منهم براء . ان من رشح نفسه للانتخابات لا يمثل عينة عن اهل السنة في العراق ولا يحمل شيئا من معاناتهم او تطلعاتهم ولا يحمل اي شرعية لتمثيل اهل السنة و هم لم ينطلقوا من دوافع شرعية بل انطلقوا من مقررات حزبية او ذاتية او احيانا بتكليف خاص من الاحتلال او حكومته المنصبة وكثيرا ما توافق الامر مع الرغبات الشخصية لتحقيق مصالح مادية فردية بحتة. ... ونقول لهم ان السنة لتقضي بان هذه ذرائع مزعومة واهية تبغي اطفاء نور الله الذي هدانا لاعتناق فريضة الولاء والبراء والتفاصل والتمايز والكفر بالشرك والمشركين ومعاداتهم قال تعالى : ( قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَداً حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ ) (الممتحنة:4) ومن خلال تقييم أقوالهم و أعمالهم بفريضة الولاء والبراء ومنهج الحق ومن خلال انجازات تجربتهم المزعومة سنحكم عليهم بكتاب الله قال تعالى : (إِنَّ الَّذِينَ يَشْتَرُونَ بِعَهْدِ اللَّهِ وَأَيْمَانِهِمْ ثَمَناً قَلِيلاً أُولَئِكَ لا خَلاقَ لَهُمْ فِي الْآخِرَةِ وَلا يُكَلِّمُهُمُ اللَّهُ وَلا يَنْظُرُ إِلَيْهِمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلا يُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) (آل عمران:77) وقال تعالى :(اشْتَرَوْا بِآياتِ اللَّهِ ثَمَناً قَلِيلاً فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِهِ إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) (التوبة:9).
والله يا اخوتي .. ميصير هيجي ... انا ارى ان سؤال الاخت تبارك في غير محله ... ان كنت يا اختي تريدين حقا معرفة الحكم الشرعي في هذا المسألة .. فلا يجب سؤال من لا يعرف .. عن امر جهله وحار به من يعرف ... فضلا ان تسألي به اعضاء المنتدى الذي بكل اسف تغلب عليهم اهوائهم ثم من نحن لكي نحتل مكان المشايخ والعلماء والفقهاء ... ثم هذا هذا البحث الـ لا شرعي الذي قام به أنصار الإسلام لبيان حكم الترشيح للأنتخابات ... على اي اساس ومن هو العالم او الفقيه الذي افتى بهذا ... واذا افترضنا جدلا وجود هذا الانسان الذي افتى بهذا الامر ... فهل رأية معصوم من الخطأ ...؟؟؟ ام هي اهوائهم التي يريدون تمريرها على السذج ... مع الاسف سبحان الله ... مالكم كيف تحكمون ؟؟؟
الله يهديك اخ دبابة المجاهدين اصبحت اجتهادات الاخوة اهواء وبحوث لا شرعية على الاقل كن منصفا مع اخوانك وقل هدا اجتهادهم وهده نازلة من نوازل العصر
في العراق جهاد وامريكا عاجلا ام اجلا خارجة وسيخرج معها كل من شارك بهذه المسرحية وكبرى الفصائل الجهادية اعلنت تبرأتها من هذه العملية لانها تكون شريك للمحتل ولا يوجد سياسة فعلية في العراق ما دام المحتل مو جود والله المستعان وعليه التكلان حياكم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دبابة المجاهدين والله يا اخوتي .. ميصير هيجي ... انا ارى ان سؤال الاخت تبارك في غير محله ... ان كنت يا اختي تريدين حقا معرفة الحكم الشرعي في هذا المسألة .. فلا يجب سؤال من لا يعرف .. عن امر جهله وحار به من يعرف ... فضلا ان تسألي به اعضاء المنتدى الذي بكل اسف تغلب عليهم اهوائهم ثم من نحن لكي نحتل مكان المشايخ والعلماء والفقهاء ... ثم هذا هذا البحث الـ لا شرعي الذي قام به أنصار الإسلام لبيان حكم الترشيح للأنتخابات ... على اي اساس ومن هو العالم او الفقيه الذي افتى بهذا ... واذا افترضنا جدلا وجود هذا الانسان الذي افتى بهذا الامر ... فهل رأية معصوم من الخطأ ...؟؟؟ ام هي اهوائهم التي يريدون تمريرها على السذج ... مع الاسف سبحان الله ... مالكم كيف تحكمون ؟؟؟ اخ دبابة من تظن نفسك هل انت احمد بن حنبل او محمد عبد الوهاب ام بن تيمية لنقل ان المشاركة في الانتخابات مباحة هل يوجد مرشح واحد شريف ننتخبه فالتحريم على المرشحين بدل ان تقاوم تشترك في العملية الهزيلة اما بالنسبة الى العلماء فهيئة علماء المسلمين قاطعت الانتخابات يقول بعض الاخوة لماذا نترك اصواتنا تذهب الى التوافق او الروافض قبحهم الله وهل يوجد غيرهم اياد علاوي صاحب ضربة الفلوجة وانا مستعد لأنتخب شخصا شريف ولكن اقولها بكل صراحة لا يدخل شريف الى العملية السياسية وما يقال عن فصائل جهادية دخلت الانتخابات اريد اسم جماعة واحدة على الاقل
