بتفجير عبوة ناسفة (وضعت داخل كلب ميت) على سيارة نوع همر 20 /04 /2006 م 12:39 مساء بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله قاهر الجبابرة ، هازم أمريكا الكافرة ، ناصر جنده المؤمنين بالآيات الظاهرة ، ونصلي ونسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته الذين سطروا البطولات والملاحم الباهرة . فهاهم أعداء الله والاسلام يحاولون زرع الفتنة الطائفية بين ابناء شعبنا المجروح بكل وسيلة ومهما كانت التكاليف ولكن هل يستطيعون وفي بلدنا من يدافع عنه ويحمل روحه بيديه من اجل هذا الدين والدفاع عن المسلمين ؟؟ فقد أثبت جند الله وبمدد من عنده أن السبيل الأوحد لخروج المحتل ورفع راية لا إله إلا الله لا يكون إلا بإحياء فريضة الجهاد وبذل النفس والمال في سبيل ذلك ، فها هو العدو يترنح ويبحث عن حل سريع للخروج من ورطته والإفلات من أزمته كل ذلك بسبب ضربات جند الله الموجعة وعملياتهم الرائعة فالنصر قريب بإذن الله والصبر والثبات هو شعار المؤمنين الصادقين قال تعالى : ))يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيراً لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ( (لأنفال:45 وبعد : فقد قامت كتيبة سعد بن أبي وقاص إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة (وضعت داخل كلب ميت) على سيارة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في جنوب بغداد ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير السيارة وقتل 3 جنود ( كما في الفلم المرفق ). اضغط هنـــــا http://www.ahlulhimmah.com/media/52.zip الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الأربعاء 21ربيع الأول 1427 هـ الموافق 19 / 4 / 2006 م