بسم الله الرحمن الرحيم اظهارات ذبيح الله مجاهد حول ادعاء الاحتلال الذي لا أساس له عن استشهاد قائد للإمارة الإسلامية في ولاية لوجر التاريخ: 25/1/2009 بتاريخ 17/1/2009 للعام الميلادي، الموافق 20/1/1430هـ ق و 28/10/1387هـ ش قام أحد استشهادي الإمارة الإسلامية بعملية ناجحة على دبلوماسي سفارة ألمانيا في منطقة شديدة الحراسة في مدينة كابل، أسفرت العملية عن قتل و إصابة عشرات من المحتلين؛ فادعى المحتلون بأنهم القوا القبض على المخططين لهذه العملية القاسمة للظهر في كابل ولوجر، وقتلوا قائدا كبيرا لمجموعة المخططين لهذه العملية في لوجر. إمارة أفغانستان الإسلامية ترد بشدة هذه الإدعاء للعدو وتؤكد بأن أي أحد من المخططين لتلك العملية ما القي القبض عليه، والعمليات التي نفذها العدو هي بحسب عادة العدو الجبانة والحاسدة تم على منازل الأهالي العزل، والشخص الذي قتلوه بإدعاء أنه قائد من طالبان ومخطط لتلك العملية ، اسمه، (ظاهر، بن خوازك ) بدوي راعي الأغنام من سكان صحراء دشت باري التابعة لمركز ولاية لوجر، حيث دخل المحتلون إلى منازل في ظلام الليل وفصلوه عن أهله ثم قتلوه أمام أعينهم بطريقة وحشية بلا رحمة داخل منزله. يمكن للصحفيين الذهاب إلى المنطقة يعاينوا بأعينهم بأن العدو أستهدف من؟ واستشهد من؟ في الواقع العدو مضطرب جدا، وبعد كل عملية للمجاهدين، يقتل عامة الأفغانيين لإسدال الغطاء على هزائمه، ويعرف أولئك الأفغان العوام للمجتمع الدولي بإسم المجاهدين، ويقدم لشعوبه فكرة مخادعة، كأن الوضع لازال تحت سيطرته. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان