بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 25/1/2009 25/1/2009 المجاهدون دمروا دبابة للعدو بعبوة ناسفة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 10:30 من صباح اليوم دبابة للقوات الأجنبية بواسطة عبوة ناسفة في ماندة مستر آباد بمقاطعة ارغنداب بولاية قندهار. بحسب الأخبار الواصلة الإنفجار دمر دبابة العدو المجنزرة بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها. يضيف النبأ بأن الإنفجار كان شديداً لدرجة أن حطام الدبابة ألقيت حتى مسافة خمسين متراً ولازالت متناثرة أن هنالك. يذكر بأن في الآونة الأخيرة ازدادت الهجمات على العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة؛ حيث هاجم المجاهدون يوم أول من أمس على نقطة أمنية لجنود الإدارة العميلة في منطقة جار غلبي بالمقاطعة نفسها، حيث قتل في أثره (15) شرطيًا وقد تم تأيد الخبر من قبل مسئولي الولاية أيضًا. تدمير دبابة أخرى للعدو في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الإنفجار الذي تم في الساعة 10:18 من مساء أمس بمنطقة &quot;حسين آباد&quot; بمديرية بكوا بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. حسب النبأ، تم الإنفجار بآلة التحكم عن بعد ، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل سبعة جنود محتلين فيها. يضيف النبأ، بعد الإنفجار أطلق المجاهدون النيران على جنود العدو الذين قدموا لنقل الجنود القتلى إلى مقرهم العسكري. ويوم أمس أيضا دمروا المجاهدون في انفجار مشابه دبابة للعدو في نفس القرية، وقتل جميع من كان على متنها. يذكر منذ عشرة أيام التي دشن العدو مركزهم في المنطقة هذه خامس دبابة للعدو يفجر المجاهدون في أنفجارات مشابه. المجاهدون دمروا دبابة لقوات الاحتلال في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 10:00 من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة ده آدم خان بمقاطعة جرشك بولاية هلمند على قافلة عسكرية للقوات المحتلة ، أسفر عن تدمير دبابة عسكرية لتلك القوات بشكل كامل. بحسب الخبر الواصل، نتيجة الإنفجار الشديد، دمرت دبابة العدو بشكل كامل. وبعد الإنفجار قام مروحيات عمودية للقوات الأمريكية إطلاق نيران على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله يلحق بالمجاهدين أي ضرر. آلية عسكرية للعدو دمرت بعبوة ناسفة في نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة بواسطة آلة التحكم عن بعد، في منطقة السوق بمركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند، على آلة عسكرية للقوات المحتلة ، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية ومقتل جميع من كان في متنها. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو ونقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، آليتهم العسكرية لازالت باقية في مكان الحادث، وجنود الجيش العميل يقومون بحراستها. يضيف النبأ، بعد الإنفجار وحسب عادة العدو السابقة قاموا بقصف الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من الأهالي بمن فيهم طفل صغير. وجدير ذكره بأن منذ ثلاثة سنوات تسيطر القوات البريطانية على مركز مديرية نوزار فقط، كما أن باقي المناطق المجاورة في سيطرة المجاهدين، والعدو المحتل محاصر من جميع الطرق كما أنه يتم تمويلهم جويا. وحينما ينوي جنود القوات البريطانية بإنهاء محاصرتهم ويخرجون بمدرعاتهم بريا، يواجهون بتفجيرات وكمائن وهجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان