بسم الله الرحمن الرحيم (أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَن يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) تضامنا مع إخواننا في فصائل المقاومة الفلسطينية الذين سطروا بدمائهم أروع الملاحم البطولية ولان عدونا واحد ومصيرنا واحد ومقاومتنا واحدة نهدي هذه العملية البطولية التي سطرها إخوانكم جيش المسلمين في العراق في جبهة الجهاد والتغيير والتي تأتي في سلسلة عمليات (ثارات غزة). فقد أيد الله أخوانكم رجال جيش المسلمين في العراق من تدمير مدرعة لقوات الإحتلال الأمريكي من نوع سترايكر وبفضل الله تم مقتل وإصابة من كان فيها من جنود ولله الحمد والمنة. سائلين المولى القدير أن يرحم شهدائنا ويشافي جرحانا وينصر مجاهدينا انه سميع مجيب. الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية 28محرم1430هـ روابط العملية : http://www.4shared.com/file/82436730...25-1-2009.html http://www.zshare.net/download/5467873443d11092/ http://stashbox.org/376212/mus25-1-2009.rmvb