بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي Saturday, 03 January 2009 قرية البو مصطفى في الحلة المثال النموذجي المتكرر للعدوان الشيعي قرية البو مصطفى قرية سنية خالصة، تقع غربي قضاء المحاويل، إلى الشمال من محافظة الحلة. ينتهي نسب أهلها إلى سيدنا علي رضي الله عنه . رأيت من المناسب أن أذكر ما تعرضت له من معاناة طائفية على يد الشيعة؛ لأنها تمثل صورة مكررة لما يحدث لكل القرى والتجمعات السنية الواقعة في المحيط الشيعي. وقد تسلسلت فتكلمت عن مأساتهم إلى ما بعد سنة (2003)؛ حرصاً على أن أعرض الصورة كاملة. تحدث أحد شباب القرية فقال: بعد دخول القوات الأميركية إلى العراق، واستلام الصفويين الحكم انخرطوا في الشرطة والحرس الوطني، وقاموا بأعمال همجية صفوية بحتة. Øففي يوم (25/7/2003) دوهمت قريتنا من قبل قوات الاحتلال وقوات الشرطة بحجة البحث عن أزلام النظام السابق. كانوا يرفعون صور (الإمام علي رضي الله عنه) ومعهم الجنود الأمريكان يحملون هذه الصور كذلك! بعد تفتيش القرية قاموا باعتقال المقدم (عصام فخري). ومن هنا بدأ مسلسل الحقد الصفوي. فبعد فترة وجيزة جاءوا إلى مركز القضاء للاستيلاء على جامع الإمام علي عليه السلام، الذي كان إمامه الشيخ عبد الكريم مراد، وهو من أهالي القرية. ولكن بفضل من الله، تصدى لهم الأخيار، ومنعوهم من الاستيلاء عليه. Øوبتاريخ (1/11/2003) قامت قوات الشرطة بقيادة العقيد قيس حمزة عبود باعتقال ثلاثة من أقاربي، اثنان منهم ضباط في الجيش العراقي السابق، بتهمة الإرهاب. وهم كل من : 1- النقيب رضوان إسماعيل فالح ( بقي سنتين في الاعتقال) 2- الملازم فراس يوسف إبراهيم (معتقل لحد الآن في سجن بوكا بالبصرة) 3- ياسين طه شافي (قضى سنة في الاعتقال) Øوبتاريخ (20/3/2004) دوهمت قريتنا أيضاً من قبل قوات الشرطة بقيادة العقيد قيس وسلام طراد والعقيد عباس الجبوري، بعد قصفها بالأسلحة الثقيلة! واعتقلوا كلاً من: 1.المفوض شياع نصر فيصل 2.أسمر عبد المحسن عبد الرزاق 3.محمد سعيد مسبر عباس 4.مضر طه شافي (جريح مصاب بساقه الأيمن بإطلاقة من قبل أفراد الشرطة). Øوبتاريخ 1/4/2004 طوقت قريتنا من قبل القوات البولندية وقوات الشرطة، وكذلك قوات العقرب وقاموا باعتقال (19) فرداً من شباب القرية. (ذكر الأخ أسماءهم لكنني حذفتها تجنباً للإطالة). وفقدنا اثنين من الشهداء هما: 1-المقدم زياد طارق علي أسمر 2-عبد الوهاب منير عباس Ø وبتاريخ (13/9/2004) اعتقلت من قبل الشرطة عندما كنت عائداً من أداء صلاة العشاء في منطقة باب الحسين في الحلة. Øثم بتاريخ (6/2/2005) طوقت القرية من قبل الحرس الوطني. وقد قاموا بالرمي العشوائي، وحرق البيوت، والاعتداء على الناس بالشتم والضرب، ونهبوا الذهب والأموال. وقاموا باعتقال (18) من رجال القرية (ذكر الأخ أسماءهم لكنني حذفتها تجنباً للإطالة. منهم اللواء الركن في الجيش السابق شوكت شافي حسين). وقتلوا كلاً من: 1.الملازم المرور عمار ياسر عبد الوهاب 2.عثمان مخيف شافي (طالب في جامعة بابل كلية الهندسة ) Ø وبتاريخ (13/2/2005) اعتقل الحرس الوطني السيد بهجت شاكر شافي بالقرب من محكمة الحلة. Øوبتاريخ (7/3/2005) طوقت بيوت أعمامنا ، الذين يبعدون عن القرية حوالي (5) كم من قبل قائد الشرطة وقوات العقرب. وقاموا باعتقال سبعة من الشبان (ذكر الأخ أسماءهم لكنني حذفتها تجنباً للإطالة). Øوبتاريخ 25/3/2006 قام الملازم قتيبة عبد الله عبود الدليمي – وبمساعدة بعض أفراد الميليشيات - بقتل النقيب الأمن في النظام السابق عبد الحكيم شاكر شافي، شقيق السيد بهجت شاكر شافي على الطريق المؤدي إلى قضاء المسيب. وفي اليوم نفسه قامت شرطة المسيب باعتقال أخيه إبراهيم شاكر شافي، وابن عمه حسيب طه شافي. وضربوهما وسلبوهم بعض ما معهم من المال متهمينهم بالإرهاب. Øوبتاريخ (12/9/2006) طوقت قريتنا من قبل مدير شرطة المحاويل وزمرته، ومعهم القوات البولندية وقاموا باعتقال الشيخ عبد الكريم مراد ظاهر (إمام وخطيب مسجد الإمام علي في القضاء). وهو الآن معتقل في سجن بوكا بالبصرة. وولده عبد الملك عبد الكريم مراد، وثلاثة آخرين. (أفرج عن الشيخ بعد مدة من كتابة هذا التقرير). Øوبتاريخ (27/10/2006) قامت الميليشيات الشيعية بقتل السيد رافد نوري حسن المصطفاوي في قضاء المحمودية على الهوية بعد أن اكتشفوا أنه من أهل السنة والجماعة من خلال وصل بيع أسماك كان يحمله في جيبه، وكان باسم (أبو عمر). فكان هذا سبباً كافياً لأن يكون جزاؤه القتل! Øوبتاريخ (28/12/2006) تعرضت قريتنا إلى قصف بواسطة قنابر هاون عيار (80) ملم من قبل الميليشيات باتجاه السدة، وسقوط (7) قنابر على القرية. إ.هـ.