جيش المجاهدين/ فلم تدمير زيل في خان ضاري بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه تم بحمد الله تدمير زيل وقتل من فيه في منطقة خان ضاري وذالك ب تفجير عبوة ناسفة اثناء مروره. رابط العملية http://jaishalmugahideen.net/vedio/zip/85-17-4.z {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (39) وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } (40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين 20/4/2006ip