بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 26/1/2009 26/1/2009 تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 05:10 من عصر يوم اليوم دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة في منطقة جرماوك بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. ورد في الأنباء دمرت دبابة العدو بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها من مقرها نحو مركز المقاطعة. دمرت الدبابة بشكل كامل في الإنفجار،وقتل جميع من كان على متنها وعددهم ستة جنود على الفور. ثم بعد الإنفجار أطلق العدو نيران الأسلحة الثقيلة على تلك القرى التي يقطنها المجاهدون من حين لآخر، والحمد لله لم يصب المجاهدين فيها بأذى. انفجار في بنجوائي يقع القتلى والجرحى في صفوف جنود كنديين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع قتلى ومصابين في صفوف الجنود الكنديين في تمام الساعة 03:00 عصر اليوم حين انفجرت عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية على آلية عسكرية للقوات الكندية في منطقة صالحان بقرب من (غركي ) بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. وقع الإنفجار الشديد الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، على العربة العسكرية الثانية للقافلة العسكرية، مما أسفر عن مقتل و إصابة ثمانية جنود كانوا على متنها. يضيف الخبر، وبعد الإنفجار وصلت عدد كبير من مروحيات العدو إلى ساحة الإنفجار، والمنطقة لازالت حتى الآن ـ المغرب ـ مطوقة من قبل العدو. وهذه ثلاث دبابة للعدو تدمر خلال عشرة ايام في هذه المنطقة من قبل المجاهدين، ففي اسبوع الماضي دمر المجاهدون دبابتين للقوات الكندية في نفس المنطقة في انفجارات مشابهة، وقتل جميع من كانوا على متنها. مقتل 5 جنود نتيجة انفجار بقرب من خوست ذبيح الله ( مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 12:00 من ظهر اليوم سيارة من نوع البك أب تابعة للجنود الأفغان العملاء، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة خلبسات بمقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب المعلومات الواصلة، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل جميع الجنود الراكبين فيها وعددهم خمسة جنود. يذكر بأن الهجمات القتالة من قبل المجاهدين على العدو اشتدت في الآونة الأخيرة في مناطق تابعة لهذه الولاية، حيث قبل ثلاثة أيام قتل ستة موظفين استخبارات للعدو قتلوا في سوق خلبسات حين كانوا يقومون بتفتيش الناس . وقد أصيب في ذلك الإنفجار رئيس استخبارات هذه المقاطعة بإصابات بالغة أيضا. إزالة نقطة أمنية للشرطة في غوربند ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة الهجوم الواسع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة 10:10 من مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;ستامي&quot; مقابل مركز مديرية شينوارو بوادي غوربند بولاية بروان، أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي شارك فيه (20) من أفراد طالبان، أحرقت مبنى النقطة بعد الإستيلاء عليهم. يضيف النبأ بأنه أصيب أربعة (4) شرطيين خلال الهجوم على النقطة، كما تمكن الباقين بالفرار عند بداية الهجوم، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. وجدير ذكره بأن هذه الولاية والتي لها حدود مشتركة مع ولاية كابيسا، قبل مدة تمت عدة هجمات على مركز مديرية غوربند، وعلى مديريات سياه كرد وكوه صافي، حيث لحقت خسائر مالية وروحية فادحة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان