فلم قصف مقر القوات الامريكية غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه تم بحمد الله قصف مقر للقوات المريكية في غرب بغداد بقذائف الهاون يوم الخميس 13-4 مما اداى الى مقتل وجرح اكثر من 25 جندي وتدمير همر بالكامل واعطاب الية تخصصية نوع جرافة حيث يظهر في الفلم وهي تنقلب . والفلم يبين عملية القصف ونتائج القصف. رابط العملية {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (39) وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } (40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين 20/4/2006