تفريغ لفيديو اعترافات المناضل الفتحاوي العميل احمد شقورة .. في نقاط سريعة بسم الله الرحمن الرحيم &quot;إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَاداً أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ أَوْ يُنْفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ (المائدة:33) حياة هذا المناضل الفتحاوي العميل في نقاط سريعة/: 1- تم تجنيده للعمل مع المخابرات الاسرائيلية عام 1987 عن طريق ضابط المخابرات المدعو &quot; ابو رامي&quot; . 2- عمل في جمع اسماء الاشخاص الذين يترددون على اماكن حددها له ضابط المخابرات وطلب منه الذهاب الى الاردن ليتنظم داخل صفوف المنظمة ويصبح ( فدائي ) ، ولكنه ذهب وهناك تراجع عن اكمال مهمته ليعود الى غزة للاسف .كل المعلومات كانت مقابل مبالغ متفاوتة مثل 500 او 700 شيكل . 3- عند مجيء السلطة عاودت المخابرات الصهيونية الاتصال به وعرضوا عليه أن يشتغل في السلطة قائلين له : &quot; بنقدر نوفرلك شغل داخل السلطة &quot; &lt;&lt; خيانة وتنسيق على اعلى المستويات . 4- بقي يعمل في مستوطنة عتصمونا حتى تاريخ اغلاقها امام العمال العرب بعد عملية الشهيد محمد فرحات رحمه الله . 5-أعادوا الاتصال عليه بعدها وطلبوا منه احصاء عدد من ورش الحدادة في شارع الهلال القديم وتم قصفها بالطائرات بعدها بأيام واستشهد في القصف شاب من آل البردويل . 6- بعد الحسم العسكري قام برصد العديد من المواقع العسكرية والامنية التابعة للحكومة ومواقع التدريب التابعة لفصائل المقاومة وخاصة كتائب القسام .. وذلك مرات لعديدة . وتم قصف جميع المواقع التي شارك في رصدها هذا المناضل الفتحاوي العتيد واستشهد فيها 8 مواطنين . 7- بعد تصاعد الاحداث طلب منه متابعة خاصة للمساجد ومواقع اطلاق الصواريخ على وجه السرعة وذلك حتى يوم إلقاء القبض عليه من قبل كتائب الشهيد عز الدين القسام . ملاحظات : ـ المناضل الفتحاوي العميل يسمي ما قام به طوال حديثه : شغــــــــل . ـ المناضل الفتحاوي العميل كان يأخذ أحياناً 1000 دولار لفترة 8 اشهر يعني بما يعادل أقل من 500 شيكل لكل شهر . ـ نهنئ حركة فتح على تبنيها لهذا العميل ونسأل الله أن يفضحهم على رؤوس الاشهاد ، ان كان عباس ودحلان وزمرتهم طبالين فان شيمة ايتامهم الرقص . حسبنا الله ونعم الوكيل شبكة فلسطين