بسم الله الرحمن الرحيم قتلى وجرحى في صفوف الشرطة في معركة بادغيس قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/1/2009 في المعركة الشديدة التي دارت في الساعة 05:00 من عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة الأفغانية في قرية غالجر بمقاطعة قادس بولاية بادغيس، اسفرت عن وقوع قتلى وجرحى في الشرطة. بحسب التفاصيل اندلعت معركة وجهًا لوجه حين هاجم الشرطة على أماكن تواجد المجاهدين، فعلى إثره دارت معركة شديدة بين الطرفين، مما أسفرت عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. هذه المعركة المباشرة التي استمرت زهاء ساعتين، في النهاية أجبرت قوات العدو على التراجع، وقد غنم المجاهدون كمية من الذخيرة الحية منهم. ولله الحمد لم يحصل ضرر بالمجاهدين في المعركة، وقد وصل مجموعات من المجاهدين من المناطق الأخرى للمساعدة. وجدير بالذكر أن في الآونة الأخيرة اشتدت المعارك في مناطق مقر، بالا مرغاب، قادس ومركز الولاية قلعه نو، مما اجبر قوات الاحتلال والقوات الأفغانية العميلة للإنسحاب من بعض المناطق وحاليًا عادت مناطق كثيرة لسيطرة مجاهدي الإمارة الإسلامية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان