بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة الإنجليز في نوازد بعبوة ناسفة قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/1/2009 اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال الإنجليزي في تمام الساعة 7:20 من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، حين كانت في طريقها نحو موقعها في سوق مقاطعة نوازد بولاية هلمند. أفاد الخبر دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها، ومن شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد الجنود إلى مسافات بعيدة فوق منازل الأهالي. وبعد الحادث حاصر جنود العدو المنطقة، وشرعوا باطلا نيران الأسلحة الثقيلة على مراكز المجاهدين التي تقع بقرب من مكان الحادث، لكن بفضل الله لم يصب المجاهدين بأذى. يذكر بأن يوم أول من أمس أيضًا دمر المجاهدون في انفجار مشابه دبابة للعدو في نفس المنطقة قتل جميع من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان