بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في كلستان قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/1/2009 دمرت ليلة أمس في تمام الساعة 10:00 آليتين عسكريتين للقوات الأجنبية حين كان عدد من آليات عسكرية للعدو في طريقها إلى اسحاق قلعه في منطقة ده يك بمقاطعة كلستان بولاية فراه. بحسب التفاصيل، بحسب التفاصيل الإنفجارين اللذين حصل بواسطة ألغام تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الآليتين للعدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من العدو. يضيف الخبر، حصل الإنفجاران واحد تلو آخر حين كانت القافلة تمر على فوق جسر صغير في المنطقة. وبعدها قام العدو بإطلاق نار عشوائي على المناطق المجاورة، مما أسفر عن إصابة عدد من الأهالي ونفوق مواشيهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان