قال موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية (حماس): إن الحركة كانت تستعد للحرب منذ الصيف الماضي، وإن أكثر من خمسة آلاف من "حفظة القرآن الكريم تم تحضيرهم وإعدادهم للمعركة التي عجل الله بها من أجل أن ننتصر بها على الصهاينة الأعداء". وأكد أبو مرزوق -في محاضرة ألقاها الأحد في مخيم اليرموك في سوريا-أن "هذه أول معركة يخوضها المقاومون الفلسطينيون على الأرض الفلسطينية بإيمان. لذلك هم انتصروا". وذكر أبو مرزوق أن من سماهم بالطابور الخامس كانوا ينتظرون في رفح والعريش بمصر فرار قيادة الحركة من قطاع غزة تحت القصف الإسرائيلي لملء الفراغ، ولكن ردهم الله بغيظهم لم ينالوا خيرًا، ورجعوا مقهورين. وأضاف أبو مرزوق أن هناك خونة آخرين داخل غزة كانوا يرسلون القبلات للمقاتلات الإسرائيلية خلال العدوان على غزة الذي استمر 22 يوما وخلف أكثر من 1300 شهيد وأكثر من 5400 مصاب. وقال أبو مرزوق: إن معركة غزة كان يراد لها تدمير المقاومة، لكنهم فشلوا هم ومن كانوا يريدون العودة إلى غزة على ظهر دبابة إسرائيلية، في إشارة إلى بعض قيادات حركة فتح. ووعد أبو مرزوق الفلسطينيين بتغيير الوجوه القديمة في القيادات الفلسطينية وإحلال وجوه جديدة محلها، وتعهد بألا تكون هذه المعركة الأخيرة، مؤكدًا حتمية النصر في المعارك المقبلة، ومطالبًا العرب بالإجماع على دعم المقاومة. كما قال أبو مرزوق إن "الخونة قاموا بقنص ثمانية من مقاتلي كتائب عز الدين القسام -الجناح العسكري لحماس- في تل الهوا قرب مدينة غزة". وكشف القيادي في حماس عن أن "الجنود الإسرائيليين في هذه المعركة كانوا يضعون جهازًا إلكترونيًا على صدورهم للدلالة على أماكن وجودهم عند وقوعهم في الأسر". وأضاف القيادي الفلسطيني أن "حماس أسرت ثلاثة جنود إسرائيليين، ولكن الجهاز اللاصق كشف مكان أسرهم وآسريهم، مما حدا بالطائرات الإسرائيلية إلى قصف المكان وأدى ذلك إلى مقتل الآسرين والأسرى". الإسلام اليوم