مواجهة مع الصحوات في جنوب بغداد إذا أراد الله بعبد خيرا فتح عليه باب العمل، وأغلق عليه باب الجدل، وإذا أراد به شرا أغلق عليه باب العمل وفتح عليه باب الجدل. جيش سعد بن ابي وقاص جيش عامل ليس لرجاله هم الا الجهاد في سبيل الله, ذلك الابي كم اثار اهتمامي وكم تمنيت ان اكون جنديا فيه. وبحكم منطقة سكني في قضاء المحمودية في بغداد عرفت الكثير عن هذا الجيش ومنذ بداية القتال مع الصليبيين, وسأروي لكم مشاهد صادقة ومواقف رائعة من سفر هؤلاء الابطال, لقد كان بحق وما يزال درعا حصينا لاهل السنة في جنوب بغداد . هذه الرسالة نقلتها من موقع جيش سعد بن ابي وقاص(من الرسائل الخاصة) المشهد الثالث بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مختصرة في الصحوات الحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الكافرين نحمده حمدا يوافي نعمه ويكافئ مزيد. اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك ومجدك والصلاة والسلام على خير الأنام سيدنا محمد النبي الأمي وعلى اله وصحبه الكرام وبعد إخوتي الكرام في سرايا سعد بن أبي وقاص ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي جمعنا على طريق الشهداء ونسأله ان يجعلنا من أهل الحق والصدق والصلاح وان يبقي راية الجهاد بأيدينا حتى نلقاه . أرسل إليكم برسالة مختصرة حول ما يسمى بالصحوات سائلا ربي ان أكون قد وفقت الى الصواب من القول في الموضوع ومن رأى منكم أني لم أوفق للحق وجانبته فليكتب لي على الفور ويبين لي الصواب فالحق ما قال الله وقال رسوله صلى الله عليه وسلم . فأقول وبالله التوفيق. 1.الفتوى تتعلق بأهل العراق في زمن الاحتلال الصليبي الغربي له وإثناء غلبة الرافضة والإيرانيين على أهل البلاد مع الأمريكان عام( 1428هجرية) ( 2007م) .وفي زمن استضعاف المسلمين وزمن الغربة وعدم التمكين وقلة العدد والعدة والناصر والمعين ،ولو كانت لنا طاقة وتمكين لاختلف التعامل مع هؤلاء الفاسقين. {وَاذْكُرُواْ إِذْ أَنتُمْ قَلِيلٌ مُّسْتَضْعَفُونَ فِي الأَرْضِ تَخَافُونَ أَن يَتَخَطَّفَكُمُ النَّاسُ فَآوَاكُمْ وَأَيَّدَكُم بِنَصْرِهِ وَرَزَقَكُم مِّنَ الطَّيِّبَاتِ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ }الأنفال26 2.كل من دخل من أهل السنة في المشروع الأمريكي بعقد او اتفاق لقتال المجاهدين والقضاء على الجهاد تحت مسمى الصحوات وساند الأمريكان بأي شكل اوصورة قولا اوفعلا أو إشارة فقد وقع في الردة لارتكابه ناقض من نواقص الإسلام لتوليه الكافرين ومناصرتهم على المسلمين{يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ }المائدة51{الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاء مِن دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِندَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ العِزَّةَ لِلّهِ جَمِيعاً }النساء139 لذا نحن نرفضها بكل انواعهاونتبرأ الى الله منها . واهلها عندنا كفار الا من دخل بقصد احداث النكاية بالعدو او لمصلحة متحققة للمسلمين يقينية وليس ظنية او كان عين للمسلمين اوعنده احد موانع التكفير . 3.اطلاق الحكم الشرعي على الصحوات بالكفر لوقوعهم في موالاة الكفار شيء ومايترتب على هذا الحكم امر اخر فالحكم على جميع الصحوات واحد والتعامل معهم مختلف فليس جميعهم اعداء للمجاهدين فبعضهم دخل مكرها ومنهم افتى له بالصحوات من يحسبون على الجهاد والمجاهدين نحن لانبررللصحوات معاذ الله ولكن لانرى مصلحة في قتالهم جميعا بل نستهدف رؤسهم و ائمة الكفر منهم الذين اعلنوا الحرب على المجاهدين واظهروا العداوة لهم {الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً }النساء76 4.يجب علينا ايها الاحبة ان نحافظ على الجهاد وبواعثه ونمضي به حتى نلقى الله فلم يداهم الجهاد في العراق منذ انطلاقه الى اليوم امر اخطر من الصحوات والسبب لان اهل السنة بدأ البعض منهم يتخلى عن الجهاد فعليكم بالصدق والصبر وتعاملوا مع الموضوع بدهاء الشجعان وشجاعة المرابطين الموضوع لا يتعلق بالولاء والبراء والمفاصلة, الموضوع له صلة بفقه الجهاد ودفع العدو الصائل والسياسة الشرعية وترجيح المصالح والمفاسد بميزان الشرع وليس بميزان هوى النفوس واذكركم بمقولة الامام احمد رحمه الله(ثباتنا على الحق هو انتصار للحق). 5.الاخوة في العامرية اقول لكم هؤلاء الذين طلبوا منكم اما ان تدخلوا الصحوات او تسلموا اسلحتكم هؤلاء ليسوا مجاهدين واصبحوا في الخندق الاخر. لاتدخلوا الصحوات ولاتسلموا اسلحتكم اذا كنتم لاتستطيعون قتالهم فتحولوا الى مناطق اخرى داخل يغداد مع اسلحتكم واسال الله ان يكتبها لكم هجرة في سبيله وستعودواالى العامرية قريبا فاتحين اعزاء باذن الله ولاتحزنوا ان الله معنا{وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ }آل عمران139 6.الاخوة في قاطع جنوب بغداد اذا عاد لقتالكم مرتدي الصحوات فقاتلوهم كما فعلتم في المرة الاولى ولا تتركوا اماكنكم لهم فانتم اقوى واشد باسا منهم ولا تنظروا لهم على انهم كانوا مجاهدين ولهم راية فهم ليسوا كذلك المجاهد لا يوالي اعداء الله وحسب علمي ان فصائلهم قد تبرئت من فعلهم . لاتحزنوا على التضحيات الذي اعطيتموها فالحمد لله قد نصركم الله عليهم ولاتحزنوا لكثرة اعدائكم فالله مولانا ولامولى لهم . ( الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ }آل عمران173 الصحوات ستنتهي في يوم ما ايها الاخوة وهو قريب باذن الله لان الذي اوجدها هم الامريكان وعندما تنتفي حاجتهم اليها سيركلونها باقدامهم كما يفعل الامريكي بعلبة سكائره عندما تفرغ يطؤها بقدمه.وسيذهب المجاهدون بعز الدنيا والاخرة وليس للخونة والعملاء الا الذل والخزي والعار. ارجو ان تصل هذه الرسالة الى الاخوة الشرعيين والقادة العسكريين وجميع السرايا وايضا ارجو من جميع الاخوة من يرى منهم اني اخطات في شيء فليكتب لي على الفور فان الموضوع اهمني كثيرا وبذلت وسعي في الامر. سلامي ودعواتي لكل الاحبة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم ابو عبدالله ايلول 2007م م ن ق و ل