بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ 3 تفجيرات على القوات الإنجليزية في موسى كلا قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/1/2009 حصل ثلاثة انفجارات في تمام الساعة 9:00 من صباح اليوم في منطقة تابعة لده زور بمقاطعة موسى قلعه، بولاية هلمند من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على القوات الإنجليزية. بحسب التفاصيل إبتداءً حصل انفجار ثقيل على دبابة مزنجرة للعدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل من كان على متنها من الجنود. ثم بعد نصف ساعة نفذ انفجارين متتاليين في ضوء تكتيك، بواسطة الغام على أولئك الجنود المترجلين الذين كانوا ينقلون قتلى الإنفجار الأول نحو مراكزهم. والانفجاريين اللاحقين اللذين حصلا على بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفرا عن مقتل ثلاثة جنود للعدو على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وبعد الإنفجارات دارت معركة مباشرة لمدة نصف الساعة، كما قام العدو بغارات جوية، لكن بفضل الله لم يصب المجاهدين بأذى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان