ليتهم يعودون الآن ( قبل العاصفة ) ...كم هو مؤلم ان تكتشف الحقيقة وانتظار القدر والمكتوب . أنت أيضا تنتظر . ترنوا إلى الأفق البعيد . وأنت على يقين بمجيء اليوم الذي تهب فيه ( العاصفة ) . وتعود الطيور المهاجرة . وتشرق الشمس و تزهر أزهار الربيع . نعم ها أنا ذا يا صاحبي اعترف إليك باني قد مللت الانتظار . انه طويل رغم أني على يقين مثلك تماما بأنه سيأتي . أني أتتلهف مثلك ... إلى عودة أولئك المهاجرون . أتراهم يدركون أن العاصفة لن تهب بغيابهم . بل ربما يدركون أكثر مما ندرك كلانا .بل هم على يقين بأنهم . برق العاصفة ورعدهاااااااا وأعصارهاااااااااا. الجارف الذي يزيد ويقوى عودها عندما تلامس مياه الخليج . إذ أن ذلك يعد احد المحفزات لتعزيز سرعتها وعنفوان عصفهااااااااا. وبالرغم من التحذيرات التي أطلقتها الراسخون في العالم والعارفون بما في بواطن الأمور . قضي الأمر .. ولا راد له .. أني اراك تبتسم وتقول في همس . ليتهم يعودون الآن. والدمع في عيناك .. يحبسه كبريائك عن التدحرج .. خشية بأن يحرق من حرارته الخدود . تكلم لم يعد .. للحديث بقيه . أن في صدورنا ياصاحبي ... آلاف الصرخات المذبوحة. الا أن أروحنا مازالة تتحمل وتصارعها ولسوف تقهر كل المشككين والهبطين والمتخاذلين في ميلاد هذا الأمة. فان أبصار الكثير لا تدرك ما يراها الأخرين من أبناء هذا الأمة من وميض نجمها القادم ليستقر فيه السماء يشع بنور الله . تكلم ... فما أكثر ما تحمله الصدور . ((إن الشيطان يئس أن يعبد في جزيرة العرب))؟ يقول الراسخون في العلم .. الحديث خبر عما وقع في نفس الشيطان ذلك الوقت ولكنه لا يدل على انتفائه في الواقع. والواقع .. اصبح الشيطان حاضر في حزيرة محمد صلى الله عليه وسلم .. والدين غريب فطوبا للغرباء. وماااا في هذا بجديد ... فالكثير يعلم بان الجزيرة تفتح ... وتخرج منها .. المشركون . ولاكن أنظر معي هناك .. على ضفاف الشاطي الأخر من الخليج .. بلاد العجم .. بلاد فارس . اتري معي النار .. ربما لاتراها مثلى بوضوح .. انها النار المقدسه تتوهج من جديد .. ولاكنها ليس من المعابد . بل من منارات المساجد .. واذا أمعنت النظر قليلا تجد بأن القوم قد أقاموا الزينات وتجملة ( قم ) . لاستقبال الخارج من السرداب . مالي أرك اثرت السكوت ... أعلم بأن في عيناك رمد .. ولا يمكن لك النظر الى البعيد .. فأنت لا تكاد تمييز أقرب الأشياء. اذا أنظر الى القريب حولك هذه المياه بحر الخليج .. انها في فصل الصيف تكون في حالة جزر .. ويعلل هذا لشدة حرارة . الشمس بالصيف ... حيث تزيد كثافة التبخر . وتتحدث الراوايات والقصص الشعبية في تراث أهل الخليج ... بأن كثافة التبخر تزيد من شدة الرطوبة وملوحة الأرض . ويكون أشده .شهر أغسطس .. مما يخرج شيطان البحر في هذا الشهر. فينعكس هذا ظاهر على تصرفات الناس في تعاملاتهم. وتقول مصادر الأرصاد الجوي بأن الخليج سوف يتعرض لعاصفة .. تهطل أمطار عزيره في أغسطس . ولذلك أقول (ليتهم يعودون الآن ) . وللحديث بقيه أن شاء الله . والسلام عليكم ورحمة الله العابر