م/ تفجير سيارة مفخخة في تجمع للقوات الامريكية العراقية قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم 22/10 قبل المغرب بقليل ، قامت كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه بتفجير سيارة مفخخة في تجمع للقوات الامريكية العراقية في مدينة الفلوجة وقتل ما لا يقل عن عشرة من الامريكان والعراقيين المساندين لهم وجرح الكثير ، ولكن كالعادة تكتمت القوات الامريكية والعراقية على الخبر ، لكن السرية التي ساندت وسهلت الامر شاهدت هذه المجزرة في القوات الامريكية والعميلة المساندة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 20 رمضان 1426هـ الموافق 23/10/2005