بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مبنى الكتيبة الحدودية في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 02:00 من بعد منتصف ليلة أمس هجومًا واسعًا على مبنى الكتيبة الحدودية الذي كان أعمال بناءه قيد الإجراء في منطقة تابعة لتور غوندي بولاية هرات. بحسب المعلومات الواصلة، في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في المبنى بالفرار، تاركين وراءهم بلدوزرين وشاحنتي التمويل، فاحرقمها المجاهدون وغنموا سيارة من نوع مازدا، وكمية كبيرة من الذخيرة الحية ونقلوها نحو مراكزهم. وهذا المبنى الذي كان يبنيه الأمريكيون بشكل عصري بقرب من حدود جمهورية تركمنستان ، دمره المجاهدون في هجوم ليلة أمس واحرقوه. ولم تصل بعد معلومات حول وقوع خسارة بشرية للعدو في الهجوم حتى الآن، لكن في هذا الهجوم الذي استمر لمدة نصف الساعة لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان