بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال نتيجة هجوم في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/1/2009 دمرت دبابة مدرعة للقوات الخارجية في الساعة 05:15 من صباح اليوم حين تعرضت دورية العدو العسكرية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قرية خانان في منطقة كلا شامير بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. استهدفت الدبابة بأر بي جي ، قتل و أصيب جميع من كان على متنها، ثم دارت اشتباكات مختصرة بين المجاهدين والعدو، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. وبعد الحادث وصلت مروحيات العدو إلى الساحة، وقامت بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، أما دبابتهم المعطبة لازالت ملقاة في مكان الحادث. يضيف الخبر، أبتداءً حصل أنفجار على دورية العدو، ثم استهدفها المجاهدون بنيران الـ آر بي جي مما أسفر عن اندلاع النيران في إحدى دبابات العدو فوقع فيها القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان