السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،، الفرق بين كلمة نصراني ومسيحي - الإمام بن باز رحمه الله -------------------------------------------------------------------------------- السؤال: شاع منذ زمن استخدام كلمة مسيحي، فهل الصحيح- يا سماحة الشيخ- أن يقال مسيحي أو نصراني؟ أفيدونا أثابكم الله. الجواب : معنى مسيحي نسبة إلى المسيح بن مريم عليه السلام، وهم يزعمون أنهم ينتسبون إليه وهو بريء منهم، وقد كذبوا فإنه لم يقل لهم: إنه ابن الله، ولكن قال: عبد الله ورسوله. فالأولى أن يقال لهم: نصارى، كما سماهم الله سبحانه وتعالى، قال تعالى: وَقَالَتِ الْيَهُودُ لَيْسَتِ النَّصَارَى عَلَى شَيْءٍ وَقَالَتِ النَّصَارَى لَيْسَتِ الْيَهُودُ عَلَى شَيْءٍ وَهُمْ يَتْلُونَ الْكِتَابَ[113] الآية. البقرة المفتي : الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله مجموع فتاواه (5/416)