بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنتي التمويل للعدو في معركة بغلان ذبيح الله (مجاهد) – 28/1/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 09:10 من صباح اليوم على قافلة عسكرية للعدو في قرية سياد بمقاطعة ده سلا بوادي اندراب بولاية بغلان شمال أفغانستان ، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة، أسفر الهجوم عن تدمير شاحنتي التمويل. يضيف الخبر كانت الشاحنتين محملتين بالمعدات والتجهيزات العسكرية، تنقلانها نحو مركز المقاطعة، حين تعرضتا لكمين المجاهدين. وبعد الهجوم القتال الذي نفذ من خلال كمين، دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، ولازالت مستمرة حتى هذه اللحظة ( الثالثة عصرًا). وعلاوة على الخسارة المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم الدقيق حتى الآن. وقبل هذا أيضًا نفذت هجمات قاتلة على قوافل العدو العسكرية، مما أسفرت في حينها عن وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان