بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين 22 / محرم / هـ 1430 الموافق 19 / 1 / 2009 م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة للمنطقة الغربية من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للقوات الأمريكية قرب منطقة القائم وقد تم تدميرها بالكامل, وقتل خمسة جنود كانوا في داخلها, وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا, وانسحاب القوة المنفذة بسلام . ملاحظة : لم يتم تبني العملية في نفس اليوم لأسباب أمنية . علما ان كثير من وكالات الأنباء قد تناولت الخبر . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 2 / صفر / 1430 هـ 28 /1 /2009 م