بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة 19 / محرم / هـ 1430 الموافق 16 / 1 / 2009 م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا الهندسية التابعة للمنطقة الغربية من إطلاق ثلاث صواريخ كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في مدينة راوة , وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وأطلقت صفارات الإنذار وحلقت المروحيات في سماء المنطقة , ونقلت إلينا مصادرنا الاستخبارتية ان ثلاث عربات همر قد احترقت بالكامل نتيجة القصف الصاروخي, وذلك بفضل الله تعالى أولا, وبضربات المجاهدين ثانيا, وقد وانسحاب القوة المنفذة بسلام . ملاحظة : لم يتم تبني العملية في نفس اليوم لأسباب أمنية . علما ان كثير من وكالات الأنباء قد تناولت الخبر . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 2 / صفر / 1430 هـ 28 /1 /2009 م