بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 145 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (العمليات) ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 145) قيادة قوات الفاروق احد تشكيلاتنا المسلحة الفاعلة في الميدان تستمر بتنفيذ فعالياتها التعرضية على قوات الاحتلال الامريكي الغاشم في قاطع المسؤولية بكل شجاعة وحزم واصرار على تحقيق النصر على العدو . وفي ما يلي مجمل بفعاليات القيادة لشهر كانون الثاني 2009 : 1-قامت قوة خاصة من كتيبة المقداد بتفجير عبوة ناسفة على قوة امريكية معادية على شارع ذراع دجلة قرب جسر الرعود وتم اعطاب ألية للعدو وايقاع اصابات بين صفوفه. 2-اشتبكت قوة شجاعة من كتيبة الحمزة مع رتل أمريكي يتألف من شاحنات مؤن واعتدة وقوة حماية على الطريق السريع أمام منطقة الغزالية في بغداد و كانت نتيجة الاشتباك تدمير وحرق شاحنتين بالكامل وايقاع أصابات بشرية بأفراد العدو . 3-قامت مجموعة من كتيبة المقداد بتفجير عبوة ناسفة على قوة هندسية للأحتلال في منطقة الكرمة قرب الفلوجة وتم تدمير كاسحة الغام واصابة عناصرها. 4-نفذت كتيبة صلاح الدين عمليات خاصة على المرتزقة من شركات الحماية الأمريكية ردا على عملياتهم الاجرامية ضد المواطنين الأبرياء . 5-قامت مجموعة من كتيبة الحمزة بتفجير عبوة ناسفة على قوة للعدو الامريكي على الطريق الفاصل بين منطقة لعامرية والخضراء قرب سيطرة ( معمل الاحبار ) فتم تدمير عجلة حمل وقتل سائقها . 6-نفذت مجموعة من كتيبة المقداد عملية اطلاق صاروخ نوع (كاتيوشا) على القاعدة الامريكية في الاسواق المركزية في حي العدل في بغداد وتم تدمير عجلة للمحتلين والحاق خسائر مادية بالقاعدة وايقاع اصابات بين عدد من افراده . 7-قامت قوة من كتيبة الحمزة بتفجير عبوة ناسفة على عجلة نوع همر عادة لقوة مشتركة من المحتلين وأعوانهم كانت تقوم بمداهمة دور المواطنين في منطقة البكرية في بغداد فتم تدمير العجلة وقتل عدد الرشاشة المتوسطة المركبة عليها . بارك اللـــه برجال الفاروق قادة وأمرين ومقاتلين وانها لمقاومة مظفرة حتى تحقيق النصر والتحرير ....... واللــــه اكبــــر قيــــادة الجيـــش العراقـــي 28 كانون الثاني 2009 1 صفـــــر 1430 www.j-aliraq.net