أبو حفص المصري (الكومندان) يحلو للشباب أن يسموه بأبي حفص الكومندان (يطلق على القائد الميداني في القوات الخاصة في اللغة الأفغانية) واسمه محمد عاطف يعرفه الأمريكان أكثر منا لما أثار في قلوبهم من الرعبٍ , ولد وترعرع في أرض الكنانة الأرض التي لو صلحت صلحت بلاد المسلمين كلها فقد كانت على مر العصور درعا للأمة الإسلامية فكم صدت من حملات وكم أرغمت من أنوف للكفار؛ أليس رجالها هم أبطال معركة عين جالوت ضد التتار الوثنيين الهمج , ألم يخرج منها صلاح الدين الأيوبي رحمه الله ليحرر المسجد الأقصى من رجس النصارى ..... فلله درك ياأرض الكنانة . وبعد أن كبر أسدنا وأصبح شابا التحق بالجهاد الأفغاني ليكون شعلة من شعل الجهاد هناك وليفيد إخوانه في المجال العسكري الذي كان متخصصا فيه بحكم خبرته في الجيش المصري فعكف على تدريب الشباب وتعليمهم ماينفعهم في الدنيا والآخرة وشارك في معارك مأسدة الأنصار التي نصر الله فيها المجاهدين نصرا عزيزا مؤزرا على أعتى وأقوى قوة على وجه الأرض في ذلك الزمان فلقد استمر القصف بالطائرات وراجمات الصواريخ أياما متواصلة بدون توقف بل حتى المدافع الصغيرة من أمثال مدفع الهاون82 لم تكن تتوقف أبدا كل ذلك الوقت؛ كي يكسب الجنرالات في الجيش السوفياتي التحدي الذي ضربوه على أنفسهم مع الرئيس غورباتشوف حين أمرهم بالخروج من أفغانستان بسبب فشل الحملة عليها فطلب منه الجنرالات منحهم آخر فرصة ووعدوه بالوصول الى ممر خيبر الإستراتيجية على الحدود مع باكستان بعد سحق المجاهدين من مرتفعات بكتيا وأنى لهم ذلك ؛ فقد ردهم المجاهدون بثلة قليلة لايتجاوزون السبعين شابا من شباب الثانويات كما يحكي الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله لقد كان الشاب العربي النحيل الجسم الصغير السن برشة واحدة من سلاح البيكا يطرح ثلاثة أو أربعة من العلوج الروس في القوات الخاصة الكوماندوس الذين كانوا كما يخبر الشيخ أسامة حفظه الله لغة الإشارة في المعركة عندهم كانت بأصوات العصافير والطيور في المنطقة بل كان الشاب يتفاجأ بظهورهم فجأة أمامه لم يعرفهم من شدة تمويههم أنفسهم . لقد كانت معركة عصيبة شاركت فيها أفضل القوات الروسية وحوطوا المنطقة بأحزمة كثيرة من الجنود وبطاريات الصواريخ , لكن الله عز وجل أبى إلا أن ينصر عباده الموحدين ؛ ولتتحقق الآية الكريمة ( ان ينصركم الله فلا غالب لكم ) وقوله جل وعلا ( كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين ) لقد أبلى بطلنا في المعركة بلاء حسنا كما يخبر عنه من عاشروه في تلك المعركة ولم يرزقه الله الشهادة في سبيله في تلك المعركة لحكمة يعلمها جل وعلا ولكل أجل كتاب . وبعد ان انتهت معارك جاجي شارك في معارك جلال آباد القوية حيث كان يدير أسلوب حرب العصابات ضد الشيوعيين فكم دمر لهم من طائرة، وكم فجر لهم من دبابة، وكم قتل من أعداء الله ، وكم أراق من دماء الملحدين فلله دره من مجاهد صنديد بطل شجاع غير مهياب للعدو. وبعد ان انتهى الجهاد في أفغانستان وانقلب الى قتال بين الأحزاب علىالكرسي لم يشارك في هذه الفتنة بل ذهب مع رفيق دربه وحبيبه الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله الى السودان ليعد العدة لتحرير الأمة الإسلامية من الذل والهوان التي تعيشه وليجهز لقهر العدو الذي جثى على صدر أرض النبوة والرسالات أرض محمد صلى الله عليه وسلم واستباح بيضتها وقدسيتها. وفي أول خطوة لهذه المعركة الحاسمة قاد الشباب الى أرض الصومال وأوجادين التي نزل بها الأمريكان ليستبيحوها كما استباحوا جزيرة العرب من قبلها في أول مواجهة مع العدو الأمريكي الجبان ؛ ولم تدم المعركة طويلا فبمجرد معركة واحدة مع المجاهدين الأبطال( بعد أن نكل بهم الصوماليون الأبطال الأشاوس) ضربت فيها طائرة هليكوبتر وقتل فيها عدد قليل من الجنود الأمريكان؛!! فروا في ليل أظلم لايلوون على شيء وخرجوا من أرض الصومال يجرون أذيال الهزيمة ؛ ليثبتوا للعالم أنهم ماهم إلا قوة كرتونية سينمائية ليس إلا؛ لتنتهي أسطورة (أمريكا التي لاتهزم) . وبعد ذلك تأكد لقادة تنظيم القاعدة االمبارك (الذي كان أبوحفص أحد المؤسسين البارزين له) أنه بإمكانهم قهر وهزيمة أمريكا وبإمكانيات بسيطة، فهي ضعيفة وأضعف مما كانوا يتوقعونه ؛ اذا لابد من اعداد الشباب للمعركة الفاصلة مع أمريكا وانشاء معسكرات تدريب لهم ؛ وحيث أن الحكومة السودانية خانت الأسس والمبادئ التي وعدت ربها بها أولا ثم شعبها الأبي الصامد وطلبوا بناء على ضغوط أمريكية من الشيخ أسامة ومن معه مغادرة أرض السودان العزيز بعد كل الذي قدمه لهم من خدمات راقية وإصلاحات واسعة عجزت الدولة أن تقدمها للشعب السوداني العزيز ؛ اضطر الشيخ ومن معه من الأبطال مغادرة السودان إلى أرض الهجرة والجهاد أرض أفغانستان الأبية ليبدأ المرحلة التي طالما انتظرها هو ورفاقه الميامين ؛ فأنشأ المعسكرات هناك بعد أن هيأ الله لهم حكومة إسلامية تطبق شرع الله وتوالي المؤمنين الصادقين وتعادي أعداءه ،حكومة قامت على تطبيق الشريعة الإسلامية الغراء منذ أول يوم حكمت فيها أفغانستان حكومة تدعى (امارة أفغانستان الإسلامية وأميرها يدعى أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله ورعاه) فبدأ الإعداد وتوافد الشباب المؤمن الصادق من كل حدب وصوب واكتملت أولى الخطوات الحثيثة ووجهت ضربة مباركة لهبل العصر في الصميم الأمريكي في عملية هزت العالم أجمع حيث ضرب مركز الإستخبارات الأمريكية في أفريقيا(سي آي ايه) ودوت صيحات التكبير في أفغانستان والعالم الإسلامي في أول ضربة للمجاهدين الأبطال لرأس السرطان ورأس الكفر أمريكا. ولا عجب ان علمنا أن مخطط العملية هو الأسد الهصور أبو حفص الكومندان الذي هز العالم أجمع بهذه العملية المباركةالمحكمة. وتوالت وفود الشباب للإعداد في أفغانستان بعد هذه العملية المباركة من كل أقطار الدنيا عربهم وعجمهم، بيضهم وسودهم ، وكالعادة كان أبو حفص رحمه الله كالنحلة التي لاتهدأ ولا تكل ولاتمل من العمل فهو المسؤول عن المعسكرات وهو المسؤول عن العمليات المباركة وهو المسؤول عن الأمور المالية فهو الساعد الأيمن للشيخ أسامة حفظه الله ورعاه. وتنامت إلى أسماع الأمريكان اسم أبي حفص وانجازاته وبطولاته وصولاته وجولاته فأنزلوا اسمه على قائمة المطلوبين للبطش الأمريكي وكان ترتيبه الثاني في القائمة بعد الأسد أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه وعلم الأمريكان بخطورته وبأسه وخبرته فخططوا سرا لاغتياله وحاولو وحاولوا ولكن حفظ الله جل وعلا يحول دون تحقيق مآربهم . وفجرت المدمرة كول في عدن وكان للأسد نصيب كبير في التخطيط والترتيب لهذه العملية المباركة التي ما ان سمع بوقوعها الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله حتى أخرج سلاحه الكلاشنكوف وأطلق طلقات في الجو ابتهاجا بوقوعها وصاح بأعلى صوته (هذا دمك يا محضار ، هذا دمك يا محضار) يقصد أنه قد ثأر للشيخ أبو الحسن المحضار من الأمريكان الذين قتلوه ظلما على يد الجزار العميل علي عبدالله صالح عليه من الله مايستحق ؛ وكان نصرا عزيزا مؤزرا فهذه المدمرة اللعينة كانت متوجهة لمساعدة اليهود ضد إخواننا المسلمين في أرض فلسطين حرسها الله في عز المواجهة والإنتفاضة المباركة ضد اليهود الملاعين ، وكانت ضربة موفقة أظهرت خيانة الدول التي تدعي أنها تقف في صف المسلمين الفلسطينيين وسفن العدو الحربية وحاملات طائراته ومدمراته العسكرية ترسو في بحورهم الإقليمية فلعنة الله على الكاذبين ولعنة الله على كل خوان أثيم . وبعد هذه العملية المباركة بدأت الإستعدادات العسكرية الأمريكية لضرب المجاهدين في أفغانستان سرا وبحمدالله تعالى اكتشفت هذه التحركات من قبل المجاهدين فكان لابد من امتثال الخطة العسكرية ( أفضل طريقة للدفاع هوالهجوم). وفعلا تحركت الجهود المباركة بأيد متوضئة لضرب العدو ضربة هائلة في عقر داره ومركز اقتصاده بل ومركز اسخباراته ودفاعه وتولى المسؤولية العظيمة شهيدنا رحمه الله فاختار الشباب المخلصين لهذا العمل وأعد وخطط وذكرهم بالله ووجههم وفوضهم الى بارئهم وودعهم . وتوجه الأبطال الى مركز الكفر لا ليفجروا فيها ويفسقوا كما يفعل كثير من الشباب اليوم ؛ بل توجهوا إليه ليسحقوه واستعانوا بالله عزوجل وتوكلوا عليه وحددوا الأهداف بدقة واختاروا اليوم الموعود لتنفيذ العمليات. وهناك في أرض الرباط كانت الألسن تضرع الى الله أن ينصر المجاهدين وأن يوفقهم وأن يفتح الله على أيديهم واستجاب الله دعاءهم ووقعت الضربة الهائلة مدوية كما خطط لها وكما رتب وعلا التكبير في أرض الأفغان على هذا النصر التاريخي المشهود وعمت الفرحة جميع أجزاء الدول الإسلامية وابتهجت النفوس ووزعت الحلوى وبكى الفلسطينيون فرحا على أن هيء الله لهم من ينصرهم ويأخذ بثأرهم ويدافع عن حقوقهم المسلوبة ويغضب لبكاء عجائزهم وأطفالهم وشيوخهم. فالحمدلله على النصر المؤزر على هبل العصر أمريكا اللعينة والشكر لله أولا ثم للرجال المخلصين الأخفياء الأنقياء الأطهار العاملين بكل جد خلف الأستار ومنهم شهيدنا البطل أبو حفص الكومندان رحمه الله . وبعد هذه الضربة الموفقة جن جنون أمريكا وحار عقول مفكريها العسكريين القليلين الذين بقوا بعد أن قتل أكثرهم في مبنى البنتاغون وطاشت أفكارهم وعقولهم وتنادى الصليبيون فيما بينهم للثأر من أسود الله الرابضة في أفغانستان واصطحبوا معهم كل الدول بل حتى أحباشهم وعبيدهم اصطحبوهم معهم لهذه المعركة( فإما معنا أوضدنا )وبطبيعة الحال العبد يتبع سيده وانضمت حكومات الدول الإسلامية لهذه الحملة الصليبية في أكبر حملة صليبية على أرض الإسلام منذ بعثة محمد صلى الله عليه وسلم . وكان أبو حفص رحمه الله في هذه الأثناء يخطط لعمليات أخرى ولم يقل قد أعذرت أمام الله عزوجل بهذه الضربة الكبيرة فنفسه أكبر من هذه المقولة واذا كانت النفوس كبارا تعبت في مرادها الأجسام فجلس يخطط ويعد ويجهز الشباب بكل مايملك من خبرات فهذه ساعة الصفر ولابد من كسب المعركة فهي معركة بقاء أوفناء فلله درهم من رجال . وبدأت الحملة الصليبية على أرض أفغانستان وحلمها أن تسحق جميع الدول الإسلامية بدءا بأفغانستان حتى آخر دولة اسلامية . وبدأ القصف شديدا على أفغانستان تلك الأرض الطاهرة تلك الأرض التي غالبا ماتكون مقبرة لمن يغزوها وهي مقبرة للأمريكان ان شاء الله. وتركز البحث عن أسود الله أسامة ورفاقه فهم يريدون القضاء عليهم بأي شكل من الأشكال فاستخدموا القنابل الطنية التي تزن سبعة أطنان وللأسف الشديد كانت الطائرات تقلع من بلاد الإسلام لتضرب المسلمين وتريق دماءهم . واشتد البحث عن الشيخ أسامة وإخوانه بعد مضي شهر من بداية الحملة على أفغانستان واستعانوا بالجواسيس والعيون لترصد المجاهدين، وألقوا المنشورات التي تعد بالملايين لمن يدل على الشيخ أو أحد إخوانه يردون أن يستغلوا فقر الأفغان لشراء ذممهم ودينهم (ويمكرون ويمكر الله والله خيرالماكرين). ولم تهن عزيمة أبو حفص رحمه الله بعد ان اشتد عليه الطلب بل ظل يخطط ويعد الشباب ويجهزهم لعمليات موجعة للأمريكان رغم ماكان يعانيه في أواخر أيامه من ألم شديد في عظامه في سبيل الله ، وكان ينصح الشباب بعدم التعرض للبرد الشديد فقد أصيب بالألم في عظامه أيام معارك جاجي حيث كان شابا ولا يبالي بالبرد فأثر عليه ذلك في الكبر رحمه الله. وأكثر من الدعاء لله عز وجل بأن يرزقه الشهادة في سبيله التي طالما حلم بها وتمناها؛ فقد رقت عظمه وضعفت نفسه وكبرت سنه وقد رأى جزءا من النصر الذي عمل له دهورا بأم عينيه واستجاب الله دعاءه بعد أن أعذر أمام الله عزوجل (نحسبه كذلك والله حسيبه). وكان الشيخ أبو حفص الكومندان رحمه الله شديد الشبه بالشيخ أسامة فنفس تقاسيم الوجه ونفس اللحية الموقرة بل ونفس الطول الفارع وضخامة الجسم فسبحان الله يخلق من الشبه أربعين . وقد كان منفصلا عن الشيخ أسامة لمصلحة المسلمين ولئلا يفجع المسلمون بمقتل القائدين فكان كل القادة منفصلون عن بعض ، وفي ليلة من ليالي رمضان المباركة وبعد الإفطار كان الشيخ على موعد مع أسود الله منفذي العمليات الإستشهادية بالأحذية المفخخة فبعد أن اجتمع معهم ورتب لكل شيء وأكمل النقص ووضع اللمسات الأخيرة للعمليات ووعظاالشباب وذكرهم بواجباتهم تجاه الأمة الإسلامية وأمام الله عزوجل . وبعد الإجتماع المبارك ذهب الأسود لتناول السحور عند أحد الإخوة وبعد أن دخلوا البيت أحس أبو حفص أن أحدا يتابعهم بدون أن يروه وقرر تغيير البيت إلى بيت آخر وبعد أن وصلوا للبيت الجديد ؛ كان بالفعل يتابعهم أحد الأفغان العملاء من عباد الدرهم والدينار وظن أن هذا الشخص المتابع هو الشيخ أبو عبدالله بشحمه ولحمه ؛ فرمى الصفيحة المعدنية بالقرب من المنزل وأبلغ الأمريكان بوجود الشيخ أسامة في هذا المنزل وأرسلت الطائرات عجلى تريد أن تلقي قذائفها بأسرع وقت ممكن ليخمد نار الجهاد المشتعل ولكن هيهات وأنى لهم ذلك ؛ وألقيت قذائف الشيطان على ذلك البيت المتواضع ليلقلى الشيخ أبو حفص الكومندان وإخوانه ربهم مقبلين غير مدبرين وهم في نيتهم أن يفتكوا بأعداء الله وينالوا الشهادة في سبيله ولكن جاءتهم الشهادة على طبق من ذهب كما يقال فلا ضير شهادة هنا أوفي أرض العدو المهم شهادة في سبيل الله والنية المعقودة بلغهم الله عزوجل ان شاءالله فهو كريم جواد جل وعلا نحسبهم كذلك والله حسيبهم. وقتل الشيخ أبو حفص رحمه الله (ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا ؛ بل أحياء عند ربهم يرزقون ، فرحين بماآتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولاهم يحزنون ، يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لايضيع أجر المؤمنين) وفي اليوم الثاني بحث الشباب تحت الأنقاض عن جسد أبي حفص الشريف فوجدوه كأنه نائم وعلى وجهه نور وابتسامة ولم يخدش بخدشة واحدة وقد خرجت منه رائحة المسك وقد شمها جميع من حضر وقد تم تصويره بكاميرة فيديو وسوف يعرض مع وصيته رحمه الله في حينه للعالم الإسلامي ان شاء الله . وفرح أعداء الله بمقتله ولم يتأكدوا من مقتله إلا بعد فترة طويلة بعد أن دفن رحمه الله ؛ وبالضد فقد حزن المجاهدون حزنا شديدا وبكوا لفراق شيخهم وأبيهم وعمهم وأخيهم الكبير فلقد كان رحمه الله يحب الشباب المجاهدين حبا شديدا ويراهم أفضل منه ويحسب أن لهم الفضل حين قدموا إلى أفغانستان للتدريب والجهاد وماعلم أن الفضل كل الفضل لله عز وجل ثم لهم حين فتحوا المعسكرات لتدريب الشباب وإعدادهم للعمليات وتهيئتهم لخوض المعارك بل وحتى إطعامهم والتكفل بكل شؤونهم . لقد كان رحمه الله ذا خلق حسن رفيع مع كل المجاهدين بل حتى مع العمال الأفغان المساكين يحبهم ويحبونه، الكل يحبه بل إنك تحبه من جلسة واحدة تجلسها معه ، يوجه هذا وينصح هذا ويربت على كتف هذا ويبتسم في وجه ذاك وكأنه يقتدي بالنبي صلى الله عليه وسلم في كل شؤونه حتى في تبسمه . ومن حبه للشيخ أسامة بن لادن حفظه الله زوج ابنته لابن الشيخ محمد بن أسامة بن لادن وكان زواجا حافلا مباركا( وهو مصور عند الشباب وقد عرضت الجزيرة مقاطع منه في وقته) . كان رحمه الله يعد لإنشاء جيش إسلامي نظامي لتحرير بلاد المسلمين وكان ينصحنا نحن الشباب المدربين أن يتخصص كل منا في تخصص عسكري سواء في المدفعية والإسناد أو في الهندسة العسكرية والألغام أوفي الإقتحام والتقدم ، أوفي الأسلحة المضادة للطائرات.........الخ؛ لنكون نواة لهذا الجيش المبارك ولكنه رحمه الله توفي قبل أن يرى هذا الجيش لكن الأشبال من بعده عازمون على انجاح فكرته وتحقيقها وماذلك على الله بعزيز. وكان له مكتب متواضع في العيادة في قندهار لايتخيل الناظر إليه أن هذا مكتب المسؤول العسكري لتنظيم القاعدة لصغرها وتواضعها بل وصغر بابها وقدمه وشعبية مظهره الخارجي والداخلي. وقد دفنه الشباب وهم يبكون ألما ولوعة على فراق أستاذهم وشيخهم وفي نفس الوقت سعيدون لنيله الشهادة في سبيل الله التي طالما تمناها بعد عمر طويل في الجهاد في سبيل الله أكثر من 25 سنة قضاها في نصرة دين الله وإقامة دولته وقهر أعداء الله من الصليبيين واليهود وأذنابهم واستطاع أن يوجعهم مرارا وتكرارا فرحمه الله ورضي عنه وبلغه منازل الشهداء. رأى أحد الإخوة أخاه الشهيد في منامه وسأله ماذا فعل الله بك ياأخي ؟ فقال رضي عني وأدخلني الجنة ، فسأله وماهي أخبار الشباب منفذي عمليات الثلاثاء المبارك؟ فقال: هم فوقنا كثيرا ولانراهم لعلو منزلتهم ، فسأله وماهي أخبار الشيخ أبوحفص الكومندان ؟ فقال: ان ربي أكرمه بالجنة وهو مسؤول عن الشهداء الجدد يريهم منازلهم في الجنة . انتهت الرؤيا. فسبحان الله كما كان مسؤولا عن الشباب المجاهدين في الدنيا يعد لهم المضافات لاستقبالهم ويرسلهم للمعسكرات للإعداد ثم يرسلهم للعمليات العسكرية ؛ أكرمه الله بتلك المكرمة في الجنة (نحسبه كذلك والله حسيبه). فاللهم ارحم الشيخ أبي حفص الكومندان وارض عنه وأدخله الجنة بغير حساب وبلغه منازل الشهداء واحشره مع زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا وأرده حوض نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واسقه منها شربة لا يظمؤ بعدها أبدا ، اللهم أظله تحت ظل عرشك يوم لاظل إلا ظلك اللهم أجزه على الصراط كالبرق الى الجنة ياأرحم الراحمين، اللهم أسكنه جنة الفردوس الأعلى وارزقه صحبة نبيك محمد صلى الله عليه وسلم في الجنة ياأكرم الأكرمين ، اللهم اجعله من أهل يوم المزيد يارب يوم المزيد وارزقه لذة النظر إلى وجهك الكريم في غير ضراء مضرة ولافتنة مضلة ، اللهم اجمعنا به في الجنة في مقعد صدق عند مليك مقتدر ولاتحرمنا الجنة بذنوبنا ياأكرم الأكرمين ....اللهم آمين. وصلى الله وسلم وبارك على قائد الجاهدين محمد النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين. إخواني الأعزاء تلك قصة قائد مقدام (( القائد العسكري ... لتنظيم القاعده العالمي )) قائد بكت عليه الأرض والسماء وما رئينا إعلام العهر العميل يبكيه كما يبكون جيفهم من الممثلين الضالين والعياذ بالله هم حركوا الأرض وفجروها ونسيهم خلق كثيرون ولاكن حباهم الله بكرامة أن أنزلهم المنازل العلا من الجنه ويكفيهم فخراً أن المضيف هو قاهر الجبابره ورب العزة جل في علاه رحمك الله يا شيخنا وألحقنا بك في عليين فلكـ السـلام مع الكـــــــواكب ما بدت *** أو طــار طيــراً أو تـــرنم شـــــاديا وصلى اللهم على خير الأنام محمدا منقول من المهاجرون من مشاركة الاخ خطاب الشيشاني