ماذا زرعت القاعدة ؟ 1. القاعدة زجت بالإسلام و المسلمين بمأزق تحُمل أخطاءها، حتى صار الملايين من المسلمين متهمين بالإرهاب و «العدوانية» . ولكن الإسلام ليس كله ولا حتى المسلمين كلهم أو معظمهم أو حتى عشرهم يناصرون أو يبررون ماصنع ويصنع تنظيم «القاعدة» أو منهج أسامة بن لادن ومساعده الظواهري . وأن السلفية تبرأت من تنظيم القاعدة علناً بل هي من أكبر المتضررين من أعمال تنظيم القاعدة، فلا يجوز تحميل أخطاء وجرائم تنظيم القاعدة للسلفية أو الإسلام. 2. بسبب تنظيم القاعدة كره الناس قيام دولة أسلامية لما ظهر من هذا التنظيم يوم حكم في أفغانستان من بدع الخوارج والتكفير. كما إن تنظيم القاعدة لا يملك مقومات بناء الدولة الإسلامية وإنما هو ردة فعل على الظلم الواقع على الأمة الإسلامية، وأن خروجهم على علماء الأمة وتنطعهمأربك المعتدلين العاملين بالسياسة الشرعية من المضي بمنهج علمي وشرعي لبناء دولة الإسلام. 3. تنظيم القاعدة يعمل بقاعدة الخوارج وهي الحرب المفتوحة وأن تنظيم القاعدة ضرب بعشوائيته العالم، فلم يسلم من فساده بلد في هذا العالم،غير معتبر المصالح الكبرى الشرعية والاعتبارات الدينية في القتال والجهاد الإسلامي،من استهداف الأبرياء من غير المحاربين والنساء والأطفال وأهل الكتاب.. وعدم احترام عصمة الدماء والأموال والأعراض...وليعطي للأخر الحجة والعذر بزعمهم على إرهاب الإسلام وخطورة الصحوة الإسلامية. 4. تبني القاعدة لأحداث فوق طاقتها أساء إلى المسلمين في العالم، وتطاول الناس عليهم حتى بلغ أذاهم النبي صلى الله عليه وسلم، كالذي صدر من الرسوم المسيئة في الدنمارك. 5. وجود قيادات من تنظيم &quot;القاعدة&quot; في إيران مثل نجل أسامة بن لادن والمصري سيف العدل، على الرغم من تناقض العقائد والمناهج بينهما، برهان على اضطراب العقليَّة القيادية في تنظيم القاعدة التي اعتادت على قتل وتكفير الشيعة ، فهي تتبنى في خطابات الزرقاوي والظواهري ( تكفير الشيعة ) وتصفهم بالردة وموالاة الأمريكان ، وتحاول أن تبرر شن بعض العمليات التي تستهدف الشيعة وحسينياتهم وأماكن زياراتهم في سياقها الديني بما ينسجم مع فقهيات تنظيم القاعدة .. وإذا كانوا سيعملون معاً فإن ذلك تناقض بالعقيدة والمنهج وهذا ليس بجديد وأن قيادة القاعدة سبق لها التعامل مع أمريكا في حرب أفغانستان، ولكن من يتبع الآخر في منهجه القوي أم الضعيف؟.و إيران تعلم كل ذلك عن تنظيم القاعدة ولا يتفقون معه عقائديا ولا فقهيا ولا سياسياً فالمصلحة هي التي جمعتهم إلى هذا التعاون ولكن على حساب الإسلام. فالسياسة الإيرانية في العراق مصممة على دعم كل ما يعارض الاحتلال الأمريكي للعراق طبقاً لمبدأ &quot;عدو عدوي صديقي&quot;. 6. العلاقة السلبية لتنظيم القاعدة مع العمل السياسي واعتباره ردة وكفر،الأمر الذي جعلهم يقتلون كثير من مجتهدي العمل السياسي السني في العراق كما حدث مع&quot;الشيخ إياد العزي&quot; و&quot;الشيخ عصام الراوي&quot; وغيرهم... مما أضعف أهل السنة في العراق وأفقرهم… وهل أفسد أراضي أهل السنة وذلهم غير تنظيم القاعدة. وتنظيم القاعدة يقول بالمقاطعة للعملية السياسية دون أن يوجد البديل للناس كيف يتدبرون حياتهم اليومية. 7. تركهم لمنهج العلماء الربانيين وتتبع عثراتهم ونبزهم بالألقاب هم منها براء، على سبيل المثال : علماء السلاطين - علماء الحيض والنفاس - عملاء - عبيد - لا يفقهون الواقع - علماء الكراسي، بل وتكفير العلماء كما فعل الظواهري وأذنابه.اولا الاسم الذي تستعمله اسم للصوفيين وعن الوصف الذي يتبعوه سأقول لك الذي مثل المالكي والهاشمي الخ اليسوا عملاء اليس الجيش والحكومة العراقية عبيدة وعميلة لولي امرها امريكا واقول لك مفتي مصر طنطاوي اليس عميل كرسي ولا داعي ان اذكرك بفتاواه اما عن العملية السياسية فهل انت مؤيد لها ليس الشرع فقط القانون الدولي لا يعترف بعملية سياسية في وجود احتلال وما الذي حصدناه من السياسين السن وهل تحمل القاعدة سبب نشر الرسوم المسيئة؟ فتسائلاتك غير واقعية واقول لك شيء الله سبحانه وتعالى فب كتابه المبين يقول للرسول ما معناه لن يرضى عنك اليهود والنصارى حتى تتبع ملتهم والذي تبرء من السلفية هم علماء كراسي بالظبط اما عن تكفير الشيعة فتوجد ادلة كثيرة على اشراكهم وكفرهم وموجودة على مواقع الانترنت اما عن علاقة التنظيم بأيران اقول لك ايران الحليف الاول لامريكا وتوجد ادلة على هذا من المجلس الاعلى الخ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ويسألونك عن القاعدة --- هذا بيانٌ للناس ِ وموعظة ٌ للمتقين َ ما سَللت ُ قلمي ولا نزعت ُ نِعـَاليَ لأهويَ به على رؤوس ِ الأنذال إلا بعدَ إذ رأيت ُ الخطبَ أضحَى جَللاً فحق َ عَلَيَّ نـُصرَة ُ الأبطال --- يا معشرَ النفاق ِ وسوء ِ الأخلاق ِ مِـمـَّن تـُشـَوهـُون َ جـِهَاد َ أبطال ِ دولة العراق الاسلامية وقاعدة الجهاد العالمي : كنتم لاهين َ فنبهتكم ْ أجنادُ اللهِ في القاعدة وكنتم ساهين َ فأيقظتكمْ أجنادُ اللهِ في القاعدة كنتم تـُديرون َ العين َ حَيارى بَحثاً عـَمَّن يذودُ عنكم فكانت القاعدة وكنتم تـُطرَحـُون َ أرضَاً وتـُدَاسُ رقابـُكـُمْ بالبساطيل فهبـَّت ْ لنـُصرتِكـُم القاعدة يومَ كنتم تخافون َ المنايا كانت القاعدة ُ تقتحم ُ الموت َ بالاستشهاديين ويومَ كان يستعصي عليكم ْ حصن ٌ كان أسُودُ القاعدة ِ عندَ الطـَلـَب يومَ كادَت تـُكسَرُ ظهورُكـُمْ كانت دعاماتـُكـُمْ القاعدة ويومَ مادت ْ بكمُ الأرضُ ثبـَّتـَت ْ أقدامـَكـُمُ القاعدة كنتم بلا راية ٍ فخفقت ْ بالعِز ِ فوق َ رؤوسِكـُمْ راياتـُها كنتم بلا حـَام ٍ فبذلت َ من أجلِكـُمْ مُهَجَ أجنادِها تطاولَ أوباشُ الناس ِ عليكم فقطـَّعـَت ِ القاعدة ُ أياديهم وطيـَّرت ِ الرؤوس شتمكم أوباش ُ الناس ِ وأهانوكم فلطمت ِ القاعدة ُ وجوهَهُم وقطعت الألسُن َ تجرَّأ عليكم أخسُّ الناس ِ وأحقرهُم فوضعت ْ لهُمُ القاعدة ُ حـَداً لن يتجاوزوه ما ندهتمُوهُمْ يوماً إلا وكانوا أجرأ من عـُقبان ِ السماء ما استصرختمُوهُمْ يوماً إلا وكانوا أسودَ الهيجاء ماضاقت بكم الأرضُ يوماً إلا وكانوا بلسَمـَاً ونسمة َ هـَواء تركوا ديارهُم وأموالهُم وطاروا اليكم تركوا أحبابهُم وذراريهـِم وهرعـُوا اليكم باعـُوا الدنيا واشتروا الآخرة لينصُروكم تركوا أرضهُم التي نشأوا فيها ليردُّوا لكم أرضكم التي سُلـِبـَت بذلـُوا أموالهُم رخيصة ً ليـُعيـدوا اليكم أموالكم التي نـُهـِبـَت تركوا أزواجـَهُم يَـبـْكِـيـن َ لوعة َ الفراق ِ لتهنأوا أنتم بأزواجـِكم تركوا أطفالهُم يبحثون َ عن آباءهِم ليظلَّ أطفالكم في أحضانِكم تركوا رغيدَ العيش ِ ورضُوا بكِسرة ِ خـُبـْز ٍ وشـَرْبـَة ِ مَاء تركوا الدعـَة َ والهدوء َ ورضُوا بلعلعة ِ الرصَاص ِ وفرقـَعة ِ القنابل تركوا البيت َ الآمِـن َ ولذيذ َ الرُقاد ورضُوا بافتراش ِ الثرى والتحاف ِ السَماء تركوا الأمهات ِ والآباء ورضُوا بمسيل ِ الدمَاء باللهِ عليكم هلْ رأيتم أجرأ منهم يومَ حـَمـِي َ الوَطِـيس هل رأيتم كيف يقتحِمـُون َ الموت َ اقتِحـَامـَا واحِدُهـُمْ كـَأنـَّهُ سَـيل ُ العـَر ِم تـَنـْهـَدُّ الجبال ُ ولا ينثني ترتعد ُ الأرضُ ولا يَلتوي يفقء ُ عَـيـن َ الموت ِ ولا يَرعَـوي قـَحـَّامين َ هـَجـَّامين َ فاتكين َ صَائلين َ مُدمِّرين َ مُرعبين َ ركـَّاعين َ سَجـَّادين َ مـُسبـِّحين َ حامِدين َ شاكِرين َ توَّابين َ بكم أو بدونكم سَيـُنـْصَرُون بكم أو بدونكم لا يـُهـْزمُون هُمْ لا غيرُهُمْ فرسَان ُ هذا الزمان مـَطِـيـَّتـُهُمْ حين َ الوغى خـَيـْل ُ جـَان يطيرون َ بها نحوَ عَوالي الجـِنـان مَن ْ شفى غليلَ الصُدور ؟ == القاعدة مَن ْ أسالَ دمَ العِدى بُحـُور ؟ == القاعدة مَن ْ نحرَ العِدى نحرَ الجـَزور ؟ == القاعدة مَن ْ أذاق العِدى ظـُلـُمـَات ِ القـُبـُور ؟ == القاعدة مَن ْ صالَ وجالَ كبُركان ٍ يثـُور ؟ == القاعدة مَن ْ أدارَ رَحاها وهو ثابت ٌ لا يَدوُر ؟ == القاعدة مَن ْ سَعـَّرَ نارَ الحـَرب ِ فهي تـَمـُور ؟ == القاعدة مَن ْ فارَ دمـُه ُ في شِـريانِه ِ كأنـَّه ُ تـَنـُّور ؟ == القاعدة مَن يتلقـَّى الطعنات ِ في النـُحـُور ؟ == القاعدة مَن يـَنـْطـَحُ الموت َ نـَطـْحـَاً بالصُّدُور ؟ == القاعدة مَن يَخـْطِبُ الحُورَ رَبـَّات ِ القـُصُور ؟ == القاعدة مَن يفوحُ المِسْك ُ مِن ْ جُرحِه ِ والعـُطـُور ؟ == القاعدة مَن ْ مِـثلـُهُمْ مِثل َ عَوَالي الرِّمَاح ؟!!! مَن ْ دَهـَمُوا الوغى قبلَ نـَمُوم ِ الصَّباح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ نالوا المـُنى بالصِّفاح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ فوارسَاً في كـُلِّ سَاح؟!!! مَن ْ يُورِدُ الرايات ِ بيضاً صِحـَاح؟!!! ويُصْدرُهـُن َّ حـُمـْرَاً قانيات ٍ قِحـَاح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ في الحـَرْب ِ كـَبْش ُ النـِطـَاح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ في الحـَرْب ِ كـَبْش ُ النـِطـَاح ؟!!! القاعدة -- القاعدة -- القاعدة [/QUOTE]
اللهم انصر القااعدهــ ــ ـــ ــ
