ماذا زرعت القاعدة ؟ 1. القاعدة زجت بالإسلام و المسلمين بمأزق تحُمل أخطاءها، حتى صار الملايين من المسلمين متهمين بالإرهاب و «العدوانية» . ولكن الإسلام ليس كله ولا حتى المسلمين كلهم أو معظمهم أو حتى عشرهم يناصرون أو يبررون ماصنع ويصنع تنظيم «القاعدة» أو منهج أسامة بن لادن ومساعده الظواهري . وأن السلفية تبرأت من تنظيم القاعدة علناً بل هي من أكبر المتضررين من أعمال تنظيم القاعدة، فلا يجوز تحميل أخطاء وجرائم تنظيم القاعدة للسلفية أو الإسلام. 2. بسبب تنظيم القاعدة كره الناس قيام دولة أسلامية لما ظهر من هذا التنظيم يوم حكم في أفغانستان من بدع الخوارج والتكفير. كما إن تنظيم القاعدة لا يملك مقومات بناء الدولة الإسلامية وإنما هو ردة فعل على الظلم الواقع على الأمة الإسلامية، وأن خروجهم على علماء الأمة وتنطعهمأربك المعتدلين العاملين بالسياسة الشرعية من المضي بمنهج علمي وشرعي لبناء دولة الإسلام. 3. تنظيم القاعدة يعمل بقاعدة الخوارج وهي الحرب المفتوحة وأن تنظيم القاعدة ضرب بعشوائيته العالم، فلم يسلم من فساده بلد في هذا العالم،غير معتبر المصالح الكبرى الشرعية والاعتبارات الدينية في القتال والجهاد الإسلامي،من استهداف الأبرياء من غير المحاربين والنساء والأطفال وأهل الكتاب.. وعدم احترام عصمة الدماء والأموال والأعراض...وليعطي للأخر الحجة والعذر بزعمهم على إرهاب الإسلام وخطورة الصحوة الإسلامية. 4. تبني القاعدة لأحداث فوق طاقتها أساء إلى المسلمين في العالم، وتطاول الناس عليهم حتى بلغ أذاهم النبي صلى الله عليه وسلم، كالذي صدر من الرسوم المسيئة في الدنمارك. 5. وجود قيادات من تنظيم &quot;القاعدة&quot; في إيران مثل نجل أسامة بن لادن والمصري سيف العدل، على الرغم من تناقض العقائد والمناهج بينهما، برهان على اضطراب العقليَّة القيادية في تنظيم القاعدة التي اعتادت على قتل وتكفير الشيعة ، فهي تتبنى في خطابات الزرقاوي والظواهري ( تكفير الشيعة ) وتصفهم بالردة وموالاة الأمريكان ، وتحاول أن تبرر شن بعض العمليات التي تستهدف الشيعة وحسينياتهم وأماكن زياراتهم في سياقها الديني بما ينسجم مع فقهيات تنظيم القاعدة .. وإذا كانوا سيعملون معاً فإن ذلك تناقض بالعقيدة والمنهج وهذا ليس بجديد وأن قيادة القاعدة سبق لها التعامل مع أمريكا في حرب أفغانستان، ولكن من يتبع الآخر في منهجه القوي أم الضعيف؟.و إيران تعلم كل ذلك عن تنظيم القاعدة ولا يتفقون معه عقائديا ولا فقهيا ولا سياسياً فالمصلحة هي التي جمعتهم إلى هذا التعاون ولكن على حساب الإسلام. فالسياسة الإيرانية في العراق مصممة على دعم كل ما يعارض الاحتلال الأمريكي للعراق طبقاً لمبدأ &quot;عدو عدوي صديقي&quot;. 6. العلاقة السلبية لتنظيم القاعدة مع العمل السياسي واعتباره ردة وكفر،الأمر الذي جعلهم يقتلون كثير من مجتهدي العمل السياسي السني في العراق كما حدث مع&quot;الشيخ إياد العزي&quot; و&quot;الشيخ عصام الراوي&quot; وغيرهم... مما أضعف أهل السنة في العراق وأفقرهم… وهل أفسد أراضي أهل السنة وذلهم غير تنظيم القاعدة. وتنظيم القاعدة يقول بالمقاطعة للعملية السياسية دون أن يوجد البديل للناس كيف يتدبرون حياتهم اليومية. 7. تركهم لمنهج العلماء الربانيين وتتبع عثراتهم ونبزهم بالألقاب هم منها براء، على سبيل المثال : علماء السلاطين - علماء الحيض والنفاس - عملاء - عبيد - لا يفقهون الواقع - علماء الكراسي، بل وتكفير العلماء كما فعل الظواهري وأذنابه.