تصريح صحفيحماس: تصريحات أوباما هي بداية الانزلاق في السياسات الخاطئة للإدارة الأمريكية الجديدة [ 23/01/2009 - 05:26 م ] صرح الأستاذ/ فوزي برهوم، المتحدث باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" بما يلي: تؤكد حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن تصريحات الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمطالبته حركة حماس بالاعتراف بشروط الرباعية المجحفة والاعتراف بالكيان الصهيوني، وتفاهمه لموقف الاحتلال المجرم بالدفاع عن النفس هو بداية الانزلاق في السياسات الخاطئة التي كانت السبب الرئيسي في معاناة الشعب الفلسطيني وفرض سياسة العقاب الجماعي عليه، والتي أوصلت إلى هذه الحرب الضروس على أهلنا في غزة. إن ما نقوم به من مقاومة هو دفاع عن النفس وحماية لمصالح شعبنا التي دمرتها السياسات الأمريكية الخاطئة والمجحفة بحق أبنا شعبنا والتي كان آخرها سياسية الرئيس الأمريكي بوش رأس الشر في العالم وبالتالي المطلوب من الرئيس أوباما مواقف إيجابية تدعم عدالة القضية الفلسطينية وتُوقف جرائم المحتل الصهيوني وتقر بحق الشعب الفلسطيني في الدفاع عن نفسه بحسب الاتفاقيات الدولية التي تعطي الشعوب المحتلة حق الدفاع عن نفسها في مواجهة أي عدوان، وأن هذه التصريحات قد تُستغل من الاحتلال الصهيوني بالاستمرار في سياسة القتل والحصار التي يمارسها على أبناء شعبنا. الأستاذ/ فوزي برهوم المتحدث باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" – فلسطين ‏الجمعة‏: 26/ محرم/ 1430 هـ. الموافق: 23 / يناير/‏ 2009 م