{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين}بلاغ عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..كتائب القسام تقصف قوة صهيونية متوغلة شرق المغازي بثلاث قذائف هاونبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الأربعاء التاريخ: 02 صفر 1430هـ الموافق 28/01/2009م الساعة : 13:20 العملية: قصف بثلاث قذائف هاون. الهدف: قوة صهيونية خاصة متوغلة شرق المغازي.ويأتي ذلك في إطار التصدي لمحاولات التوغل الصهيونية داخل أراضي قطاع غزة ورداً على الجرائم والاعتداءات الصهيونية المتواصلة بحق أبناء شعبنا، ورداً على الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأننا سنواصل جهادنا ومقاومتنا والتصدي للتوغلات الصهيونية وسنرد على أي حماقة يرتكبها الاحتلال.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالأربعاء 02 صفر 1430هـ الموافق 28/01/2009مالساعة 13:40