بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مديرية اشكمش بولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) – 29/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة 2:00 تماما بعد منتصف ليلة أمس على مبنى قيادة أمن مديرية اشكمش بولاية تخار. خلال الهجوم الذي شارك فيه حوالي ثلاثين مجاهدا، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى القيادة الأمنية كما دمرت إحدى سيارات رينجر للشرطة الواقفة داخلها. كما لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بصفوف العدو نتيجة الهجوم الذي استخدمت خلالها أسلحة ثقيلة وخفيفة، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى والمصابين. وفي نهاية المعركة التي استمرت لمدة ساعتين تقريبا، أصيب طالب واحد بجروح. ولمديرية اشكمش حدود مشتركة مع ولايتي قندوز وبغلان، وقد هاجم المجاهدون عدة مرات على هذه المديرية حيث اعترف بها مسئولي هذه الولاية أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان