بيان صحفيحماس: حملة سلطة "دايتون" علينا ينطبق عليها "رمتني بدائها وانسلَّت" [ 22/01/2009 - 04:25 م ] بعد أيام قليلة فقط من وقف العدوان الصهيوني الغاشم على قطاع غزة, فوجئ الرأي العام الفلسطيني والعربي والإسلامي, بحملة إعلامية مركزة تشنّها سلطة "دايتون" في رام الله ضد حركة حماس, توجتها بمؤتمر صحفي عقده المدعو "محمود الهباش" الوزير في حكومة فياض "غير الشرعية" يوم أمس (الأربعاء), ومؤتمر صحفي آخر عقده المدعو "ياسر عبد ربه" عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية "فاقدة الشرعية" صباح هذا اليوم ( الخميس ). وقد كان القاسم المشترك بين المؤتمرين الصحفيين, هو توجيه الاتهامات الباطلة والكاذبة ضد الحركة وقيادتها, واتهامها بالفساد والسرقة والاختلاس( ؟!!)؛ وغيرها من الاتهامات التي لا تستحق الوقوف عندها والرد عليها. ونود هنا أن نوضح لجماهير شعبنا الفلسطيني, وأمتنا العربية والإسلامية, أن هذه الحملة تأتي في سياق خطة منظّمة ومدروسة هدفها تشويه صورة حركة حماس, وذلك بعد الانتصار الذي حققته مع فصائل المقاومة في مواجهة العدوان الصهيوني الغاشم على شعبنا الفلسطيني في قطاع غزة, والملاحم البطولية التي جسّدها مقاتلوها في ميادين الوغى وساحات النزال؛ حيث أعطت مردوداً عكسياً لما أراده العدو وعملاؤه, إذ ازداد الالتفاف والتعاطف الشعبيان حول فصائل المقاومة وفي مقدمتها حركة حماس, وامتد إلى المحيط العربي والإسلامي وخارجهما. كما تجدر الإشارة هنا إلى هدف آخر لهذه الحملة, يتعلّق بخشية سلطة دايتون من ذهاب أموال التبرعات المنتظر وصولها لإعادة إعمار قطاع غزة, إلى غير جيوب رموز هذه السلطة الفاسدة والمفسدة, التي لاتفتقر إلى الشرعية فحسب, وإنما إلى الأمانة والنزاهة والمصداقية. إن ما فعله رموز سلطة دايتون, يتجسّد في المثل القائل : "رمتني بدائها و انسلَّت", ولكننا على يقين بأن دماء الشهداء الزكية التي سالت على أرض فلسطين في قطاع غزة, ووعي وإدراك جماهير شعبنا وأمتنا, كفيلان بارتداد هذه الحملة على أصحابها (ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين). المكتب الإعلامي الخميس 25 محرم 1430 هـ الموافق 22 يناير(كانون الثاني) 2009م