بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جندي وإصابة 3 آخرين في معركة بولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 29/1/2009 في الساعة 03:00 من عصر اليوم اندلعت معركة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود تابعين لهذه لمقاطعة غازي آباد بولاية نورستان بقرب من مركز تلك المقاطعة، مما أسفر عن مقتل جندي و إصابة ثلاثة آخرين بجراح. بحسب الخبر الواصل، دارت المعركة المباشرة حين فتح المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة على العدو. المعركة التي استمرت زهاء عشرون دقيقة، أصيب أحد طالبان بإصابات بسيطة. وبعد المعركة قدمت قوات أخرى للعدو إلى الساحة ، وقاموا بنقل القتلى والمصابين نحو مركز المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان