بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود أمريكيين في كمين بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 29/1/2009 قتل في الساعة 11:10 من مساء أمس أربعة جنود أمريكيين في منطقة "فقير علي مور" بوادي كورنجل في ولاية كونر، حينما استوجهت قافلتهم العسكرية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. خلال الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة، قتل أربعة (4) جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. كما دمرت عدة آليات بقافلة العدو خلال الهجوم المسلح. وبعد الهجوم قصف العدو المحتل بالمدفعيات الثقيلة المناطق المجاورة، لكن ولله الحمد والمنة لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. قبل مدة تم هجوم مماثل على العدو في نفس المكان، حيث خلالها قتل وأصيب عدد كبير من المحتلين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان