بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي نتيجة كمين آخر في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 29/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:15 من مساء أمس على قافلة عسكرية للجيش الأمريكي في منطقة "ديوه كل" بمديرية تشوكي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أستهدفت دبابة العدو بقذيفة مضادة للدروع ودمرت تماما كما قتل جميع الجنود فيها. حسب النبأ، في البداية تم إنفجار عبوة ناسفة على قافلة العدو وعندما تجمع الجنود المحتلين في مكان الإنفجار، بدأ المجاهدون بإطلاق قذائف ونيران الرشاشات عليهم، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل وجرح عدد كبير من الجنود الأمريكيين. وبعد الهجوم قصفت مروحيات العدو المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمزارع ومواشي الأهالي، كما لم تلحق خسائر بشرية. وجدير ذكره بأن مساء أمس أيضا قتل أربعة جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح على قافلتهم العسكرية في منطقة "فقير علي مور" بمديرية كورنجل بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان