بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود للاحتلال في انفجار بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي ) – 29/1/2009 في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على الجنود الأجانب المحتلين في تمام الساعة 09:10 من صباح اليوم في منطقة تابعة لدهدادي بمقاطعة بكوا بولاية فراه، أسفر عن مقتل ستة جنود للعدو على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل، وقع القتلى والمصابين في صفوف العدو، حين كانوا يفتشون منازل الناس في المنطقة المذكورة، فانفجرت عليهم عبوة ناسفة شديدة الإنفجار مزروعة من قبل المجاهدين، فأوقعت ما أوقعت من القتلى والجرحى في صفوف العدو. بحسب عادة العدو اللئيمة بعد الإنفجار مباشرة قام الجنود المحتلون بفتح نيران أسلحتهم على الأهالي العزل، كما اصطحبوا عدد من الناس الأبرياء معهم بتهمة الإرتباط بالإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان