بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود كنديين في انفجار بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي ) – 29/1/2009 قتل في الساعة 08:13 من صباح اليوم ستة جنود كنديين ، حين كانوا مترجلين في تل سفيروان بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار نحو مركزهم. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل ستة جنود كنديين على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل، تل سفيروان يعد أكبر مركز للقوات المحتلة في المنطقة، حيث منه يترجل الجنود نحو المراكز الصغيرة يوميًا ، وأن المجاهدين يزرعون لهم عبوات ناسفة في طرق. وكان حصيلة القتلى في صفوف العدو نتيجة ذلك التكتيك. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، وبدؤوا بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على مراكز المجاهدين القريبة من حولهم. لكن بفضل الله لم يصب أحد من المجاهدين فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان