التقرير السنوي لانتهاكات حقوق الانسان في العراق للفترة من 1/1/2008 ولغاية 31/12/2008 وكالة حق - خاص نواصل في وكالة حق تقديم التقارير الأسبوعية لانتهاكات حقوق الإنسان في العراق ونقدم اليوم التقرير السنوي لانتهاكات للفترة من 1/1/2008 ولغاية 31/2008. ويتضمن معلومات إحصائية عن كامل العمليات التي تم تسجيلها خلال هذا العام وما ارتكبته قوات المثلث الحاكم (الاحتلال والحكومة ومليشياتهم) من جرائك بحق العراقيين المعارضين لهم بصورة عامة ولأهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بصورة خاصة. وهذه الإحصائيات وفق جداول تفصيلية ورسوم بيانية لمجمل العمليات وهي ملخص ل(52) تقرير أسبوعي تم نشرها من خلال الوكالة. ويتضمن التقرير أيضا مقارنة بين هذا العام والعام الماضي لأعداد المعتقلين والضحايا بصورة عامة ومن خلالها النتائج سنقدم قراءتنا للمشهد الإجرامي في العراق. ونطلب من الأخوة القراءة الانتباه لبعض الأمور قبل الحكم على هذا الجهد المتواضع والذي لا يوازي الجرائم التي ترتكب في العراق. 1- لن يتم التطرق لمواثيق وقوانين حقوق الإنسان في القران والسنة وكذالك القوانين الوضعية التي صدرت من الأمم المتحدة والمنظمات الملحقة بها وذالك لأنه تم التطرق لها بتفاصيل كاملة خلال التقرير السنوي للعام الماضي 2007. 2- وفي هذا التقرير كما في كل التقارير السابقة سيتم اعتماد العبارات كما هي من المصدر رغم تحفظنا على البعض منها وخاصة كلمة (إرهابي) على الشهداء والمعتقلين وان تحفظنا ذلك لسببين الأول هو مبدئي من خلال الاعتراف بالجهاد ضد المحتل وفي هذا المجال توجد الكثير من القرارات الوضعية إضافة إلى القوانين السماوية. والثاني قانوني وهو ما تعمل لأجله جميع منظمات حقوق الإنسان في العالم إلى اعتماده وعدم اختراقه من قبل الحكومات, وهو حق البلد المحتل محاربة دولة الاحتلال. 3- الانتباه له أننا سوف لن نذكر إلا خمسة أمثلة فقط عن كل فقرة, وهذه الأمثلة لا يمكن من خلالها تباين كل شيء ولا يمكن من خلال هذه الأمثلة فقط وضع إحصائيات أو استنتاجات عن كل الأحداث المشابه وإنما هي دليل واقعي لما حدث فقط, وان اقتصار ذكرنا على خمسة أمثلة فقط لأنه لا يمكن ذكر كل التقارير السابقة لما فيها من الكم الهائل من الأمثلة.فقرة تمهيدية في هذه الفقرة ارتأينا أن نقدم بحث بسيط عن أسباب الحرب وعن الجهات التي ترتكب الجرائم وتلصقها بالفصائل الجهادية, بعد أن كثرة الحقائق التي تم الإعلان عنها هذا العام, وان تقديمنا لها ليس من باب التحليل السياسي وإنما هو تأصيل قانوني لنعرف الدوافع الحقيقة وراء كل الانتهاكات التي حصلت وتحصل في العراق. 1- اسباب الحرب: لكل حربا أهدافا وحرب احتلال العراق لها أهدافا معلنة وأخرى غير معلنة ومن بين هذه الأهداف المعلنة والتي أكدها بوش في أول أيام الحرب عندما صرح بشكل لا يقبل الشك فيه أنها حربا صليبية, وعاد ليكرر ثانيتا أن الرب أمره بشن الحرب.؟ أذا أنها حربا صليبية تستهدف الإسلام والمسلمين ليس في العراق وحسب وإنما في جميع بقاع العالم وحيثما تواجد مسلم فهو مهدد بهذه الحرب الصليبية رغم انف كل المكذبين المدافعين عن بوش وحكومته وحربه الصليبية التي أعلن عنها ولم يتراجع عن تأكيده ولكن المتبجحين من أتباعه وممن يدعون أنهم مسلمون حالوا جاهدين ان ينكروا ويبرروا له صراحته. وأخيرا جاءت تصريح من سارة بيلن مرشحة الحزب الجمهوري لمنصب نائبة الرئيس وهو حزب بوش نفسه وخلال ندوة في ألاسكا بان القوات الأميركية في العراق أرسلت "بمهمة من الله" بحسب فيديو نشر في الولايات المتحدة أثناء فترة الانتخابات. وأدلت بيلن بهذه التصريحات في يونيو/ أمام ندوة طلابية نظمت في كنيستهاالسابقة بمدينة واسيلا في ألاسكا. ودعت حاكمة ألاسكا التي يتوجه ابنها الأكبر للعراق في نهاية السنة. وقالت "صلوا من اجل جنودنا النساء والرجال الذين يبذلون جهودا للقيام بما هو صائب" مضيفة "وكذلك لهذا البلد ولقادتنا ولمسئولينا القوميين الذين يرسلون جنودا لأداء مهمة مستمدة من الله. وأضافت "علينا التأكد من أننا نصلي من اجل ذلك ولكي يكون هناك خطة وان تكون هذهالخطة من الله. فماذا سيقول المدافعون عن بوش ومتى سيدركون ان بوش عندما أطلق اسم الحرب الصليبية على حربه ضد الإسلام وان الرب أمره به فانه كان يقصد كل حرفا يقوله. وبهذه العقلية تم غزو العراق وتحالف أعداء الإسلام من الصليبين والمجوس الصفوين لاحتلاله وتم تقسيم خيراته بينهما وإذا كان الاحتلال الأمريكي واضحا للعيان متمثلا بجنوده وساسته فان الاحتلال الإيراني هو الأخر واضحا كوضوح الشمس من خلال مليشياته والساسة الذين ينوبون عنه من الائتلاف الشيعي ممن جاءوا من إيران مباشرة لاحتلال العراق حيث تدربوا وتعلموا على يد الصفوين ومن ثم جاءوا مع الاحتلال بمباركة ودعم الملالي في طهران. ومن لا يعتقد بصدق هذا الكلام فما عليه إلا أن يراء جرائم كلا الطرفين في العراق فيعرف ان المستهدف من الاحتلال هم أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له ومن العراقيين العرب الذين يرفضون أي تدخل أجنبي في العراق سواء كان هذا التدخل من أمريكا أو إيران ولذلك فأنهم مستهدفون من قبل دولتي الاحتلال أيضا. ولهذا السبب الرئيس ولأسباب أخرى لا تقل أهمية وهي السيطرة على منابع النفط والهيمنة على العالم من خلال القوة والاقتصاد تتم كل الانتهاكات بحق العراق والعرقيين من قتل واعتقال وتعذيب ونهب وسرقة وبهذا الجهد البسيط حاولنا ان نوثق ما استطعنا من انتهاكات المثلث الحاكم من قوات الاحتلال والحكومة ومليشياتهم من أتباع أهل البيت الأبيض وإيران ضد كل المعارضين للاحتلالين وعملائهم وبشكل خاص ضد أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له. ومن بين عشرات التصريحات التي تؤكد الدوافع الحقيقية للحرب الصليبية وأنها لم تكن ترتبط بكذبة أسلحة الدمار الشامل فلم نجد افضح من تصريح هانز بليكس الذي قال: الجمعة: 19/12/2008اقر رئيس مفتشي الأمم المتحدة السابق في العراق السويدي ( هانز بليكس ) بأن الإدارة الأمريكية كانت قد صممت على غزو العراق بغض النظر عن نتيجة عمليات التفتيش آنذاك وأكد بليكس في لقاء مع الجزيرة اليوم في العاصمة السويدية ستوكهولم أن النفط كان أحد أهم أسباب هذه الحرب, وقال ( كما في حرب الخليج الأولى ما زالت هناك مصلحة إستراتيجية لوجود القوات الأميركية قريبا من خطوط النفط وخطوط الشحن). وأوضح بليكس إن الإدارة أمريكية هددت بتشويه سمعته إن لم يقدم ما يخدم مزاعمها في قضية أسلحة الدمار الشامل العراقية, وهي المزاعم التي قادتها إلى اجتياح هذا البلد عام 2003.. مشيرا إلى انه هو ورئيس الوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد ألبرادعي سمعا أثناء مقابلة لهما مع ديك تشيني نائب الرئيس الأميركي ما يشبه التهديد بالتشكيك في مصداقيتهما. وقبل ان يودع بوش كرسيه فقد اعترف بجزء من جريمته اتجاه العراق حيث اقر بفشل الاستخبارات قبل حربه على العراق, واقر بخطاء الحرب. بكل هذه البساطة ينهي بوش مصير أكثر من مليون ونصف قتلوا بيد قوات الاحتلال وعملائها من قوات الحكومة ومليشياتها الطائفية والعنصرية, ونتيجة دخول دول كثيرة لتمارس حربا على المشروع الأمريكي في العراق وأخرى تريد أن تتقاسم الغنائم مع الإدارة الأمريكية, إضافة إلى تشريد أكثر من 5 ملاين آخرين هجروا من ديارهم أكثر من نصفهم يعيشون في دول الجوار والبقية يتنقلون غرباء بلا مأوى ولا مصدر رزق في الداخل, ولا ننسى ملاين النساء الأرامل و5 ملاين طفل يتم. ولكن المجرم بوش يعترف بكل بساطة ان استخباراته قد أخطئت وهكذا أنهى كل شيء مع نهاية حكمه, وكان شيء لم يكن, وإنما كان في نزهة وقد بلل المطر ملابسه ومن معه وربما اعتبر الأمر ابسط من ذلك.! وفي الجانب البريطاني فان تبريرات الكاذبة بشان الحرب بدأت بالانكشاف ومن أركان الحكومة نفسها: 1- وصف اللورد توماس بينغهام الذي يعتبر من ارفع القضاة السابقين في الهرمية القضائية البريطانية ، الذرائع القانونية التي قدمت إلى توني بلير حين كان رئيسا للوزراء قبل التدخل العسكري في العراق في العام 2003 ، بانها "كاذبة" تماما. 2- كتبت صحيفة التايمز الصادرة (الاثنين) أن السير غيس أودونيل، رئيس الخدمة المدنية سيقود آخر محاولة اضطرارية حكومية لعرقلة نشر وقائع اجتماعات مجلس الوزراء البريطاني عن الاستعداد للحرب في العراق. 2- من يرتكب الجرائم: بعد ان بينا بما لا يقبل الشك ما هي أسباب الحرب والدوافع الحقيقة من ورائها, نسلط الضوء ألان على الأساليب التي استخدمتها دول العالم وعلى رأسها دول الاحتلال بمحاربة الإسلام باستخدامها أبشع الأساليب في ارتكاب الجرائم وإلصاقها بالمجاهدين والفصائل المجاهدة, وذلك لتشويه الجهاد في العراق بشكل خاص والعالم الإسلامي بشكل عام. عندما أحست قوات الاحتلال الأمريكي أنها لم تستقبل بالورود كما صور لها بعض عملائها ممن يسكنون ألان في المغتصبة الخضراء, وان صواريخ المجاهدين وعبواتهم وقناصيهم كانوا بالمرصاد لجنود الاحتلال وأعلنوا أسرع عملية رفض للوجود الأجنبي في العراق, من خلال مقاتلة جنود الاحتلال في الشهر الأول على احتلها للعراق وبشكل منظم. عندها شعرت دولة الاحتلال بزيف التصورات التي مهدت للاحتلال, عمدت الى خلط الصور وبصورة خاصة إلى تشويه صورة الجهاد والمجاهدين بشتى السبل, من حرب طائفية إلى استهداف الأهالي وإلصاق الجريمة بالفصائل المجاهدة إلى عملية اختراق كافة الفصائل, وإذا كانت دول كبرى لها أجهزتها الأمنية وتخترق فهل نتوقع أن لا تخترق فصائل لا تمتلك الجهاز الأمني الذي يحميها من الاختراق. ومن بين الأدلة التي تثبت ما نذكره هو انخراط عدد كبير من المنافقين بصفوف ما تسمى بالصحوات والإسناد بل هم قياديين فيها ألان بعد ان كانوا يقاتلون مع صفوف المجاهدين, وبكل تأكيد إن هذا الانحراف الكامل وبدرجة 180 ولعدد من قادة هذه المليشيات لم يكن وليد الصدفة بل أنهم بالأساس كانوا يعملون مع المحتل بتشويه صورة المجاهدين بارتكابهم لجرائم بلباس واسم الفصائل المجاهدة كافة. والذين لم يكتفوا بهذا الدور بل شاركوا مع قوات الحكومة والاحتلال بمحاربة الفصائل المجاهدين, ولا نعلم أي صحوة عندما تقتل مع الاحتلال وهذه بعض جرائمهم التي يفتخرون بها, فيما سنتطرق في فقرة مفصلة عن كل جرائم هذه المليشيات الأمريكية. الأربعاء:9/7/2008عناصر من ما تسمى باللجان الشعبية في كنعان تعتقل 3 أشخاص بدعوى انتمائهم لتنظيم القاعدة. السبت: 8/11/2008عناصر ما تسمى إسناد الفلوجة: اعتقال (إرهابيا) من تنظيم القاعدة شرق المدينة. الأربعاء:19/11/2008عمليات سامراء: لواء العسكريين وبالتعاون مع عناصر ما تسمى بصحوة سامراء تقتل 5 (إرهابيين) شمال شرق سامراء. الثلاثاء: 25/11/2008قوات حكومية بمشاركة قوات من ما تسمى بصحوة القائم شنت الليلة الماضية حملة دهم وتفتيش واعتقل 3 أشخاص في منطقة الكرابلة التابعة إلى مدينة القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق. الأربعاء:10/12/2008عمليات نينوى: فوج الدعم والإسناد اعتقل 22(مطلوبا) في منطقة الزنجيلي. هذا كله بالإضافة إلى عملية الحرب بالنيابة التي تمت بين دولة الاحتلال أمريكا وغيرها من الدول حتى الأوربية لتثبت هذه الدول لأمريكا أنها فشلت وأخطئت عندما اتخذت قراراتها باحتلال العراق بعيدا عن الإجماع الدولي, وهذه بعض الأمثلة التي تثبت إن ما يجري في العراق من جرائم لم يرتكبها المجاهدين وإنما يتحملها الاحتلال بصورة مباشرة وليس بسبب كونه بلد محتل. النائب عمر عبد الستار: 80 جهاز مخابرات تعمل في العراق تمارس أعمال القتل والخطف والتفجير. الثلاثاء:15/7 /2008 كشف شقيق محافظ البصرة الشيخ إسماعيل الوائلي النقاب عن هروب رئيس حزب ثأر الله يوسف سناوي الموسوي من سجنه في محافظة البصرة إلى إيران. ونوه الوائلي إلى ان سناوي اعترف خلال اعتقاله بارتكاب نحو (380) جريمة قتل وخطف وضبطت بحوزته أكثر من مليون دولار وعملات أجنبية أخرى. الأربعاء:6/8/2008 أكد تقرير أعدته وزارة خارجية الاحتلال الأمريكي ورفعته إلى جورج بوش، أن جهاز الاستخبارات الصهيوني "الموساد"، تمكن حتى الآن بمساعدة قوات الاحتلال الأمريكي في العراق, من قتل 350 عالما نوويا عراقيا، بالإضافة إلى أكثر من300 أستاذ جامعي في كافة التخصصات العلمية المختلفة. وكان الكيان الصهيوني قد بدء نشاطاته منذ بداية احتلال العراق عام 2003 بنشر ضباط الموساد" لإعداد الكوادر الكردية العسكرية والحزبية الخاصة بتفتيت العراق، كما يقوم الموساد منذ عام 2005 داخل معسكرات قوات البيشمركَة ، بمهام تدريب وتأهيل متمردين أكراد من "سورية وإيران وتركيا. وأكد التقرير كذلك، أن الفريق الأمني الأميركي يختص بتقديم السيرة الذاتية الكاملة للعلماء العراقيين المطلوب تصفيتهم، وطرق الوصول إليهم، وهذه العملية مستمرة منذ أكثر من 7 أشهر, وأنه ترتب على ذلك قتل 350 عالما نوويا و200 أستاذ جامعي حتى الآن, بعيدا عن منازلهم. وتستهدف هذه العمليات وفقا للتقرير الأميركي أكثر من 1000 عالم عراقي.الثلاثاء: 26/8/2008أفاد مراسل وكالة حق في مدينة البصرة جنوب العراق ان قوات حكومية اعتقلت احد المتسللين القادمين من إيران كان يحاول الدخول إلى الأراضي العراقي بشكل غير مشروع . وقال نقلا عن مصادر أمنية حكومية ان الشخص الذي تم اعتقاله اعترف خلال التحقيق معه انه يعمل لحساب الاستخبارات الإيرانية (اطلاعات). وأضاف ان القوات الحكومية وخلال اعتقالها للشخص عثرت بحوزته على قائمة بأسماء (120) شخصا لغرض اغتيالهم منهم أطباء وأساتذة جامعات ومثقفين ومشايخ معممين وغيرهم موضحا ان عملية اعتقال الشخص تمت في منطقة السيبة جنوب البصرة. الأربعاء:3/9/2008 تقرير صحفي بريطاني: قوات المهمات الخاصة البريطانية تقتل وتختطف اكثر من (3500) شخصا في بغداد بعمليات سرية من قبل قوات المهام الخاصة وبالتعاون مع الشركات الأمنية وغيرها من المجاميع. وان العمليات كانت ضد أشخاص يمثلون تهديد للمشروع البريطاني والأمريكي في العراق. الأحد: 12/10/2008 قوات الحرس الحكومي تعتقل احد المجرمين من المجاميع الخاصة وقد اعترف بقتل 100 شخصا جنوب بعقوبة, وقد كانت هذه القوات تتهم المجاميع الجهادية عن تلك الجرائم التي ترتكب في هذه المنطقة. الخميس 6/11/2008 أعلنت مصادر في الشرطة الحكومية بمدينة الطارمية شمال العاصمة بغداد أنها ألقت القبض على جماعة مسلحة لها ارتباط بدولة مجاورة، وكانت ترتكب جرائم قتل واختطاف وسرقة باسم عدد من فصائل المقاومة العراقية التي تستهدف قوات الاحتلال الأمريكية في بغداد وسامراء. ونقل مراسل شبكة لإسلام اليوم في العاصمة بغداد عن المقدم شهاب المشهداني من مركز شرطة الأطراف شمال الطارمية قوله: إن الشرطة ألقت القبض على عشرين مسلحًا كانوا يخططون لعمليات قتل وابتزاز لعدد من التجار والميسورين وعلماء إسلاميين ومثقفين وأساتذة جامعات، وخلال التحقيق معهم اعترفوا بارتكابهم أكثر من 134 جريمة قتل و50 سرقة و70 حالة اختطاف لعلماء ومواطنين ووجهاء عشائر. وأشار المشهداني إلى أن الجماعة اعترفت بأن لها ارتباطاتٍ مع دولة مجاورة للعراق لها نفوذ واسع وقوي داخل بغداد، وتهدف إلى إرباك الوضع الأمني وتشويه سمعة المقاومة العراقية. هذه فقط مجموعة من الحقائق التي عمل عليها الاحتلال الأمريكي وأعوانه في الداخل والخارج لتشويه صورة الجهاد والمجاهدين في العراق, وهذا الأسلوب الذي طبل له الآخرين رغم معرفته جيدا انه أسلوب أمريكي بامتياز إلا أنهم حاول من خلال هذه الجرائم الحصول على مكاسب سياسية على حساب حتى أتباعهم ممن كانوا أكثر عرضة لمثل هذه الهجمات لغرض خلق الفتنة وابتعاد الناس عن المجاهدين, وان الأمر اخذ مأخذا أخر عندما كانت تتم مثل هذه العمليات في المناطق الحاضنة للمجاهدين وهو ما حقق للأمريكان وأعوانهم من عناصر ما تسمى بالصحوات وغيرها من المسميات موطئ قدم على حساب من ضحى بنفسه للدفاع عن القيم الإسلامية للعراقيين. وفي المقابل كانت الحكومة ومن خلفها قوات الاحتلال ترتكب جرائم وانتهاكات بحق أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بدعوى مسؤوليتهم عن مثل تلك الأعمال, وقد روى لنا الكثير من المعتقلين أنهم اجبروا على الاعتراف بجرائم لا يعملون عنها شيا. في الوقت الذي يعلم العالم كله هذه المعلومة, لكنه يتعامل معها بتجاهل كبير ليلقي كل اللوم على ما يجري في العراق من عمليات قتل واختطاف وتفجير على المجاميع الجهادية العاملة في العراق, وإذا كانت كل دول العالم تريد تحقيق انتصارات فيما بينها على الأرض العراقية إلا أنهم متفقون جميعا على وضع كل اللوم على المجاهدين واتهامهم بكل ما يجري, لأنهم جميعا وعلى رأسهم قوات الاحتلال الأمريكي والحكومة تريد الوصول إلى هذه المرحلة وعندها فقط ستحقق النصر بعد ان تشعر المواطن العادي ان من يقوم بتلك الأعمال هم المجاهدين وعلى المواطن محاربتهم لأنهم يقفون بوجه التقدم والأمان التي أتت به ديمقراطية بوش وعملائه. الفقرة الأولى المداهمات والاعتقالات: نتحدث في هذه الفقرة عن عمليات الدهم والاعتقال وما يصاحبها من جرائم ترتكب باسم تطبيق القانون والدستور المزور الذي كتب بأيدي يهودية, ونتحدث هذه الفقرة عن الإنسان العادي البسيط مجهول الاسم والهوية بالنسبة لنا بعد ان فصلنا فقرات أخرى نتحدث فيها عن الكفاءات العلمية من أساتذة وأطباء وغيرهم, وفقرة أخرى عن العاملين في مجال الإعلام, وفقرة تختص بالمساجد وروادها وأئمتها وخطبائها, وفقرة عن الرموز الوطنية من شيوخ العشائر والأحزاب, وفقرة عن ضباط الجيش السابق وأعضاء حزب البعث, وفقرة عن ما تبقى من الجالية العربية. إضافة إلى ثلاث فقرات كل واحدة منها تختص بجرائم احد أركان المثلث الحاكم (الاحتلال – الحكومة – مليشياتها) وهي تختلف عما تم ذكره في بقية الفقرات من حيث المضمون ونوع الجرائم المرتكبة وان كانت كلها جرائم, إلا أننا وحسب اجتهادنا الشخصي عملنا على هذا الشكل منذ أول تقرير أسبوعي في شهر أب من العام 2006 والى يومنا هذا. 1- الطبيعة القانونية لعملية الدهم والاعتقال والقتل: تتواصل عمليات الدهم والاعتقال من قبل قوات الاحتلال والقوات الحكومية بحق أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بدون وجه حق وان أكثر ان لم نقل كل عمليات الدهم والاعتقال تتم لأغراض طائفية بحتة لا تعتمد على أي سند قانوني لا في القوانين السماوية ولا حتى الوضعية بما فيها الدستور اليهودي الذي تم تزويره وتمريره, ولكن الحكومة التي وضعته هي أول من يخترقه ولا يحترمه وخاصة في مجال حقوق الإنسان فنراء عمليات الدهم والاعتقال تتم بدون سند قانوني أو أمر قضائي كما تحاول الحكومة ان تبرر كل عملياتها إلا ان الواقع يؤكد عكس ذاك. ومن الاختراقات القانونية هو ان عمليات الدهم والاعتقال تتم وفق قانون الطوارئ الذي لم يتم تمديد العمل به منذ شهر آذار من العام الماضي 2007. وأخيرا صرح عبد الكريم السامرائي: تمديد قانون الطوارئ من قبل الحكومة انتهاك للدستور والقانون العراقي. لا يسعنا إلا ان نقول صح النوم للحكومة والبرلمان ومجلس القضاء على هذه الغفوة التي راح ضحيتها عشرات الألوف من الأبرياء في المعتقلات وثلاجات الطب العدلي والمستشفيات في الخارج لتلقي العلاج من جراء ما أصابهم من تهشيم للعظام وعاهات مستديمة نتيجة عمليات التعذيب وانتزاع الاعترافات بالإكراه التي تمارس بشكل منظم من جميع القوات الحكومة وبدون استثناء وان خفت هذه الدرجة بين مكان وأخر إلا ان الجميع يمارسها. والسؤال الذي يطرح ماذ فعل مجلس النواب امام هذا الانتهاك الخطير للدستور.؟ كما ان قوانين السجون الحكومية تفرض بترحيل المعتقل من سجون وزارتي الدفاع والحكومة إلى سجون وزارة العدل خلال 72 ساعة من اعتقاله إلا ان الواقع يقول انه لم يتم ترحيل أي معتقل من وزارتي الدفاع والداخلية إلى سجون وزارة العدل إلا بعد صدور حكم من المحاكم والأحكام لا تصدر إلا بعد مرور أكثر من سنتين من الاعتقال, ولذالك يوجد ألان عشرات الألوف من المعتقلين مضى على اعتقالهم أكثر من سنتين وهم ما زالوا في سجون وزارتي الدفاع والداخلية. والأمر الأخر وراء عمليات الدهم والاعتقال تتم لأغراض سياسية يراد منها الإقصاء والتهميش والضغوط على من دخل اللعبة السياسية الأمريكية مدعيا انه يمثل أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بعد ان حصل على أصواتهم بأكاذيب ساقها في حملته الانتخابية فاخذ يساوم على حرية المعتقلين ويحصل على مكاسب سياسية حزبية ضيقة مقابل ان يتم الإفراج عن المعتقلين وكان يفترض به ان يحصل على مكاسب سياسية بالأصوات التي حصل عليها لا بان يتم اعتقال من انتخبهم ومن ثم الضغط عليه ليحقق مصالح حزبية مقابل أطلاق سراح عدد قليل جدا من الأبرياء وهذا الأمر يحصل منذ ان تم تشكيل حكومة المالكي والى يومنا هذا وحتى قانون العفو الذي تم تمريره كحزمة ضمت ثلاث قوانين ليحقق كل طرف مكاسب سياسية ومادية والثمن الذي دفع هو حرية الأبرياء الذين شملهم قانون العفو ولم يطلق سراحهم إلى يومنا هذا, فيما استفادت الأطراف الأخرى من نهب الموازنة وقانون المحافظات. والأمر نفسه ينطبق على قوات الاحتلال التي تتخذ من عمليات الدم والاعتقال نفس الغرض للمساومة وإلا كيف نفسر تصريح قادة أركان جيوش قوات الاحتلال الأمريكي ان كل عملية أطلاق سراح تتم بعدها عمليات اعتقال حيث يقول المسئول عن مراكز الاعتقال الأمريكية: ((نسبة من يطلق سراحهم إلى من يتم اعتقالهم بمعدل إطلاق 30 واعتقال 50 آخرين.)) الاثنين 15/9/2008 المالكي في لقاء مع قادة عمليات بغداد يأمر بمنع اعتقال أي شخص بدون أمر قضائي.؟ مضى أكثر من سنتين ونصف على بدء خطة انتهاك القانون في بغداد وأكثر من ثلاث سنوات على تسلم المالكي رئاسة الحكومة وبعد المئات من عمليات الاعتقال غير القانونية وفق قوانينه وعشرات الألف من المعتقلين والآن فقط يتذكر المالكي ان عمليات اعتقال تتم بدون آمر قضائي ويعلن أوامره بإيقافها ولكن السؤال هول هل فعلا سيتم تطبيق الأوامر آم أنها فقط للاستهلاك الإعلامي.؟ وتحاول الحكومة ان تسوق لأكاذيب تبرر فيها عمليات الاعتقال وسنذكر خمسة أمثلة لكل فقرة من باب الذكر لا الحصر. أ - الأعداد الكبيرة للاعتقالات العشوائية: الثلاثاء:15/7 /2008قوات أمنية اعتقال 100 (مطلوب) ومشتبه به في الفلوجة. الاثنين: 28/7/2008قوات أمنية اعتقال 45 شخصا في قضاء مخمور التابع لمحافظة نينوى. الخميس: 21/8/2008بعداد اعتقال 54 مطلوبا و102 من المشتبه بهم في بغداد الخميس: 28/8/2008قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة اعتقلت 45 شخصا في منطقة الرواشد في الاسحاقي. الخميس: 4/12/2008عمليات ديالى: قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة اعتقلت 40 من المشتبه بهم في قرية الطبج في ناحية جلولاء. ب - القتل والاعتقال بحجة الإرهاب: الجمعة: 25/7/2008الفرقة 4 قتل 48 (إرهابيا) من جنسيات مختلفة في محافظة صلاح الدين بينهم والي صلاح الدين في تنظيم دولة العراق الإسلامية. الخميس: 31/7/2008محمد العسكري: قوات الشرطة والجيش اعتقلت 155 مطلوبا في اليوم الثالث من انطلاق الخطة فيما اعتقلت قوات الاحتلال 34 مطلوبا في نفس العملية. الاثنين: 6/10/2008 قائد عمليات ديالى: اعتقال 400 (مطلوبا) ومشتبه به في المرحل الثانية من عملية بشائر الخير يوم امس. الأربعاء:12/11/2008عمليات ديالى وزارة الدفاع الحكومية تقتل 10 (إرهابيين) وتعقل 60 (إرهابي) ومشتبه به بينهم 9 من أمراء تنظيم القاعدة في حوض حمرين شمال بعقوبة. الخميس: 30/10/2008الشرطة الحكومية في الانبار تشن حملة دهم وتفتيش تصاحبها حملة اعتقالات واسعة حيث اعتقلت أكثر من 220 شخصا بحجة انتمائهم لتنظيم القاعدة في قرية العويسات جنوب مدينة الفلوجة. ج - عدم الإيفاء بالعهود: {أَوَ كُلَّمَا عَاهَدُواْ عَهْداً نَّبَذَهُ فَرِيقٌ مِّنْهُم بَلْ أَكْثَرُهُمْ لاَ يُؤْمِنُونَ }البقرة100 {وَمَا وَجَدْنَا لأَكْثَرِهِم مِّنْ عَهْدٍ وَإِن وَجَدْنَا أَكْثَرَهُمْ لَفَاسِقِينَ }الأعراف102 {الَّذِينَ عَاهَدتَّ مِنْهُمْ ثُمَّ يَنقُضُونَ عَهْدَهُمْ فِي كُلِّ مَرَّةٍ وَهُمْ لاَ يَتَّقُونَ }الأنفال56 بهذه الآيات البينات من القران الكريم والذي بين فيه سبحانه وتعالى صفات الفاسقين والمنافقين وهو تأكيدا لقول الرسول الكريم محمد صلى الله عليه واله وسلم القائل [أية المنافق حث إذا حدث كذب وإذا اؤتمن خان وإذا عاهد اخلف] هذا هو واقع حال حكومة المالكي وهذا هو وصفهم وصفاتهم حيث أفاد مراسل وكالة حق في ديالى نقلا عن شهود عيان إن القوات الحكومية اعتقلت 40 شخصا من قرية بروانة الكبيرة و26 شخصا من قرية حربتيلة في قضاء المقدادية من الذين وقعوا براءات ذمة تشملهم بالعفو الذي أصدره رئيس الحكومة نوري المالكي في إطار ما يسمى بحملة بشائر الخير الأمنية والتي طالت المئات من الأبرياء من أهل السنة فقط . وأضاف إن قوات الشرطة الحكومية داهمت هذه القرى واعتقلت هذا العدد الكبير وهم يمثلون جميع الشباب في هذه القرى. وأشار إلى إن جميع من تم اعتقالهم من قريتي بروانة وحربتيلة هم من الشباب الذين وقعوا على براءة ذمة قالت لهم القوات الحكومية انه سيحميهم من الاعتقال بموجب العفو الصادر من رئيس الحكومة نوري المالكي للمسلحين لكنهم فوجئوا بأن البراءات التي وقعوها كانت حجة للقبض عليهم. وأكد عدد من أهالي الشباب المعتقلين أن أبنائهم لم يكونوا في أي يوم من الأيام من ضمن أي تنظيم مسلح, وان القوائم التي تم تقديمها على أنها لمطلوبين ضمت جميع الشباب في القرى السنية. ومن الجدير ذكره أن الناطق الإعلامي باسم وزارة الدفاع محمد العسكري قد صرح إن قانون العفو يشمل الخارجين عن القانون وهي تسمية تطلق على مليشيا جيش المهدي, ولم يأتي على ذكر الإرهابيين في تصريحه الذي جاء في بداية الإعلان عن العفو. فيما صرح حسين الزبيدي مسول اللجنة الأمنية في المحافظة وذلك قبل يومين من انتهاء قانون العفو حيث قال (أننا لم نكن حتى اليوم نعرف ما هي آلية تطبيق قانون العفو ونطالب بتمديده أسبوعا أخر ليتيح الفرصة للمشمولين به الاستفادة منه). وتم اعتقال حسين الزبيدي ولم يتم تمديد قانون العفو الذي كان يراد منه المليشيات فقط . الخميس: 28/8/2008قوات حكومية اعتقلت 45 شخصا من قرية بروانة الكبيرة و 26 آخرين من قرية حربتيلة في قضاء شهربان ممن قاموا بإبراء ذممهم أمام تلك القوات قبل يومين من اعتقالهم و ذلك ضمن قانون العفو الذي أعلنه المالكي. الأربعاء:13/8/2008وزارة الداخلية الحكومية: مفارز الأمن الوطني تعتقل 3 (إرهابيين) في بعقوبة, والشرطة الحكومية تعتقل 5 من المشتبه بهم في حي الكاطون. و4 من (المطلوبين) في المقدادية, تأتي هذه العملية بالرغم من قانون العفو الذي أطلقته الحكومة في المحافظة من يوم الاثنين 11/8/2008. الجمعة: 4/7/2008 المالكي يمدد العفو أسبوعا أخر لمسلحين في محافظة ميسان ويقرر صرف 100 مليون دولار لغرض صرفها لأمور طارئة على أهالي المحافظة. 2- أساليب الاعتقال وما يصاحبها من انتهاكات: إن كل عمليات الدهم والاعتقال تتم بصورة وحشية سواء ذكرنا ذلك أو لم نذكره وتتم خلال العمليات كل الأساليب الوحشية التي يتم التدريب عليها لمقابلة اعتى المجرمين, ولكن قوات الاحتلال والحكومة تمارس هذه التدريبات من الاقتحام وتدمير الأبواب بالقنابل الحقيقية والصوتية إلى استخدام المطارق لتدمير الأبواب إلى غيرها من الأساليب الوحشية التي نشاهدها في الأفلام العسكرية, وكان بإمكان القوات المداهمة أن تطرق الأبواب وستفتح لهم لأننا لم نسمع أن أي شخص مهما كان ارتباطه والجهة التي تقف وراءه قد منع قيام قوات الاحتلال والحكومة لتفتيش منزله, وتستمر المعانات من جراء التفتيش باصطحاب الكلاب أثناء تلك العمليات وتركها بحرية كاملة لتمارس جرائمها. وبعد الدخول فان استخدام الكلمات النابية والمخدشة للذوق فحدث ولا حرج, إضافة إلى السرقة وتدمير الأثاث فأنها لا تقارن بما تتعرض له النساء من تهجم من قبل قوات الاحتلال والحكومة الطائفية. السبت: 19/7/2008لقي طفل لم يتجاوز السابعة من عمره حتفه متأثرا بحالة من الرعب اثر تطويقه من قبل قوات الاحتلال الأمريكية في ناحية الشوملي جنوب مدينة الحلة. الثلاثاء: 25/11/2008وفاة امرأة اثر عملية دهم وتفتيش وحشية نفذها قوات الاحتلال الأمريكي لمنزلها في منطقة الاعظمية. وإذا كنا نذكر بعض روايات لشهود العيان ممن تم بحقهم عمليات الدهم والاعتقال فانه من باب التذكير لا الحصر وقد قسمنها إلى قسمين الأول هو ما تم بناء على شهود العيان والثاني هو ما صدر من الجهات الحكومية نفسها لتبرر جرائمها. أ - شهادات الأهالي: الأربعاء:23/7/2008لواء المثنى الطائفي وبالتعاون مع عناصر المليشيات الحكومية في حي العامل التي ترتدي زي عناصر الصحوات يشن حملة دهم واعتقال بعد منتصف الليل في منطقة الجنابات محلتي 803 و809 في حي العامل ويعتقل 19 شخصا بعضهم من المهجرين العائدين وقسم من عناصر ما تسمى الصحوة ويعتدي على النساء بالاهانة واستخدام كلمات نابية ضدهن ويهددونهن بأنهم سيبقوهن لوحدهن ويعتقلوا جميع الرجال. السبت: 2/8/2008قوات من طوارئ شرطة صلاح الدين قامت بعملية دهم وتفتيش لناحية الضلوعية منذ مساءا وفرضت حظرا للتجوال فيها على المارة والسيارات واعتقلت المئات من الشبان ووضعتهم في معتقلات في مساجد المدينة". أن "القوات المداهمة اعتدت بالضرب والاهانة على عشرات الأشخاص من بينهم أساتذة جامعات وموظفين ومدنيين إضافة إلى إطلاق النار العشوائي ومن بين من اعتدي عليهم الدكتور عبد الرزاق الجبوري الأستاذ في جامعة تكريت. الأربعاء:15/10/2008شنت قوة من الحرس الحكومي حملة دهم واعتقالات واسعة النطاق في القرية العصرية بمنطقة الحصوة التابعة لمحافظة بابل . حيث قامت تلك القوات بتطويق القرية وإغلاق جميع منافذها قبل ان تبدأ بحملة الدهم والتفتيش التي أسفرت عن اعتقال (20 ) مواطنا تحت حجج واهية وادعاءات زائفة بينهم عددا من الأحداث ممن لم تتجاوز أعمارهم اثنى عشرا عاما. وان تلك القوات مارست خلال الحملة الظالمة شتى أنواع الاعتداء على المواطنين وإطلاق الشتائم والعبارات الطائفية المقيتة كما اعتدت عليهم بالضرب الاهانات وتمزيق ملابس النساء بصورة همجية يندى لها جبين الإنسانية.. وتذكر هذه العملية بما كانت تقوم به القوات الحكومية والمليشيات الحكمية الطائفية في هجماتها, وقامت تلك القوات بسرقات مبالغ من المال والمصوغات الذهبية إضافة إلى الموبايلات, وصاحب عملية الدهم والاعتقال أطلاق النار العشوائي على الأهالي. الثلاثاء21/10/2008 فوج من العمليات الخاصة تصطحب معها الكلاب البوليسية تعتقل 7 من المشتبه بهم في منطقة جرف الملح في مدينة بعقوبة. الأربعاء:22/10/2008 قوات الاحتلال الأمريكي: اعتقال (مسلحين)2 في حي الفلاحات في الانبار بعد ان قامت بعملية أنزال جوي وتم تدمير سياج المنزل باستخدام القنابل الصوتية قبل ان قوم باعتقال صاحب المنزل وشقيقه. ب- سرقات وتدمير الأملاك والسيارات حسب تصريحات الجهات الحكومية: السبت: 2/8/2008عمليات ديالى: تدمير 20 منزلا بدعوى كونها مفخخة أو تعود (للإرهابيين). الخميس: 18/9/2008عمليات ديالى: اعتقال 7 (مطلوبين) وتفجير 3 منازل بدعوى كونها مفخخة. الاثنين: 29/9/2008عمليات ديالى: تدمير منزل بدعوى كونه مفخخ والاستيلاء على سيارتين بدعوى عائديتهما (للإرهابيين). الأحد: 19/10/2008عمليات نينوى: اعتقال 5 (مطلوبين) ومصادرة 5 عجلات في البعاج واعتقال 2 في تلعفر و6 آخرين في الكرامة. الأربعاء:12/11/2008عمليات ديالى: وزارة الدفاع تعتقل 32 (مطلوبا), وتستولي على 7 عجلات بدعوى عائديتها للمجاهدين في منطقة الحديد غرب بعقوبة. 3- إلصاق تهم وأسباب واهية وكاذبة للاعتقال: دائما ما تقوم قوات الاحتلال والحكومة باعتقال الأشخاص وإلصاق التهم ضدهم وهي بذلك تريد أثبات ثلاثة أمور الأول أنها ناجحة في تقصي من يقوم بهذه الأفعال وثانيا تستخدم هذا الأسلوب عندما تقوم هي أو مليشياتها بارتكاب الجريمة فيتم إلصاق التهم بالآخرين وإذا كان الأمر جلي وواضح للعيان في الأحداث الكبيرة والمعروفة للجميع فان الأمر غير واضح في الكثير من الأحداث غير المعروفة حيث يتم إجبار المعتقلين للاعتراف عن عمليات قتل لم يرتكبوها. والأمر الأخير هي ذريعة لتبرير عملية الاعتقال وعدم الإفراج عن المعتقلين بمثل هذه الذرائع والأكاذيب الواهية. وهذه بعض الحجج والذرائع التي استخدمتها قوات الاحتلال والحكومة في عمليات القتل والاعتقال وسنقسمها الى: أ- أسباب مختلفة: الأحد: 27/7/2008رشيد فليح قائد عمليات سامراء: اعتقال (إرهابيين) 2 مسؤوليين عن قتل الإعلامية أطوار بهجت التي قتلت بعد بثها لقاء مباشر مع القناة العاملة با ((العربية)) عن أحداث سامراء واتهمت الحكومة في حينها بتدبير الانفجار.؟ الثلاثاء: 26/8/2008لواء المثنى الحكومي يعتقل أكثر من 94 شخصا من منطقة السجر في ناحية الكرمة بدعوى بيع المشتقات النفطية في الأسواق السوداء, في حين ينتشر باعة المشتقات النفطية في شوارع بغداد وان كل محطات تعبئة الوقود تحت سيطرت المليشيات التي تتاجر بكافة المشتقات النفطية, وبشكل علني. الأحد: 14/9/2008عمليات نينوى: اعتقال 63 شخصا مشتبها بهم من منطقة الزنجيلي على خلفية مقتل كادر قناة الشرقية, في حين اتهمت القناة القوت الحكومية بارتكاب الجريمة وبتحريض من قناة ما تسمى (العراقية)) على خلفية بث فلم يعرض تعذيب المعتقلين. الثلاثاء: 7/10/2008عمليات ديالى: الفوج 3 اللواء 19 الفرقة 5 اعتقال (إرهابي) بدعوى مسؤوليته عن الكمين الذي نصب قبل يومين لقوات الحرس وما تسمى بالصحوة, وقد أكد تلفزيون بغداد في حينها ان المليشيات الحكومية الطائفية هي من نفذت هذه العملية. الأحد: 14/12/2008قوات حكومية: اعتقال 4 أشخاص بعد عودتهم من أداء فريضة الحج بدعوى دعوتهم للجهاد أثناء الحج. ب- الاعتقال والقتل بحجة السيارات المفخخة وقد تم رصد مقتل 21 شخصا واعتقال 20 آخرين جميعهم بيد قوات الحكومة. الاثنين: 8/9/2008عمليات نينوى: قتل سائق سيارة في مدينة الموصل بدعوى كون السيارة مفخخة. الثلاثاء: 9/9/2008شرطة كركوك الحكومية: قتل صاحب سيارة قبل وصوله لأحدى السيطرات بدعوى كون السيارة مفخخة.؟ الثلاثاء: 2/12/2008وزارة الدفاع الحكومية: قتل (إرهابي) بسيارة مفخخة قبل وصوله لنقطة السيطرة في تلعفر في محافظة نينوى. الأربعاء:5/11/2008الشرطة الحكومية في الانبار الاستيلاء على سيارة واعتقال صاحبه بدعوى كونها مفخخة. الجمعة: 26/12/2008شرطة الفلوجة: قتل (إرهابي) في سيارة مفخخة في الفلوجة. ج- القتل والاعتقال بحجة ارتداء الأحزمة الناسفة: وقد تم رصد مقتل 49 شخصا وإصابة شخصين اثنين واعتقال44 أخريين. الأحد: 20/7/2008الشرطة الحكومية في الانبار قتل (إرهابي) يرتدي حزام ناسف. الأربعاء:6/8/2008وزارة داخلية الحكومة: اعتقال 3 نساء بدعوى ارتداهن أحزمة ناسفة في ديالى. الخميس: 7/8/2008قوات أمنية حكومية قتل (إرهابي) بدعوى ارتدائه حزاما ناسف في المحمودية. الجمعة:29/8 /2008شرطة طوارئ نينوى الحكومية قتلت 3 (إرهابيين) ادعت ان احدهم يرتدي حزاما ناسفا في الموصل. الجمعة: 12/9/2008وزارة الدفاع الحكومية: قتل 3 أشخاص بدعوى ارتدائهم أحزمة ناسفة و3 آخرين بدعوى كونهم قادة بارزين في تنظيم القاعدة في كنعان شرق مدينة بعقوبة. د- القتل والاعتقال بدعوى زرع العبوات الناسفة وقد تم رصد مقتل 47 شخصا وإصابة شخصين واعتقال 57 آخرين بهذه التهمة. الثلاثاء: 8/7/2008عمليات نينوى: اعتقال شخصين بدعوى محاولتهم زرع عبوة ناسفة غرب المدينة. الاثنين: 4/8/2008الفرقة 2 حرس حكومي: قتل (إرهابي), بدعوى محاولته زرع عبوة ناسفة في منطقة تل الرمان في مدينة الموصل. السبت: 23/8/2008عمليات نينوى: اعتقال شخصين كانا يحاولان زرع عبوة ناسفة في منطقة حامل الجرار في حي الزهور في مدينة الموصل. الأربعاء:3/9/2008عمليات نينوى: قتل 3(مسلحين) بدعوى محاولتهم زرع عبوة ناسفة شرق الموصل. الأربعاء:10/9/2008قوات الأمن في محافظة التأميم تقتل 3 أشخاص بدعوى محاولتهم زرع عبوة ناسفة في قضاء طوز خرماتوا التابع لمحافظة صلاح الدين. هـ - الاعتقال والقتل بحجة وجود قادة وأمراء من القاعدة: وقد تم رصد مقتل 61 شخصا بهذه التهمة واعتقال 448 آخرين. الثلاثاء: 8/7/2008عمليات ديالى: اعتقال وزيري المالية والزراعة في تنظيم دولة العراق الإسلامية في منطقة أبو كرمة في محافظة ديالى. الاثنين: 4/8/2008محمد العسكري: اعتقال 4 من قيادي تنظيم القاعدة بينهم امرأة تدعى انتصار محمد بدعوى تجنيدها للنساء. الأحد: 24/8/2008اللواء 35 الفرقة 9: اعتقال معاون أبو عمر البغدادي و6 من معاونيه في قرية الجحيشات ضمن قاطع المدائن. الجمعة: 12/9/2008عمليات ديالى: قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة تعتقل 19 (إرهابيا) بينهم صهر عزة الدوري وكذالك مرافق السابق بدعوى كونه أمير المجاهدين. الخميس: 13/11/2008عمليات ديالى: قوات الحرس الحكومي وبالتعاون مع عناصر ما تسمى بالصحوة تعتقل 6 من ابرز قيادي تنظيم القاعدة شمال المقدادية.
4- استهداف النساء والأطفال: إن أوضاع الأطفال والنساء في المعتقلات الحكومية والأمريكية أسوء من حال الرجال بسبب ضعف النساء والأطفال في تركيبتهم الجسمانية, ومن ثم استغلال قوات الحكومة والاحتلال للنساء والأطفال شتى الاستغلال وحتى الاغتصاب. الخميس: 24/7/2008وزيرة حقوق الإنسان: أكثر من 1000 حدث معتقلين لدى القوات الحكومية والأمريكية بتهم تتعلق بالإرهاب. الثلاثاء: 9/9/2008مسؤول أمريكي: 19 ألف معتقل في السجون الأمريكي في العراق في سجني بوكا والمطار بينهم 190 حدثا و10 نساء. الخميس: 4/12/2008وزيرة حقوق الإنسان: عدد النساء العراقيات المعتقلات في سجون الحكومة والاحتلال 447 امرأة, منها 11 امرأة لدى القوات الأمريكية و436 لدى القوات الحكومية. السبت: 13/12/2008أفاد بيان لوزارة الدولة لشؤون المرأة انه تم فتح الملفات الخاصة باعتقال النساء مع القائمين على السجن، وتبين إن معظمهن بريئات أو تم إلقاء القبض عليهن بدعاوى كيدية. ونقل البيان عن الوزارة : إن المعتقلات اللواتي أفرج عنهن لم تثبت عليهن أية جريمة تستوجب بقائهن أو حكمهن بالسجن، وقد أثمرت المفاوضات مع الجانب الأمريكي بكفالة ست سجينات فقط. الأربعاء:17/12/2008قوات الاحتلال الأمريكي تسلم 10 سجينات عراقيات من سجن كروبر قرب مطار بغداد عراقيات للسلطات الحكومية. الخميس: 18/12/2008نوال السامرائي: بعض عناصر حماية سجون النساء طائفيين ويتعاملون بشكل طائفي وانتقامي مع المعتقلات. وهذه بعض معانات السجينات التي وكما هو واضح يعشن حياة صعبة داخل المعتقل, والمؤلم اكثر في دولة تدعي الديمقراطية انه تعتقل النساء والأطفال بالنيابة عن الرجال, ولا نعرف باي قانون تتم هذه الاعتقالات, والله سبحانه يقول ((ولا تزر وازرة وزر أخرى)) وقد تم رصد اعتقال (77) امرأة و(20) طفلا خلال هذه السنة فقط وهذه الأرقام تمثل ما تم رصده وليس كل عمليات الاعتقال, وفي خصوص الأطفال فان أكثر التقارير التي كانت تصلنا تشير إلى اعتقال عدد من الأشخاص بينهم أطفال ولم يتسنى معرفة عدد الأطفال بين المعتقلين لذلك لم يتم إضافة أي رقم عند ورود المعلومة بهذه الصيغة. 30/11/2008 قام ضابط من الفرقة الثالثة في الجيش الحكومي الحالي بمحاولة اعتقال زوجة الجندي العراقي البطل محمد صالح الجحيشي الذي أطلق النار على جنود أمريكان في قضاء البعاج غرب مدينة الموصل بمحافظة نينوى قبل أيام . يأتي ذلك في تطور خطير في أساليب الخسة التي يتبعها بعض أفراد الحرس الحكومي الذين تعلموا اعتقال النساء من أفراد الاحتلال الأمريكي. الخميس: 3/7/2008قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة قامت فجرا باعتقال نحو 13 شخصا من قرية الجميلات التابعة لقضاء المقدادية اغلبهم من صغار السن. \لأربعاء:6/8/2008وزارة داخلية الحكومة: اعتقال 3 نساء بدعوى ارتيادهن أحزمة ناسفة في ديالى. الأربعاء:20/8/2008قوات الاحتلال الأمريكي تعتقل أكثر من 35 شخصا بعملية اعتقال عشوائية في حي الكرامة في مدينة الموصل وان من بين من اعتقلتهم أطفال دون سن الخامسة عشر من العمر وجرت عملية الاعتقال بشكل وحشي ومهين. الأحد: 31/8/2008محمد العسكري: اعتقال 1183 (مطلوبا) في محافظة ديالى خلال ما تسمى عملية بشائر الخير بينهم 16 أميرا و4 نساء. الجمعة:10/10/2008لواء المثنى الحكومي الطائفي يعتقل امرأة طاعنة بالسن بدل نجلها في منطقة الحصوة في أبو غريب. الاثنين: 20/10/2008عمليات ديالى: اعتقال 8 نساء بدعوى كونهن (انتحاريات) في محافظة ديالى. الأربعاء:22/10/2008اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى 3 نساء بتهمة إخفاء معلومات عن أماكن وجود أبنائهن المطلوبين قضائيا في قرية أبو كرمة ناحية أبي صيدا. 5- اعتقال وقتل العرب: يكثر الحديث عند أعداء العروبة والإسلام عن التدخل العربي في الشأن العراقي ودعمهم للمجاهدين ومشاركتهم في العمليات الجهادية واننا في الوقت الذي نرحب بقدوم كل المسلمين للمقاتلة مع الشعب العراقي ضد قوات الاحتلال, فأننا نعتب على العرب والمسلمين قلة هذا الدعم والذي يكون في كثيرا من الأحيان ضد الفصائل المجاهدة وان كل ما يقال عن التدخل العربي إلا لإبعاد العراق عن محيطه العربي والإسلامي لان الأرقام الصادرة من الحكومة وقوات الاحتلال عن عدد الشهداء والمعتقلين من العرب لا يوازي نسبة العرب والمسلمين في العالم ولا الهالة الإعلامية ضدهم. حيث أعلن قائد المعتقلات الأمريكية في العراق، الجنرال دوجلاس ستون، أن القوات الأمريكية تعتقل ألان 160 من جنسيات عربية وأجنبية: في حين لم يتم قتل سوء (47) شخصا واعتقال (54) وآخرين وكل هذه الأرقام صادرة من القوات الحكومية باستثناء فتل شخص واعتقال أخر من قبل قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة أيضا. وان هذا الرقم ان كان صحيحا ولم تبالغ فيه الحكومة لأغراض سياسية فانه عدد قليل جدا ولا يمثل الحجم الحقيقي للعرب والمسلمين في العالم والذي يفترض بهم ان يشاركوا في الجهاد ضد قوات الاحتلال الأمريكي في العراق, وهو رقم قليل جدا وهم لا يمثلون عشر ما يتم الإعلان عنهم من متسللين إيرانيين يأتوننا محملين بالأسلحة والمخدرات والأدوية الطعام الفاسدين. الأحد: 5/10/2008قائد عمليات ديالى: قتل 3(إرهابيين) بينهم سعودي الجنسية واعتقال 30 (مطلوبا) في بدء انطلاق المرحلة الثانية من عملية ما تسمى بشائر الخير. السبت: 11/10/2008لواء المثنى الحكومي: اعتقال 6 (إرهابيين) بينهم اثنين من العرب احدهما سوري والأخر سعودي. الثلاثاء: 14/10/2008عمليات نينوى: اعتقال مشتبه به يحمل الجنسية الكويتية في حي الشهداء و(مطلوبا) في حي القاهرة و3 (مطلوبين) في حي عدن في مدينة الموصل. الأربعاء:15/10/2008عمليات نينوى: قوات الشرطة الحكومية اعتقلت (إرهابي) من تنظيم القاعدة يحمل الجنسية السورية في ربيعة. الاثنين: 10/11/2008عمليات نينوى: اعتقال (مطلوبين) وسوري ومشتبه به في حي التنك في الموصل وقضاء البعاج. 6- أعداد المعتقلين والقتلى أثناء عمليات الدهم والاعتقال فقط: ما زلنا وبعد خمس سنوات وثلاثة أشهر نعاني من صحة الأخبار التي تتعلق بعدد المعتقلين لدى قوات الاحتلال والحكومة وان أي مقارنة بين ما يتم الإعلان عنه يوميا وبين الأرقام النهائية تبين ان هنالك خلل في عدد الأرقام التي يتم الإعلان عنها. وما يؤكد ما نذهب أليه من تصور أن العدد الإجمالي والذي تعلن عنه قوات الاحتلال لان الحكومة لم تعلن والى يومنا هذا عن أي حصيلة أجمالية لعدد المعتقلين لديها وكل ما يعلن هو عن طريق قوات الاحتلال. لا يمثل العدد الحقيقي لأعداد المعتقلين لأنه ومن خلال ما نعيشه يوميا ونعرف الكثير الكثير من المعتقلين مازالوا في الاعتقال رغم مرور أكثر من ثلاث سنوات على اعتقالهم, وأعداد اكبر تم اعتقالهم ولا احد يعلم عنهم أي شيء. السبت: 2/8/2008مصدر في قوات الاحتلال الأمريكي: تم خلال هذا العام أطلاق سراح 10 ألف معتقل وألان يوجد 21 ألف معتقل وكانت ذروة عدد المعتقلين في منتصف العام الماضي الذي بلغ 26 ألف معتقل ويوجد بين المعتقلين 13 امرأة و300 حدث و200 عربي, ومن بين المعتقلين ممن تزيد أعمارهم عن 60 عاما. الجمعة: 19/9/2008تصريح لقوات الاحتلال الأمريكي: عدد المعتقلين لدينا هو 18900 بينهم 190 حدث و10 نساء. إن هذه الأرقام تتعارض وبشكل كبير مع ما تعلنه يوميا قوات الحكومة والاحتلال عن عدد المعتقلين الذين تم اعتقالهم هذه السنة وهذه الأرقام في الجدولين أدنا تبين كذب كل التصريحات التي تتحدث عن العدد الإجمالي للمعتقلين والبالغة 28008 معتقلا, مع أن الرقم الإجمالي لعدد المعتقلين في كل التقرير هو 31354 معتقل لأنه يوجد في الفقرات الأخرى أعداد أخرى من المعتقلين, إضافة إلى أكثر من 33 ألف معتقل العام الماضي وحتى بحذف ما تدعي قوات الاحتلال أنها أطلقت سراحهم فيبقى الرقم وخلال سنتين أكثر من كل التصريحات. وهو ما سنتحدث عنه في نهاية التقرير. لمتابعة وقراءة بقية التقرير ملف مضغوط zip http://www.haqnews.net/files/HumanRights2008.zip ملف ورد doc www.haqnews.net/files/HumanRights2008.doc
حسبنا الله ونعم الوكيل
لا والله سوف نثأر من كل قطره اريقت فى سجون النغل جولاق ابن المتعه وسجون المحتلين الذين وانا ابشركم انهم سيهربون من بلادنا قريب جدا وتنازلات هائله من عملاء امريكيا ويحسون بقرب ساعتهم فنم قرير العين ياابا الهيجاء كثرت جنود الرحمان ولرب الكعبه وسيحكى الزمن هذا قصه بوش وكلابه الاوغاد وبعث عفلق ولن تعود الدنيا الى الوراء فكن هاى البال سوف نكسر هذه الرؤس العفنه
فك الله أسرى المسلمين في كل مكان اللهم انتقم من الظالمين اللهم انتقم اللهم انتقم
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
فك الله أسرى المسلمين في كل مكان يرفع
لا حول و لا قوة إلا بالله
قوات الحكومة العراقية تمارس أبشع أنواع التعذيب بحق المعتقلين الهيئة نت | 17/3/1430 قامت القوات التابعة للحكومة العراقية الموالية للولايات المتحدة أمس ياعتقال نحو 20 مواطناً من قرى الزيدان التابعة لقضاء ابي غريب غرب بغداد، كما قامت تلك القوات بالتعدي على المعتقلين بالضرب وحرق لحى بعض الشباب اضافة الى السب والشتم. وكشف شهود عيان اليوم عن ان قوات تابعة لما يسمى بعمليات بغداد شنت في الساعة العاشرة من مساء امس حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في قرى منطقة الزيدان استمرت حتى صباح اليوم واسفرت عن اعتقال نحو عشرين شخصا جميعهم من ابناء عشيرة زوبع. وأضاف شهود العيان ان تلك القوات الهمجية انتهجت خلال عمليات الدهم والتفتيش الوحشية اساليب واجراءات تعسفية من بينها ضرب الرجال وحرق لحى بعض الشباب اضافة الى السب والشتم واطلاق الكلمات البذيئة التي تنبعث منها رائحة الطائفية كما تسببت هذه الاساليب القمعية بترويع النساء والاطفال . وتأتي الاعتقالات ليلة أمس في اعقاب حملة دهم وتفتيش شملت العديد من المنازل في تلك القرى والمناطق المحيطة بها . وكان قد أماط مجلس النواب العراقي أمس الجمعة اللثام عن انتهاكات وصفت بالخطيرة تتم ممارستها بحق السجناء في سجون ومعتقلات الداخلية العراقية. حيث يمكث المئات من ابناء قضاء ابي غريب الذين تم اعتقالهم بنفس الطريقة الوحشية في السجون والمعتقلات الحكومية دون مراعاة لحقوق الانسان التي تتشدق بها حكومة الاحتلال الرابعة. وأعلنت لجنة حقوق الانسان في البرلمان العراقي أن هناك انتهاكات في بعض سجون ومعتقلات الداخلية والدفاع والعدل تزامنًا مع انتهاء العام الخامس للاحتلال. وأوضح المتحدث الرسمي باسم لجنة حقوق الانسان في المجلس عامر ثامر :" ان اللجنة رصدت انتهاكات لحقوق الانسان في بعض سجون ومعتقلات الداخلية والدفاع والعدل خلال زياراتها الميدانية لها. وتابع في تصريح صحفي:" ان هذه الانتهاكات تتمثل في التسريع في نزع الاعترافات بالقوة واستخدام التعذيب الجسدي والضغط النفسي للتاثير على النزلاء للاعتراف بامور لم يرتكبوها". ونبه ثامر الى :" ان اللجنة اطلعت الجهات المختصة بهذه الانتهاكات ودعتها الى ضرورة احترام الحقوق الطبيعية للانسان ومنها عدم المساس بكرامته الانسانية و بلورة ثقافة حقوق الانسان في كل مؤسسات الدولة". يذكر انه عقب كل زيارة تقوم بها لجان مختصة تقوم ادارة السجن بمعاقبة السجناء نتيجة تقديم شكاويهم الى هذه اللجان. وتتفق جميع المنظمات الحقوقية على أن قضية المعتقلين في العراق انتهاك بارز لحقوق الإنسان، كما لا تتوفر معلومات دقيقة عن أعدادهم أو أوضاعهم الإنسانية أو مصيرهم. ويتعرض المعتقلون لمختلف أنواع التعذيب المحظورة بموجب قانون حقوق الإنسان الدولي بإجماع من المصادر الرسمية العراقية والأميركية وتقارير المنظمات الحقوقية المحلية والدولية.
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
مع احترامي يا اخوة، ماذا عن انتهاك حقوق النساء والأطفال العراقيين الذين تستخدمهم بعض التنظيمات لتنفيذ عمليات انتحارية في العراق والتي تؤدي إلى قتل الأبرياء؟ هل صحيح أن السبب هو أن هذه التنظيمات تعاني من يأس ونقص في عدد المنضمين إليها؟ أرجو الإيضاح جزاكم الله خيرا!
