بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الخميس الموافق 29/1/2009 29/1/2009 مقتل جندي وإصابة 3 آخرين في معركة بولاية نورستان ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة 03:00 من عصر اليوم اندلعت معركة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود تابعين لهذه لمقاطعة غازي آباد بولاية نورستان بقرب من مركز تلك المقاطعة، مما أسفر عن مقتل جندي و إصابة ثلاثة آخرين بجراح. بحسب الخبر الواصل، دارت المعركة المباشرة حين فتح المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة على العدو. المعركة التي استمرت زهاء عشرون دقيقة، أصيب أحد طالبان بإصابات بسيطة. وبعد المعركة قدمت قوات أخرى للعدو إلى الساحة ، وقاموا بنقل القتلى والمصابين نحو مركز المقاطعة. مقتل 6 جنود كنديين في انفجار بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي ) - قتل في الساعة 08:13 من صباح اليوم ستة جنود كنديين ، حين كانوا مترجلين في تل سفيروان بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار نحو مركزهم. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل ستة جنود كنديين على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل، تل سفيروان يعد أكبر مركز للقوات المحتلة في المنطقة، حيث منه يترجل الجنود نحو المراكز الصغيرة يوميًا ، وأن المجاهدين يزرعون لهم عبوات ناسفة في طرق. وكان حصيلة القتلى في صفوف العدو نتيجة ذلك التكتيك. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، وبدؤوا بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على مراكز المجاهدين القريبة من حولهم. لكن بفضل الله لم يصب أحد من المجاهدين فيها. مقتل 6 جنود للاحتلال في انفجار بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي ) - في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على الجنود الأجانب المحتلين في تمام الساعة 09:10 من صباح اليوم في منطقة تابعة لدهدادي بمقاطعة بكوا بولاية فراه، أسفر عن مقتل ستة جنود للعدو على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل، وقع القتلى والمصابين في صفوف العدو، حين كانوا يفتشون منازل الناس في المنطقة المذكورة، فانفجرت عليهم عبوة ناسفة شديدة الإنفجار مزروعة من قبل المجاهدين، فأوقعت ما أوقعت من القتلى والجرحى في صفوف العدو. بحسب عادة العدو اللئيمة بعد الإنفجار مباشرة قام الجنود المحتلون بفتح نيران أسلحتهم على الأهالي العزل، كما اصطحبوا عدد من الناس الأبرياء معهم بتهمة الإرتباط بالإنفجار. تدمير دبابة للعدو الأمريكي نتيجة كمين آخر في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:15 من مساء أمس على قافلة عسكرية للجيش الأمريكي في منطقة &quot;ديوه كل&quot; بمديرية تشوكي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أستهدفت دبابة العدو بقذيفة مضادة للدروع ودمرت تماما كما قتل جميع الجنود فيها. حسب النبأ، في البداية تم إنفجار عبوة ناسفة على قافلة العدو وعندما تجمع الجنود المحتلين في مكان الإنفجار، بدأ المجاهدون بإطلاق قذائف ونيران الرشاشات عليهم، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل وجرح عدد كبير من الجنود الأمريكيين. وبعد الهجوم قصفت مروحيات العدو المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمزارع ومواشي الأهالي، كما لم تلحق خسائر بشرية. وجدير ذكره بأن مساء أمس أيضا قتل أربعة جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح على قافلتهم العسكرية في منطقة &quot;فقير علي مور&quot; بمديرية كورنجل بنفس الولاية. مقتل 4 جنود أمريكيين في كمين بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة 11:10 من مساء أمس أربعة جنود أمريكيين في منطقة &quot;فقير علي مور&quot; بوادي كورنجل في ولاية كونر، حينما استوجهت قافلتهم العسكرية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. خلال الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة، قتل أربعة (4) جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. كما دمرت عدة آليات بقافلة العدو خلال الهجوم المسلح. وبعد الهجوم قصف العدو المحتل بالمدفعيات الثقيلة المناطق المجاورة، لكن ولله الحمد والمنة لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. قبل مدة تم هجوم مماثل على العدو في نفس المكان، حيث خلالها قتل وأصيب عدد كبير من المحتلين. هجوم على مديرية اشكمش بولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة 2:00 تماما بعد منتصف ليلة أمس على مبنى قيادة أمن مديرية اشكمش بولاية تخار. خلال الهجوم الذي شارك فيه حوالي ثلاثين مجاهدا، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى القيادة الأمنية كما دمرت إحدى سيارات رينجر للشرطة الواقفة داخلها. كما لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بصفوف العدو نتيجة الهجوم الذي استخدمت خلالها أسلحة ثقيلة وخفيفة، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى والمصابين. وفي نهاية المعركة التي استمرت لمدة ساعتين تقريبا، أصيب طالب واحد بجروح. ولمديرية اشكمش حدود مشتركة مع ولايتي قندوز وبغلان، وقد هاجم المجاهدون عدة مرات على هذه المديرية حيث اعترف بها مسئولي هذه الولاية أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان