اغتال مسلح مجهول احد مرشحي جبهة التوافق لمجلس محافظة بغداد مساء اليوم (الخميس). وقال مصدر امني حكومي إن مسلحا مجهولا أطلق النار مساء اليوم على عمر فاروق العاني مرشح جبهة التوافق في انتخابات مجلس محافظة بغداد، أثناء وقوفه أمام منزله الكائن بمنطقة العامرية غرب بغداد، مما أدى إلى مقتله بالحال. وأشار المصدر إلى ان جثمان العاني تم نقله من منزله إلى مقر الحزب الإسلامي العراقي في منطقة اليرموك غرب بغداد. وكان مسلحون مجهولون قد اغتالوا مساء أمس ميادة البياتي الناشطة في الحزب الإسلامي العراقي.يقين + وكالاتي 29/1