هام جداً اقرأوه إلى الأخيـــــــر تقدم إليكم يا كتّاب المنتديات ... احذروا السيئات الجارية !!! عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله قال: (( من دعا إلى ضلالة كان عليه من الإثم مثل آثام من تبعه لا ينقص ذلك من آثامهم شيئاً )) .. و في الصحيحين عن ابن مسعود أن النبي قال: (( ليس من نفس تقتل ظلماً إلا كان على ابن آدم الأول كفل من دمها لأنه كان أول من سن القتل )) .. أخي .. أخيتي .. احذروا من اقتراف السيئات الجارية عليك في حياتك ، و بعضاً من تلك السيئات جارية حتى بعد الممات فبادر بالفكاك منها قبل أن تأسرك عقوبتها .. فمن السيئات الجارية على سبيل المثال .. • الدعوة إلى المعتقدات و الطوائف الباطلة .. و نشر ضلالهم و بدعهم و نقل أفكار و مزاعم العلمانية المحاربة لدين الله و المخالفة لمنهج الله القويم ، و نقل أفكار الذين تأثروا بمنهجهم الخبيث . • ذم علماء الحق و الهدى وقادة المجاهدين المرابطين في الثغور .. والتشكيك فيهم .. والتخذيل عليهم تحقير وسب الدعاة إلى الله و أهل الاستقامة و الطعن فيهم و محبة إظهار عيوبهم و انتقاص قدرهم و تشكيك الناس بهم . • نقل الأحاديث و نسبتها إلى النبي صلى الله عليه و سلم بدون تحري .. و لقد وجدت من الأحاديث المنكرة و الضعيفة في ( مواضيع دعوية ) في الإنترنت . و كذلك لا بد من التثبت في نقل الآثار المروية عن السلف و كلام العلماء ، و نقل الأخبار الثابتة الصحة على كل حال . • أبراج الحظ و ما تجر إليه .. فالقارئ لهذه الأبراج كالمستمع للكاهن فجزاؤه أنه لا تقبل له صلاة أربعين يوماً و الدليل (( من أتى عرافا فسأله عن شيء ، لم يقبل له صلاة أربعين ليلة )) صحيح [الألباني – شرح الطحاوية ] قال أهل العلم لا تقبل له صلاة أربعين يوماً أي لا ترفع مع كونها واجبة و لا تسقط عنه . و المصدق لما جاء في هذه الأبراج كمن صدق كاهناً أو ساحراً فهذا جزاؤه أنه كفر بما أنزل على محمد صلى اله عليه وسلم و الدليل ((من أتى عرافا أو كاهنا ، فصدقه بما يقول ، فقد كفر بما أنزل على محمد )) صحيح [الألباني – شرح الطحاوية ] و لا يقول أحد أني أقرأ الأبراج وأنا مكذب لها فلا إثم علي .. لأنه من قرأها كمن ذهب للكاهن و أخذ يسمع ما يقوله فهذا لا تقبل له صلاة أربعين يوماً هذا إن كان مكذباً و أما إن كان مصدقاً فقد كفر بما أنزل على محمد صلى الله عليه و سلم و هذا كلام و تقرير من أهل العلم . الذي يحتوي على صور كاملة بها روح ، خاصة صور النساء (سواء كاملة أو غير كاملة ) ، و يكون ثابتاً يراه من أراد ذلك .. و الآثام جارية . • تنزيل صور النساء .. في موضوع معين أو كخلفية لقصيدة أو لغير ذلك . • شعر يدعو إلى التلاقي المحرم أو يصوره أو يأجج الفتنة بين الجنسين .. و هذا طبعاًيؤدي إلى شر و فحش .. و هذا لاشك في تحريمه لأن الوسيلة لها حكم المقصد و بعض الكلمات تحرك إلى سلك المقصد المحرم فتكون بذلك محرمة . • وضع ملف غنائي .. و الغناء محرم بالكتاب و السنة ، و يُعصى الله و يجاهر بالمعصية و يدعى إليها ثم نجد من يشكره على ما قدم و لو يعلم ماذا قدم له ما شكره ! * كتابة موضوع عن أهل الفن و الطرب .. و التعرض لشيء من أخبارهم و الاحتفاء بالفسقة مروجي الضلال و المعاصي . • الكتابة عن الممثلين و الممثلات .. أصحاب الاختلاط و الكذب و التكشف و هدم القيم و إضلال الناس . • الدلالة على موقع فيه منكرات .. أو صور خليعة وأشياء محرمة . • إيراد النكت .. و هذا مما يشاع و ينتشر و تعمر به مجالس و يسميه البعض (بالمزاح) و حقيقته كذب يقال لقصد إضحاك الناس و قد قال صلى الله عليه و سلم (( ويل للذي يحدث فيكذب ليضحك به القوم ويل له ويل له )) و من أراد المزاح فليفعل بلا كذب و بدون محاذير شرعية و أن يقلل منه و لا يستكثر ، بل يفعله على الصفة المشروعة و قد قال صلى الله عليه وسلم .. (( إني لأمزح ، و لا أقول إلا حقا )) صحيح الجامع 2494 أثر تلك المشاركات على صاحبها إن كل من يسمع أو يرى المنكر أو يوزعه و ينشره في المنتديات و غيرها فإنه يكتب على صاحب ذلك الموضوع آثامهم كاملة .. فكم من عضو و زائر ستضل ؟؟ و قد يُنشر إلى مواقع آخرى و تزداد عليك السيئات و قد يفتتن البعض بصورة أو كلمة أو معنى ... و يذهب لمقارعة الفواحش فهل تتحمل كل ذلك .. و ينتشر موضوعك بين الأعضاء و كم من عضو مشارك في أكثر من منتدى ، و قد تأخذ هذه المشاركة زمناً طويلاً و هي تتنقل من بين منتدى إلى آخر ، و من بريد إلى آخر و هكذا ، و يجري إثمها عليك و أنت في بيتك و في عملك و كذلك و أنت نائم .. و قد يرسل موضوعك عبر مجموعات بريدية ذات الأعداد الهائلة .. و متى يكتب لهذه المشاركة التوقف عبر هذه الشبكة العنكبوتية .. الله أعلم .. فهل تستطيع عد أعداد المطلعين على مشاركتك ؟ و هل تستطيع أن تحمل آثامهم جميعاً .. و هل تعلم أن الذنوب تورث التثاقل عن العبادة و كراهيتها و حب المعصية و إدمانها و نسيان الآخرة ، لأن المعاصي تجر إلى معاصي بعكس الطاعات .. و هل تعلم أن سيئة واحدة يوم القيامة قد ترجح بالميزان و يدخل صاحبها النار و العياذ بالله .. فما بالي أراك من الذنوب تستكثر !! ثم كم من الساعات و الأوقات صرفوها أولئك في موضوعك الداعي للمحرم ، و هل تعلم أن المرء يوم القيامة سيحاسب على عمره فيما أفناه ، فما بالي أراك تفني عمرك و أعمار فوق عمرك من الذين تشاركهم آثامهم . و كم من الأموال ستصرف وقت التصفح و المشاهدة و الاستماع ، أم أن كهرباء الجهاز و الاتصال الهاتفي لا تستهلك مالاً ؟! أما علمت أن المرء يوم القيامة سيحاسب عن ماله من أين اكتسبه .. و فيم أنفقه .. و لقد كنت سبباً في إضاعة أموالك و أموال هؤلاء فيما حرم الله أيسرك أن تلقى الله بهذه السيئات العظام ؟! إذا لم تستطع على فعل الخيرات و إرشاد الناس إليه فلا تظلم نفسك و تتمادى على غيرك .. ثم كيف تتجرأ على إعلانها و حث الناس عليها و لا ترى بذلك بأساً ؟! قال ابن القيم رحمه الله في كتاب الجواب الكافي 1/37 ((حتى يفتخر أحدهم بالمعصية و يحدث بها من لم يعلم أنه عملها فيقول يا فلان عملت كذا و كذا و هذا الضرب من الناس لا يعافون و تسد عليهم طريق التوبة و تغلق عنهم أبوابها في الغالب كما قال النبي &quot; كل أمتي معافى إلا المجاهرين &quot; )) . وقفة للمتأمل .. قال تعالى في الحديث القدسي (( يا عبادي إنما هى أعمالكم أحصيها ثم أوفيكم إياها ، فمن وجد خيراً فليحمد الله و من وجد غير ذلك فلا يلومن إلا نفسه )) رواه مسلم 2577 وقفة قبل الندم .. هل تحدثك نفسك بعد ذلك بسلوك نفس الطريق و أنت تعلم ما منتهاه و ماذا سيجر عليك من وبال لا يعلم مدى ذلك إلا الله .. أم أنك ستستغفر الله و تقلع و تعلنها توبة إلى الله ؟! ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ومن يتق الله يجعل له مخرجا ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ نقله لكم سائلا الأجر من الله أخوكم المحب معتز بتوحيدهجزاك الله خيرا يا معتزاً بتوحيده ،أدعوا من قرأ الموضوع أن ينقله إلى كافة المنتديات التي يدخلها حتى تعم الفائدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : bu5ari جزاك الله خيرا يا معتزاً بتوحيده ،أدعوا من قرأ الموضوع أن ينقله إلى كافة المنتديات التي يدخلها حتى تعم الفائدة السلام عليكم وجزاكم الله مثله أخي الحبيب بخاري كتب الله أجرك وأعلا ذكرك وأثاب من نقلها محتسبا أجره على الله
جزاك الله خيرا أخى معتز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد ذى الجلال والإكرام جزاك الله خيرا أخى معتز السلام عليكم وجزاكم الله مثله اخي الحبيب عبد ذي الجلال والإكرام وليت تنقلها يا حبيب .. وتنال أجرها إن شاء الله ..
جزاك الله خيرا يا معتزاً بتوحيده
بارك الله فيك أخي الحبيب ( معتز بتوحيده ) على هذه التذكرة
جزاك الله خيرا أخى معتز
بارك الله فيك وجعلها في موازين حسناتك .
جزاك الله خير اخي الكريم معتز بتوحيده
جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب معتز بتوحيده ............. اللهم عليك بمرتزقة التنديد ومن شايعهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين وأنصارهم ومنتدياتهم سوءا ..... اللهم من أراد بالمجاهدين وأنصارهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك ( بالطريد الشريد ) ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة والأسماء الغريبة المتنوعة !! بارك الله في شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وفي اخينا الكريم محمد الزهيري ورد الله كيد المرجفين في نحورهم .... اللهم اكفينا مرتزقه التنديد بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ..... اللهم آمين نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلاً غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
