بالرغم من البرودة الشديدة تحت الصفر ... يخرج الشعب لإستقبال القادة الحقيقيين هكذا يستقبل الابطال.. الالاف في تركيا تستقبل اردوغان في المطار يحتشدون من الان اردوغان رفض ان يتنازل عن موقفه ولم يكن موقفه مثل موقف الحكام الجرب [/IMG] اردوغان يغادر المنصة في منتدى دافوس احتجاجا على تعليق للرئيس الصهيوني بشأن غزة بهدل العجوز الحقير بيريز قبل ما ينسحب ، أردوجان كان يريد أن يقول له كفى كذبا على العالم وايديكم تقطر من دما أطفال غزة , بهذا المعنى وقد منع من التعقيب على كلمة مجرم قانا التي استمرت خمسة وعشرون دقيقة قضاها في الكذب في حين أن ما سمح به لأردوجان هو حوالي إثنا عشرة دقيقة فقط . أردوجان كل يوم نرى له صفحة مشرقة تذكرنا بأيام كان القادة المسلمون لديهم عزة .. يحفظه الله فلما منع من أردوغان التعقيب على مداخلة بيريز انسحب الرجل من المنتدى العالمي السنوي احتجاجا .. فيما لزم عمرو موسى الصمت المطبق!!!! الأنكى أن يخرج أردوغان ويمر بعمرو موسى فيسلم عليه ويتململ في وقفته !!! وعندما هم باللحاق به أشار إليه بان جيمون بالجلوس .... فجلس!!! الرجال مواقف وهذا الرجل نجم في كل المواقف .. وعن أحد الاخوة أن اردوغان خاطب بيريز مردداً آية من تلمودهم المحرف الذي يحض على القتل.. وقال:من الإرهابي؟؟ وقال أنكم تحاولن خداع العالم ... وأيديكم ملطخة بدماء الأطفال ...الخ العجيب أن هناك ممن يسموا انفسهم الإسلاميين يكفرون هذا الرجل الا شاهت الوجوه م ن ق ول ب ت ص ر فموقف مشرف وسوف يسجله له التارخ
بطل واللــــــــــــــــــــــــــــــــه بطل والله احسن من العرب الف مرة
امتنا فيها من الابطال من هو ادهى واشد اما الجبناء فالى قمامات الناريخ
موقف يشهد له و يشكر عليه لكن سفارة إسرائيل القابعة في اسطنبول و بداخلها السفير الإسرائيلي الدي لم يتزحزح طوال أيام القصف و التدمير و قتل النساء و هدم المساجد أقل موقف لتركيا هو طرد السفير و اغلاق السفارة كما فعل كافر بطل في بلد كافرة تسمى فنزويلا فكفانا من الشعارات الفارغة لأردوغان الدي لا زالت بلاده ترحب بالطيارين الإسرائيلين في مناورات مع الجيش التركي و لا زالت صفقة أجهزة التجسس الإسرائيلية بملايين الدولارات في طريقها لتركيا لا لتحارب إسرائيل بل لضرب كردستان العراق بينما لا تطلق و لو رصاصة على العدو الإسرائيلي الدي عاث فسادا في غزة ثم يأتي أردوغان ليتكلم عن أجداده الدين يتبرأون منه حيث لا يضعون صورة الملحد أتاتورك فوق رِؤوسهم و لا يقولون أنهم ليسوا ضد علمانية البلد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل موقف يشهد له و يشكر عليه لكن سفارة إسرائيل القابعة في اسطنبول و بداخلها السفير الإسرائيلي الدي لم يتزحزح طوال أيام القصف و التدمير و قتل النساء و هدم المساجد أقل موقف لتركيا هو طرد السفير و اغلاق السفارة كما فعل كافر بطل في بلد كافرة تسمى فنزويلا فكفانا من الشعارات الفارغة لأردوغان الدي لا زالت بلاده ترحب بالطيارين الإسرائيلين في مناورات مع الجيش التركي و لا زالت صفقة أجهزة التجسس الإسرائيلية بملايين الدولارات في طريقها لتركيا لا لتحارب إسرائيل بل لضرب كردستان العراق بينما لا تطلق و لو رصاصة على العدو الإسرائيلي الدي عاث فسادا في غزة ثم يأتي أردوغان ليتكلم عن أجداده الدين يتبرأون منه حيث لا يضعون صورة الملحد أتاتورك فوق رِؤوسهم و لا يقولون أنهم ليسوا ضد علمانية البلد أخي فارس الليل ادعوك لقراءة تاريخ تركيا الحديثة وكيف اعدم رئيس الوزراء عدنان مندريس رحمه الله ولماذا ولماذا انقلب الجيش على اربكان اللعبة في تركيا تتطلب حذر وما فعله اردوجان بالصهاينة من فضحهم اقصى ما يستطيع فعله وهو أفضل من المتحكمين العرب جميعا بلا استثناء واعتقد انك توافقني الرأي وكما قلت لك هو كالناصر صلاح الدين رحمه الله عندما اخترق الدولة الباطنية العبيدية في مصر حتى استطاع التمكين انظر اخي أردوغان يبيع مقتنياته في مزاد تضامنا مع غزة http://www.islamonline.net/Arabic/Mu...5/13.shtml#top هل فعلها احدهم ؟ كلما ازدادت شعبية رجب طيب كلما استطاع التمكن من السيطرة على الجيش التركي الذي يسيطر عليه أبناء اتاتورك ويتم محاربة اهل الايمان فيه بفصلهم , واعلم اخي ان الجيش التركي في عهود سابقة كان لديهم اتفاقيات بعيدا عن اعين رؤساء الوزراء في تركيا وما يقوم به اردوجان هو تقيلم اظافر هذا الجيش واعلم أخي ان هناك انفتاح تركي كامل على الاكراد لانهم اخواننا واخوان الاتراك في الدين وانه لا مشكلة بين الاكراد واخوانهم الاتراك ولكن المشكلة هي بين حزب العمال الكردستاني وقائده العلوي النصيري عبدالله اوجلان وبين القوميين الاتراك عليهم من الله ما يستحقون وارجع الى الارشيف لزيارة اردوجان الى ديار بكر بل ان الاكراد السنة هم من اكثر من ايد اردوجان هذا والله أعلم
أردوجان: حماس ليست ذراعا إيرانية والشعب الفلسطيني لن يبقى صامتا السبت 5 من صفر1430هـ 31-1-2009م الساعة 03:58 م مكة المكرمة 12:58 م جرينتش الصفحة الرئيسة-&gt; الأخبار -&gt; العالم العربي والإسلامي رجب طيب أردوجان مفكرة الإسلام: نفى رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان أن تكون انتقاداته لسياسة &quot;تل أبيب&quot; في مؤتمر دافوس الاقتصادي انعكاسا لتوترات تركية &quot;إسرائيلية&quot; سابقة، مؤكدا أنها ناجمة عن العدوان &quot;الإسرائيلي&quot; على غزة. ونشرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية مقتطفات من مقابلة كانت قد أجرتها مجلة نيوزويك الأمريكية مع أردوجان قال فيها إن رده على الرئيس الإسرائيلي في مؤتمر دافوس ليس بسبب عدم قيام نظيره &quot;الإسرائيلي&quot; ايهود اولمرت بإعلامه بالهجوم المبيت على غزة. على الحكومة &quot;الإسرائيلية&quot; أن تراجع نفسها وقال أردوجان إن على الحكومة &quot;الإسرائيلية&quot; أن تراجع نفسها بشأن العلاقة مع تركيا، مضيفا أن العدالة غير موجودة وأنه يتوقع أن تتحقق العدالة من الآن فصاعدا. مفاوضات سرية وأوضح أردوجان في المقابلة أن أنقرة كانت تسعى لجعل دمشق و&quot;تل أبيب&quot; تلتقيان على طاولة المفاوضات، إيمانا من تركيا بأهمية السلام في الشرق الأوسط، وأن محادثات غير مباشرة بين الطرفين قام بها أردوجان بناء على طلب الرئيس السوري بشار الأسد.وأضاف أن تركيا قامت بدور الوسيط وجمعت رئيس الوزراء &quot;الإسرائيلي&quot; ونظيره الباكستاني في مباحثات سرية استمرت يومين بأنقرة، وذلك قبل سنتين في عهد الرئيس الباكستاني برفيز مشرف، كما قامت بدور مماثل بين السلطة الفلسطينية برئاسة محمود عباس والإسرائيليين. وأشار أردوجان إلى أنه التقى أولمرت في أنقرة في 23 ديسمبر الماضي، في الجولة الخامسة من المحادثات غير الرسمية بين سوريا وإسرائيل، وكان يؤمل الوصول إلى نتيجة إيجابية. وقال إنه عرض على أولمرت قيام أنقرة بالوساطة بشأن الجندي &quot;الإسرائيلي&quot; الأسير جلعاد شاليط في مقابل إفراج تل أبيب عن أسرى حركة المقاومة الإسلامية (حماس) ومن بينهم أعضاء البرلمان.حماس ليست ذراعا إيرانية وفي معرض رده على سؤال بشأن علاقته مع حماس، قال أردوجان إن حماس ليست ذراعا إيرانية، وإنها فازت بانتخابات باعتبارها حزبا سياسيا، لكن العالم لم يحترم اختيار الشعب الفلسطيني، وبالتالي لم يعطها الفرصة لتصبح لاعبا سياسيا. وأضاف أن تركيا تدافع عن الديمقراطية وتسعى للحفاظ عليها في الشرق الأوسط، لكن فلسطين اليوم أصبحت سجنا، فهل يتوقع من شعب تزج &quot;إسرائيل&quot; بأعضاء برلمانه في السجن أن يبقى صامتا. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../31/76288.html
