انفجر لغم ارضي على رتل لقوات الاحتلال الأمريكي صباح اليوم (الخميس) في ناحية حمام العليل شمال شرق مدينة الموصل. وذكر شهود عيان مراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : إن رتلا ً لقوات الاحتلال كان مارا ً في ناحية حمام العليل صباح اليوم فانفجر ت عبوة ناسفة كبيرة الحجم وأدى الانفجار إلى إعطاب إحدى آليات العدو الأمريكي ومقتل وإصابة من فيها. وأكد مصدر حكومي لمراسلنا : إن الانفجار أسفر عن مقتل احد جنود قوات الاحتلال وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة فضلا عن أضرار بإحدى ناقلات الوقود الموجودة مع الرتل. ويذكر أن منطقة حمام العليل توجد فيها قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكي . وتقع ناحية حمام العليل 20 كم شمال شرق الموصل. وفي سياق امني مختلف أكد شهود عيان في مدينة تلعفر لمراسلنا : إن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم على دورية للجيش الحكومي كانت مزروعة على جانب الطريق وأدى انفجارها إلى إعطاب احد عجلات الدورية وإصابة من فيها بجروح خطيرة . وفي سياق مختلف أيضا ً :عثرت القوات الحكومية صباح اليوم على سيارة مفخخة كانت موضوعة بالقرب من سوق البورصة في ناحية باب سنجار . ومن الجدير بالذكر أن السيارات المركونة هي من عمل الكتل السياسية ومليشياتها وتريد تصفية بعضها البعض إضافة ً إلى زرع الرعب والخوف في نفوس المواطنين ،ومن ثم يتم اتهام بعضهم للبعض الأخر بالإرهاب وصنع التفجيرات. وتقع ناحية باب سنجار 3,5 كم عن مركز محافظة نينوى التي تبعد بدورها 405 كم إلى الشمال من بغداد. يقين م ن 29 / 1