الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالحق بشيرا ونذيرا للعالمين .. محمد صلى الله عليه واله وصحبه وسلم وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام .. لا يخفى عليكم موضوع انتخاب مجالس المحافظات .. وقد وردت عدد من المواقف من الفصائل والجبهات والمشائخ .. لكن لا اعرف هل الموضوع جدي ام مجرد تثبيت موقف والسلام !! اخوة العقيدة .. لطالما تكلم اهل الحل والعقد بالجانب الشرعي .. لكننا لم نلمس ارتباطهم مع الناس ومحيطهم بواقع عملي ومن هذا المنطلق .. نتوجه بهذا السوال الى الهيئات الشرعيه والفصائل ومن لديه العلم والدراية جزاكم الله خير .. تقول النصوص الواردة .. بحرمة المشاركة وعدم جوازها .. وقد ذكرت اسباب كثيرة فيها منطقي ومصيب وفيها بعيد عن الواقع .. فيها من اتهم بانها جزء من الاحتلال . وهذا صح .. وفيها من قال انها لخدمة المحتل .. وهذا خطا .. وفيها من قال لتثبيت دعائم الحكومة . وهذا خطا .. انها مجالس تدير واقع الحياة الخدماتية في المحافظة ليس اكثر.. وليس لها صلاحيات تشريعيه .. مجرد متابعه .. وامر منطقي ان يكون لها ارتباط بالحكومة ولو من الناحية الادارية .. بواقع الفرض و واقع الحال العسكري وكلمة الحق تقال في هذا المقام للمعترضين... ما هو البديل اي ما معناه .. من يعارض المشاركة واختيار ممثلين يديرون شؤون الناس هل لديه بديل ؟؟؟؟.. وهل يستطيع ان يتحمل هو مسؤوليتهم ..؟؟ وهل وصل الى مرحلة تنظيمية يستطيع فيها ان يوصل الحقوق مع هذه الضغوط والجيوش .. وهذا الواقع البائس !! الناس تطالب بكلام واقعي .. وليس بانشاء تحريري ! الله المستعان وعليه التكلان .. نقلا عن المواطنين جوبا