بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية باك ذبيح الله (مجاهد) – 30/1/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7:00 تماما من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في الطريق قرب مركز مديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود فيها. حسب النبأ، نتيجة تفجير العبوة الناسفة بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار سد العدو العميل الطريق الممتد إلى هذه المديرية بشكل كامل كما ألقوا القبض على عدد من الأهالي العابرين من المنطقة بتهمة الإرتباط مع المتفجرين. ومن ضمن الجنود القتلى قائد محلي للجيش العميل والذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان