جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية للفترة من16 كانون الاول 2008 م ولغاية 31 منه للفترة من16 كانون الاول 2008 م ولغاية 31 كانون الاول 2008م بسم الله الرحمن الرحيم (( وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات وللفترة من 16 ك1 2008 م ولغاية 31ك1 2008 م وفي ما يلي جانب منها : 1. قاطع بغداد الأول : • إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح من كان فيها ، تنفيذ : الحضيرة الاولى / الفصيل الأول / السرية الثاني / الفوج الثاني / اللواء 49. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ البينة ، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 2. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار 82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثانية/ فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 93. 2. قاطع بغداد الثاني : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الاول / السرية الثالثة / الفوج الثالث / اللواء 3. • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخ السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخين نوع c5k ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 3. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثالثة / فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 39. 3. قاطع بغداد الثالث : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة / الفصيل الثالث / السرية الثانية / الفوج الاول / اللواء 7. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ البينة ، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 32. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 48. • قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخين نوع c5k ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 7. 4. قاطع الأنبار : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني/ السرية الثانية / الفوج الثاني / اللواء 91. • إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح من كان فيها ، تنفيذ : الحضيرة الثالثة / الفصيل الثالث / السرية الاولى / الفوج الثاني / اللواء 4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة ، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 91. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 43. 5. قاطع ديالى : • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخ السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات / اللواء 71. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 10. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار 82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الاولى / فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 89. 6. قاطع صلاح الدين : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثانية / الفصيل الثالث / السرية الثانية / الفوج الاول / اللواء 37. • قصف مقر العدو الامريكي في قاعدة كلية القوة الجوية بصاروخ نوع كراد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 20. • قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخين نوع c5k ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 75. 7. قاطع التأميم الأول : • إعطاب شاحنة مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة / الفصيل الثاني / السرية الثانية / الفوج الثالث / اللواء 16. • قصف مقر العدو الامريكي بصاروخ نوع كراد ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 18. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ البينة ، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني/ اللواء 8. 8. قاطع التأميم الثاني : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني / السرية الاولى / الفوج الثاني / اللواء 68. • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخ السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخ نوع c5k ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 94. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 92. 9. قاطع نينوى : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة / الفصيل الثالث / السرية الثانية / الفوج الاول / اللواء 15. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ البينة ، تنفيذ: سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 52. • قصف مقر العدو الامريكي في مطار الموصل بصاروخ نوع كراد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 96. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار 82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثالثة / فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 5.