بسم الله الرحمن الرحيم لقد قال و دعا و حرض كل الأمة الإسلامية و العربية و أي شخص يستمع إليه على الجهاد في غزة أو إرسال الأموال. قال الشيخ بن لادن أن على الأمة الإسلامية أن تهب للدفاع عن أهل غزة و أن على الأمة أن ترسل التبرعات إلى تنظيم القاعدة و لكني لاحظت أن أحداً لم يحرك ساكنا و لم تتدفق الأموال على تنظيم القاعدة وهذه الظاهرة الجديدة أصبحت النمط و رد الفعل المعتاد لكل النداءات و الدعوات القادمة من قادة تنظيم القاعدة هذه الأيام , فالدكتور الظواهري يتكلم مرة كل أسبوع تقريباً و يخاطب و يحرض الأمة الإسلامية على فعل الكثير من الدمار و الهلاك للبلدان التي يعيشون فيها و لكن لا أحد يتحرك و لا أحد يجيب ...و الإجابة تكمن في موقف الأمة الإسلامية اليوم من أفكار القاعدة التي عبر العديد من السنين لم تنتج غير الدمار و الخراب على الأمة الإسلامية و لم تعد الأمة تفعل ما تؤمر به من قادة القاعدة لأن تحويل بلاد المسلمين جميعها إلى أرض حرب و قتال لن يجلب المجد لنا و لكنه سوف يجعلنا نعيش في جهنم حمراء و إني أعلم جيداً من العديد من الإخوة حولي أن غالبية المسلمين يستمعون إلى الشيخ بن لادن بحذر شديد فأهل غزة لا يريدون القاعدة بينهم حتى لا تنشب حرب بين القاعدة و حماس فهم ليس بحاجة إلى ساحة قتال جديدة و لذلك لم تفلح القاعدة في اختراق ساحة غزة . و ليعلم أهل القاعدة أن أغلب أمة المسلمين تفضل إرسال التبرعات إلى أهل غزة مباشرة و ليس إلى القاعدة حتى تضمن وصول المساعدات إلى من يستحقها. فليتحدث الشيخ كما يريد و ليتكلم الدكتور مرة أو مرتين أو عشر مرات كل أسبوع و لسوف نستمع لهما و لسوف نحاول أن نفهم أهدافهما الحقيقية و لكننا سوف نفعل ما فيه خير لأمتنا و لأهلنا و لأبنائنا و لله التوفيق. قال الله سبحانه و تعالى في كتابه الكريم: هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ مِنْهُ آيَاتٌ مُحْكَمَاتٌ هُنَّ أُمُّ الْكِتَابِ وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌ فَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاءَ الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاءَ تَأْوِيلِهِ وَمَا يَعْلَمُ تَأْوِيلَهُ إِلَّا اللَّهُ وَالرَّاسِخُونَ فِي الْعِلْمِ يَقُولُونَ آمَنَّا بِهِ كُلٌّ مِنْ عِنْدِ رَبِّنَا وَمَا يَذَّكَّرُ إِلَّا أُولُو الْأَلْبَابِلماذا لم يستمع أحد للشيخ أسامة؟ ومن قال لك ذلك ؟وكيف تاكدت من ذلك ؟ من يستجيب للشيخ اسامة ويرسل المال له لايخرج على الفضائيات ويقول لقد ارسلت المال للقاعدة !!!! ومن سيستجيب بتنفيذ عمل جهادي في اي بلد وضد اي طاغوت كان لاينفذ ذلك في ليلة وضحاها فليست عملية ضرب امريكا واسرائيل في عقر دارهم لعبة play station . ثانياً : قادة القاعدة هم المطلوب الاول لكل قوى الكفر العالمي ورأس اي قياديي في القاعدة يساوي ملايين الدولارات عند امريكا .. والسؤال هنا اذا كانت امريكا هي العدو الاول للاسلام فلماذا خصصت ملايين الدولارات لقتل اسامة هل لانه يخرب ديار المسلمين كما تفعل امريكا وحلفائها ام لانه هو وتنظيمه يقفون ضد هذه الهجمة الشرسة ضد الاسلام والمسلمين ؟ اما بخصوص الظهور الاعلامي المستمر للشيخ الدكتور ايمن الظواهري حفظه الله فهذا هو مايسرنا ويغيض اعدائنا والظهور من اجل التواصل واظهار بعض الامور المبهمة لمن وتعليم الناس بحقيقة الصراع العالمي . اما قولك ولا احد يجيب فهذا يدل على قلة متابعتك او جهلك فنشاط القاعدة مستمر في عدة مناطق من العالم ي العراق وفي افغانستان وفي الجزائر وحتى في جزيرة العرب واليمن واخرها كان الهجوم على السفارة الامريكية في صنعاء وهجمات اخرى نفذت في باكستان ضد الصلبيين وحلفائهم .. وابشرك بأن فكر القاعدة الفكر السلفي الجهادي ينتشر يوماً بعد يوم فهاهو اليوم في الصومال (حركة الشباب المجاهدين) وفي باكستان (طالبان باكستان) وننتظر الجبهات الجديدة التي وعد الشيخ اسامة بفتحها . هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ مِنْهُ آيَاتٌ مُحْكَمَاتٌ هُنَّ أُمُّ الْكِتَابِ وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌ فَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاءَ الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاءَ تَأْوِيلِهِ وَمَا يَعْلَمُ تَأْوِيلَهُ إِلَّا اللَّهُ وَالرَّاسِخُونَ فِي الْعِلْمِ يَقُولُونَ آمَنَّا بِهِ كُلٌّ مِنْ عِنْدِ رَبِّنَا وَمَا يَذَّكَّرُ إِلَّا أُولُو الْأَلْبَابِ وهذه الاية تنطبق على من رمى المجاهدين ونكر جهادهم ورحم الله امرٍ عرف قدر نفسه . والسلام عليكم ورحمة الله
لا حرمك ربي الأجر أخي ابن نينوى الأبيه ,, كفيت ووفيت ولاكن لي تعقيب على بعض كلام الاخ بقوله أنه لا أحد يستجيب ؟؟! لا أدري أين تعيش أخي الحبيب ,, ولا أدري هل تتابع الإصدارات المرئيه والبيانات ؟؟ فضلاً عن معايشتك أرض الجاهد وميادين الصراع ! وبخصوص التمويل فوالله الذي لا إله غيره لو أخبرتك بطرق التمويل أنك ستذهل ولن تصدق ,, ولاكن حسبنا أن نقول ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ) هناك في الأمه خير كثير هناك من تجار الجزيره خاصه ينفقون أموالهم في سبيل الله بشكل دوري ومنظم بل حتى زكاتهم تصل لأرض الجهاد ,, وزكاة الواحد منهم بالملايين وهناك بعض المجاهدين الذين سجنوا وعادوا إلى أرضهم وعوضتهم الحكومة بأموال وأشتغلوا بالتجاره وأصبحوا أصحاب ملايين ,, هؤلاء كثر جداً في التنظيم ,, ونعرف والله كثير منهم على المستوى الشخصي .. بل أن شيخنا أسامه أنفق المليارات على الجهاد ولديه الان مشاريع سريه بعد تجميد أمواله ولاكن بإسم مستعاره يعمل ليلاً ونهارا ولله الحمد .. هذا غير صدقات المسلمين عامه ,, وغير الماهجرين الذين ينفرون للجهاد وأقل مبلغ يحملونه 000 10$ أنت تعيش في مجتمع يكره المجاهدين من القاعدة وأشباههم ,, وتشاهد إعلام معادي كذلك فضنيت ان العالم هكذا ,,, أنت مخطئ !!! نحن نعايش هذا الواقع ويشهد الله على صدق ما أقول ..... وبخصوص الجبهات فحدث ولا حرج ... التنظيم أو المجاهدين كانوا يتمركزون في معسكرات الشيخ أسامه تحت كفاله الملا عمر في أفغانستان ,, وبعد الضربه أنتشروا كالسرطان في جميع أنحاء العالم ( أفغانستان ـ باكستان ـ اليمن ـ الجزائر ـ أوزباكستان ـ القوقاز ـ الصومال ـ الصين &quot;تركستان&quot; ـ كشمير ـ العراق ــ الجزيرة ـ فلبين ) هذا غير الخلايا النائمة والنشطه بشكل سري مثل ( شمال ووسط أفريقيا ـ الشام ـ أندونيسيا ـ دول البلقان ـ بريطانيا ـ الأندلس ـ بنغلادش ـ إيران &quot;بلوشستان وقريباً عربستان&quot; ـ وكثير من مناطق العالم ) وأبشرك حتى فلسطين ولله الحمد كأمثال &lt; جيش الأمه ـ جيش الإسلام ـ فتح الإسلام ـ جند أنصر الله &gt; قليله عددها وضعيفه عدتها ,, ولاكن أصبر عليه قليلاً .... أخيراً تنظيم قاعدة الجهاد لا يقاتل نيابه عن الأمه ,, وإنما هو طليعة الأمة ورأس حربتها .. فعندما يوجه أسامه إنما يوجه أبناء الأمه الاسلاميه بما يتحتم عليها ,, وهذا واجب على كافة المسلمين أن يتحركوا وينتفضوا .. وكما قال الشيخ أسامه : (أن الأمر ليس متعلق بأسامه ,, هذه الامة ألف ومئتين مليون مسلم لا يجوز لها قطعاً القعود وترك بيت الله العتيق يدنس ليلاً ونهارا ,,,, الجميع ينهض ) آخراً أقول أن قاعدة الجهاد فرع من أصل ,, فنحن لا نناصر القاعدة فقط ,, نحن نناصر كل من يجاهد في سبيل الله كل من يكفر بالطاغوت هدفه تحكيم شرع الله وإقامة دوله الخلافه ,, والقاعدة كذلك قيادة وجنودا لا تناصر نفسها فقط ,, بل تناصر جميع المجاهدين الذين ذكرت أهدافهم , فيـ( افغانستان وباكستان واوزباكستان وكشمير وفلبين والقوقاز و ..... ) ,,,, والكفه في صالحهم الان ,, وسترى ذلك بأم عينيك ,, فقط كف لسانك وأكتفي بالمشاهده والله غالب على أمره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى لماذا لم يستمع أحد للشيخ أسامة؟ ومن قال لك ذلك ؟وكيف تاكدت من ذلك ؟ من يستجيب للشيخ اسامة ويرسل المال له لايخرج على الفضائيات ويقول لقد ارسلت المال للقاعدة !!!! ومن سيستجيب بتنفيذ عمل جهادي في اي بلد وضد اي طاغوت كان لاينفذ ذلك في ليلة وضحاها فليست عملية ضرب امريكا واسرائيل في عقر دارهم لعبة play station . ثانياً : قادة القاعدة هم المطلوب الاول لكل قوى الكفر العالمي ورأس اي قياديي في القاعدة يساوي ملايين الدولارات عند امريكا .. والسؤال هنا اذا كانت امريكا هي العدو الاول للاسلام فلماذا خصصت ملايين الدولارات لقتل اسامة هل لانه يخرب ديار المسلمين كما تفعل امريكا وحلفائها ام لانه هو وتنظيمه يقفون ضد هذه الهجمة الشرسة ضد الاسلام والمسلمين ؟ اما بخصوص الظهور الاعلامي المستمر للشيخ الدكتور ايمن الظواهري حفظه الله فهذا هو مايسرنا ويغيض اعدائنا والظهور من اجل التواصل واظهار بعض الامور المبهمة لمن وتعليم الناس بحقيقة الصراع العالمي . اما قولك ولا احد يجيب فهذا يدل على قلة متابعتك او جهلك فنشاط القاعدة مستمر في عدة مناطق من العالم ي العراق وفي افغانستان وفي الجزائر وحتى في جزيرة العرب واليمن واخرها كان الهجوم على السفارة الامريكية في صنعاء وهجمات اخرى نفذت في باكستان ضد الصلبيين وحلفائهم .. وابشرك بأن فكر القاعدة الفكر السلفي الجهادي ينتشر يوماً بعد يوم فهاهو اليوم في الصومال (حركة الشباب المجاهدين) وفي باكستان (طالبان باكستان) وننتظر الجبهات الجديدة التي وعد الشيخ اسامة بفتحها . هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ مِنْهُ آيَاتٌ مُحْكَمَاتٌ هُنَّ أُمُّ الْكِتَابِ وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌ فَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاءَ الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاءَ تَأْوِيلِهِ وَمَا يَعْلَمُ تَأْوِيلَهُ إِلَّا اللَّهُ وَالرَّاسِخُونَ فِي الْعِلْمِ يَقُولُونَ آمَنَّا بِهِ كُلٌّ مِنْ عِنْدِ رَبِّنَا وَمَا يَذَّكَّرُ إِلَّا أُولُو الْأَلْبَابِ وهذه الاية تنطبق على من رمى المجاهدين ونكر جهادهم ورحم الله امرٍ عرف قدر نفسه . والسلام عليكم ورحمة الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين ولعنة الله على المنافقين بارك الله فيك اخي ابن نينوى كفيت ووفيت ويسألونك عن القاعدة --- هذا بيانٌ للناس ِ وموعظة ٌ للمتقين َ ما سَللت ُ قلمي ولا نزعت ُ نِعـَاليَ لأهويَ به على رؤوس ِ الأنذال إلا بعدَ إذ رأيت ُ الخطبَ أضحَى جَللاً فحق َ عَلَيَّ نـُصرَة ُ الأبطال --- يا معشرَ النفاق ِ وسوء ِ الأخلاق ِ مِـمـَّن تـُشـَوهـُون َ جـِهَاد َ أبطال ِ دولة العراق الاسلامية وقاعدة الجهاد العالمي : كنتم لاهين َ فنبهتكم ْ أجنادُ اللهِ في القاعدة وكنتم ساهين َ فأيقظتكمْ أجنادُ اللهِ في القاعدة كنتم تـُديرون َ العين َ حَيارى بَحثاً عـَمَّن يذودُ عنكم فكانت القاعدة وكنتم تـُطرَحـُون َ أرضَاً وتـُدَاسُ رقابـُكـُمْ بالبساطيل فهبـَّت ْ لنـُصرتِكـُم القاعدة يومَ كنتم تخافون َ المنايا كانت القاعدة ُ تقتحم ُ الموت َ بالاستشهاديين ويومَ كان يستعصي عليكم ْ حصن ٌ كان أسُودُ القاعدة ِ عندَ الطـَلـَب يومَ كادَت تـُكسَرُ ظهورُكـُمْ كانت دعاماتـُكـُمْ القاعدة ويومَ مادت ْ بكمُ الأرضُ ثبـَّتـَت ْ أقدامـَكـُمُ القاعدة كنتم بلا راية ٍ فخفقت ْ بالعِز ِ فوق َ رؤوسِكـُمْ راياتـُها كنتم بلا حـَام ٍ فبذلت َ من أجلِكـُمْ مُهَجَ أجنادِها تطاولَ أوباشُ الناس ِ عليكم فقطـَّعـَت ِ القاعدة ُ أياديهم وطيـَّرت ِ الرؤوس شتمكم أوباش ُ الناس ِ وأهانوكم فلطمت ِ القاعدة ُ وجوهَهُم وقطعت الألسُن َ تجرَّأ عليكم أخسُّ الناس ِ وأحقرهُم فوضعت ْ لهُمُ القاعدة ُ حـَداً لن يتجاوزوه ما ندهتمُوهُمْ يوماً إلا وكانوا أجرأ من عـُقبان ِ السماء ما استصرختمُوهُمْ يوماً إلا وكانوا أسودَ الهيجاء ماضاقت بكم الأرضُ يوماً إلا وكانوا بلسَمـَاً ونسمة َ هـَواء تركوا ديارهُم وأموالهُم وطاروا اليكم تركوا أحبابهُم وذراريهـِم وهرعـُوا اليكم باعـُوا الدنيا واشتروا الآخرة لينصُروكم تركوا أرضهُم التي نشأوا فيها ليردُّوا لكم أرضكم التي سُلـِبـَت بذلـُوا أموالهُم رخيصة ً ليـُعيـدوا اليكم أموالكم التي نـُهـِبـَت تركوا أزواجـَهُم يَـبـْكِـيـن َ لوعة َ الفراق ِ لتهنأوا أنتم بأزواجـِكم تركوا أطفالهُم يبحثون َ عن آباءهِم ليظلَّ أطفالكم في أحضانِكم تركوا رغيدَ العيش ِ ورضُوا بكِسرة ِ خـُبـْز ٍ وشـَرْبـَة ِ مَاء تركوا الدعـَة َ والهدوء َ ورضُوا بلعلعة ِ الرصَاص ِ وفرقـَعة ِ القنابل تركوا البيت َ الآمِـن َ ولذيذ َ الرُقاد ورضُوا بافتراش ِ الثرى والتحاف ِ السَماء تركوا الأمهات ِ والآباء ورضُوا بمسيل ِ الدمَاء باللهِ عليكم هلْ رأيتم أجرأ منهم يومَ حـَمـِي َ الوَطِـيس هل رأيتم كيف يقتحِمـُون َ الموت َ اقتِحـَامـَا واحِدُهـُمْ كـَأنـَّهُ سَـيل ُ العـَر ِم تـَنـْهـَدُّ الجبال ُ ولا ينثني ترتعد ُ الأرضُ ولا يَلتوي يفقء ُ عَـيـن َ الموت ِ ولا يَرعَـوي قـَحـَّامين َ هـَجـَّامين َ فاتكين َ صَائلين َ مُدمِّرين َ مُرعبين َ ركـَّاعين َ سَجـَّادين َ مـُسبـِّحين َ حامِدين َ شاكِرين َ توَّابين َ بكم أو بدونكم سَيـُنـْصَرُون بكم أو بدونكم لا يـُهـْزمُون هُمْ لا غيرُهُمْ فرسَان ُ هذا الزمان مـَطِـيـَّتـُهُمْ حين َ الوغى خـَيـْل ُ جـَان يطيرون َ بها نحوَ عَوالي الجـِنـان مَن ْ شفى غليلَ الصُدور ؟ == القاعدة مَن ْ أسالَ دمَ العِدى بُحـُور ؟ == القاعدة مَن ْ نحرَ العِدى نحرَ الجـَزور ؟ == القاعدة مَن ْ أذاق العِدى ظـُلـُمـَات ِ القـُبـُور ؟ == القاعدة مَن ْ صالَ وجالَ كبُركان ٍ يثـُور ؟ == القاعدة مَن ْ أدارَ رَحاها وهو ثابت ٌ لا يَدوُر ؟ == القاعدة مَن ْ سَعـَّرَ نارَ الحـَرب ِ فهي تـَمـُور ؟ == القاعدة مَن ْ فارَ دمـُه ُ في شِـريانِه ِ كأنـَّه ُ تـَنـُّور ؟ == القاعدة مَن يتلقـَّى الطعنات ِ في النـُحـُور ؟ == القاعدة مَن يـَنـْطـَحُ الموت َ نـَطـْحـَاً بالصُّدُور ؟ == القاعدة مَن يَخـْطِبُ الحُورَ رَبـَّات ِ القـُصُور ؟ == القاعدة مَن يفوحُ المِسْك ُ مِن ْ جُرحِه ِ والعـُطـُور ؟ == القاعدة مَن ْ مِـثلـُهُمْ مِثل َ عَوَالي الرِّمَاح ؟!!! مَن ْ دَهـَمُوا الوغى قبلَ نـَمُوم ِ الصَّباح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ نالوا المـُنى بالصِّفاح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ فوارسَاً في كـُلِّ سَاح؟!!! مَن ْ يُورِدُ الرايات ِ بيضاً صِحـَاح؟!!! ويُصْدرُهـُن َّ حـُمـْرَاً قانيات ٍ قِحـَاح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ في الحـَرْب ِ كـَبْش ُ النـِطـَاح؟!!! مَن ْ مِـثلـُهُمْ في الحـَرْب ِ كـَبْش ُ النـِطـَاح ؟!!! القاعدة -- القاعدة -- القاعدة [/QUOTE] الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبوابراهيم1 السلام عليكم شعوب العالمين العربي والإسلامي ، استمعوا للشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه كما استمعوا لعدد من علماء هذه الأمة كذلك أن يكون جهادهم بالمال. وهذه الأموال التي توزع في قطاع غزة ، هي أموال الشعوب ، وليست أموال الطواغيت... أموال الطواغيت ، فلم ترسل إليهم إلى هذه اللحظة. ودعك يا أخي من هذه الأقوال التي لا تغني ولا تسمن... بل هي تغني أعداء الإسلام والمسلمين. وأشكر الإخوة الذين سابقوني في ردهم عليك والسلام عليكم
لا تقلقوا فالقاعدة بخير هذا كل ما اقوله
بارك الله في الاخوة سياف وابو العز اليماني وابو حسناء هذه صورة مقتبسة من منتدى انا المسلم تظهر عدد المشاهدات لاحدى خطب الشيخ اسامة بن لادن والعدد كما ترون خمسة مليون شخص دخل الى هذه الصفحة لم ارى في يوم من الايام خطبة لزعيم ديني او قائد ميداني يتجاوز عدد متصفحوها في النت 50 الف فما بالكم بخمسة مليون زائر ويزيد . ولا احد يستمع للشيخ اسامة !!!!! اللهم انصر الشيخ اسامة مذل الكفر وحامل لواء التوحيد . اللهم خذ بيده وبيد رجاله وكل موحد قاتل الصليبيين واعوانهم الطواغيت .
اللهم انصر شيخنا وقاعدتنا واهزم الطواغيت والمرجفين
لماذا أخي الفاضل صاحب الموضوع تكذب ؟ أين قال الشيخ تبرعوا للقاعدة ؟ لا حول ولا قوة الا بالله القاعدة جلبت الدمار !!!!!!!! هل دخل الى العراق بذريعة القاعدة ؟ ام بذريعة أسلحة الدمار الشامل ؟ هل احتلت بورما والفلبين والصومال والأندلس بسبب القاعدة أيضا ؟؟؟ ثم هل المصالح والمفاسد تقاس بهذا الشكل العقلي البحت ؟؟؟ ألا يوجد ضوابط معينة للمصالح والمفاسد ؟؟؟ والا لعددنا صلح الحديبية ذل .. وحاشا رسول الله أن يفعل ذلا للمسلمين وأيضا لعددنا ارسال جيش أسامة بن زيد - رضي الله عنه - الى الروم والمرتدين على الأبواب ضربا من الجنون !!! فكيف يرسل جيش أسامة الى الرومان ومرتدي العرب قد يهاجمون مدينة رسول الله ؟ لكن لما تابع الصديق النقل وترك العقل .. بارك الله في الجيش وأرهب أهل الردة فظنوا أن جيش أسامة ما خرج الا وبالمدينة أضعافه ينتظرون أن يقطعوهم أشلاء فرد الله كيدهم وكفى الله المؤمنين القتال الى أن رجع الجيش وبدأ القتال ..
لماذا خنست يا أبو أبراهيم .. صحيح الكلام بلاش ,, لاكن في الدنيا ,, وياويل من كانوا خصومه أهل الجهاد والشهادة !! رُد على الإخوة أو إبلع حجر !!
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة الأفاضل بارك الله فيكم لمشاركتكم المتحمسة في هذا الموضوع و هذا الحماس وحده يدل على أهمية و خطورة الوضع الحالي للأمة الإسلامية و أنا و بكل أمانة لا أعتقد أن هناك أي شخص منكم يريد الضرر بهذه الأمة الموعودة بالكوارث و لكني ألاحظ أننا نضيع الكثير من الوقت في الدفاع عن القاعدة و قادتها و يصبح هذا هو غاية الموضوع و ننسى القضية الأساسية الهامة و هي المعانة التي يعانيها أهل غزة و الوضع الإنساني الخطير هناك . فكم كنت أود أن يعلن الشيخ الفاضل بن لادن عن دعوة إلى جمع الأموال لإطعام و علاج أطفال غزة فيعلم الله سبحانه و تعالى أن آخر شيء يحتاجه هؤلاء الأطفال هو أموالاً تذهب إلى شراء بندقية جديدة بدلاً عن شراء ملابس جديدة تحميهم من برد الشتاء القارص . سألني الأخ الفاضل سياف &quot;لماذا خنست&quot; و نعتني الأخ أبو محمد الحزين بالكذب غفر الله له فما كذبت و ما سكت عن الرد و لكنني هنا على أرض الواقع أعمل جاهداً من أجل إنقاذ هؤلاء الضحايا من الهلاك جوعاً فيصبح وقت الفراغ عندي محدود جداً و الله الموفق. ليس الهدف هنا أن نقرر من المذنب و من البريء و لكن إذا كان الشيخ بن لادن قادر على جمع هذه الأموال و إدخالها إلى غزة فأرجو أن تكون عوناً لأهل غزة ليتخطوا وضعهم الإنساني الصعب. وفقنا الله و إياكم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو إبراهيم1 إذا كان الشيخ بن لادن قادر على جمع هذه الأموال و إدخالها إلى غزة فأرجو أن تكون عوناً لأهل غزة ليتخطوا وضعهم الإنساني الصعب. وفقنا الله و إياكم. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا أخي والله أني آآآسف على ما بدر مني ,, وأعتذ لك أمام الإخوة على إسائة الظن بك ,, فوالله إننا نُعذر من كثرة المخذلين والمتكالبين والمنافقين والجواسيس فلم نعد نثق بأحد ,,,, أجدد إعتذاري .. أخي الحبيب ,, الموضوع ليس متعلق بأسامه ,, الأمه الإسلاميه جمعاء مسؤوله عن كل قطره دم وعن كل عرض يهتك ,, والجميع مكلف ولا عذر إلا لأصحاب العذر .. بن لادن وجماعته هم رأس الحربه وليس الكل في الكل ,,, فهم يوجهون الأمه بحقيقة الصراع وسبيل النجاه ويواجهون الأعداء ويضربون مفاصلها الإقتصاديه والحيويه ,, ويضعون له الفخاخ ويضعون لهم الطعم كما أستدرجوهم إلى العالم الإسلامي ,, ففتحت الجبهات المتعدده وعادت روح الجهاد إلى الأمه وقوي الأمل وقرب زوال وكلاء الغرب الطواغيت العرب ,,,, وبعدها يأتي دور فلسطين السليبه الصامده الأبيه .... فاصبر أخي فوالله الذي لا إله غيره أن النصر قريييب ,, والخطه تسير كما رسم لها في كهوف أفغانستان بحمد الله ... فدعك من أسامه وأنظر لجند أسامه وانظر لغيرهم المتخاذلين من أبناء الأمه ,, وبعدها إطرح السؤال الذي طرحته هنا الله يحفظك .. أخيراً نحن ننصر وندافع عن الجهاديين وليس تنظيم القاعده فقط ,, والجهاديين كثر جدا ولله الحمد .. وأي سؤال وإستفسار أنا حاضر بإذن الله
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل سياف أشكر حسن ردك و أدعو الله أن يرزق هذه الأمة بالكثير من أمثالك من المؤمنين المخلصين لله و لدين الإسلام. وكما قلت أنت نحن ليس هنا لندافع عن أسامة أو غيره و إنما نحن هنا لنقول كلمة الحق و لنوضح إن كان ما تقوم به أي جماعة أو أي شخص في صالح الأمة أم لا. فإن عشت يا أخي ما نعانيه هنا على أرض الواقع، آنذاك ستعرف أن البندقية ليست هي الحل الوحيد في كل الأحوال. فهي لا تعني شيء لطفل يبكي لأن أمه لا تجد ما تطعمه أو أن البرد القارص يأكل عظامه و هو ينام في العراء، هذا الطفل أخي الفاضل لا يكترث كثيراً بدعوة الشيخ أسامة لجمع الأموال للحرب، هذا الطفل يريد أموال أسامة ليأكل و يتغطى. أخي الفاضل ليس هناك حاجة إلى الاعتذار بين أخوة في الإسلام بارك الله فيك و حفظك من كل سوء والسلام عليكم و رحمة الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن نينوى فما بالكم بخمسة مليون زائر ويزيد . ولا احد يستمع للشيخ اسامة !!!!! المقصود أنه لا يكاد يستجيب لقوله أحد ولله الحمد إجابة كثير من دعواته فيها هلاك للمسلمين مثال واحد فقط دعوته لتفجير مصافي النفط الخليجية هل يقول هذا عاقل ؟!!!!!! فكيف بمسلم ؟!!!! فمن أين يعيش المسلمون ؟!! أليست دعوته هذه كما قال تعالى عن اليهود ( يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين ) هذا مثال واحد فكيف لو ذكرت لك أمثلة عديدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الموصل لا تقلقوا فالقاعدة بخير هذا كل ما اقوله ان شاء الله اخي
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك أخي الفتى النبهاني قولك هذا يوضح ما كنت أقوله عن قول الكلمة الحق عندما نشعر بأي خطر عل أمتنا و ليس هناك حاجة لأي ألفاظ جارحة و لكن لو كان هناك قول أو حدث نرى فيه ضرر على هذه الأمة يكون من واجب كل مسلم التنبيه لهذا الضرر و لله العون
اللهم احفظه وبارك في عمره اسامة في جبين العز شامة
