(( محلات بغداد القديمة )) ( محلة رأس القرية ) سميتْ هذه المحلة بهذا الاسم لوجود ساقية كبيرة تورد الماء من نهر دجلة الخير الى تربة الولي الصالح الكبير الشيخ عبد القادر ابن ابي صالح الكيلاني(رحمه الله). وكانت المحلة تسمى في زمن العباسيين بباب الازج الازج الذي هو بناء معقود يشابه مجازا طويلا مسقفا يستفاد منه اما اختصارا لطريق او المسير فيه دون ان يرى من قبل الاخرين او احيانا للبناء فوقه او يتخذ للزينة او التمايز في الابنية او لاغراض اخرى مستقرة في اذهان اصحابها.. يقول (السمعاني) في الازج والازجي في كتاب له عن الانساب انها كانت محلة كبيرة متشعبة الانحاء ذات اسواق عامرة بشتى البضائع والسلع وانها مستقر لاصحاب المهن وارباب الصناعات والمصالح.. ويوصلنا الاستنتاج الى ان فرع نهر (بني) كان يرويها اذ ينحدر هذا الفرع بني شديد التحريك الرحى زمنذاك.. بعد هذا التاريخ سميت محلة رأس الساقية بمحلة باب الحلبة والتي كانت بالنسبة لخلفاء بني العباس متنفسا للفسحة والتفرج على مطاردات الخيل ولعب الصولجان وذلك في المناسبات التي يبتدعونها والناس على دين ملوكها ينساقون للمشاركة بسبب ضجرهم وضيق حالهم ورتابة حياتهم التي لا تشابه ولا تحاكي حياة الخلفاء الاعزاء فيخرجون للفرجة بخروجهم.. توفي الشيخ عبد القادر الكيلاني سنة 561هـ الموافق لسنة 1141م ودفن في مدرسته والتي هي الان مرقد ومزار.. تشمل المحلة على عقود ودرابين منها عقد التسابيل او الدزافلة وعقد الساقية وعقد الطاق وقهوة شكر وقهوة التسابيل والفناهرة والقزازة وغيرها وقد ازيلت اغلب هذه العقود بسبب فتح شارع الجمهورية... ستار البغدادي م ن ق و ل