بسم الله الرحمن الرحيم لقد قال و دعا و حرض كل الأمة الإسلامية و العربية و أي شخص يستمع إليه على الجهاد في غزة أو إرسال الأموال. قال الشيخ بن لادن أن على الأمة الإسلامية أن تهب للدفاع عن أهل غزة و أن على الأمة أن ترسل التبرعات إلى تنظيم القاعدة و لكني لاحظت أن أحداً لم يحرك ساكنا و لم تتدفق الأموال على تنظيم القاعدة وهذه الظاهرة الجديدة أصبحت النمط و رد الفعل المعتاد لكل النداءات و الدعوات القادمة من قادة تنظيم القاعدة هذه الأيام , فالدكتور الظواهري يتكلم مرة كل أسبوع تقريباً و يخاطب و يحرض الأمة الإسلامية على فعل الكثير من الدمار و الهلاك للبلدان التي يعيشون فيها و لكن لا أحد يتحرك و لا أحد يجيب ...و الإجابة تكمن في موقف الأمة الإسلامية اليوم من أفكار القاعدة التي عبر العديد من السنين لم تنتج غير الدمار و الخراب على الأمة الإسلامية و لم تعد الأمة تفعل ما تؤمر به من قادة القاعدة لأن تحويل بلاد المسلمين جميعها إلى أرض حرب و قتال لن يجلب المجد لنا و لكنه سوف يجعلنا نعيش في جهنم حمراء و إني أعلم جيداً من العديد من الإخوة حولي أن غالبية المسلمين يستمعون إلى الشيخ بن لادن بحذر شديد فأهل غزة لا يريدون القاعدة بينهم حتى لا تنشب حرب بين القاعدة و حماس فهم ليس بحاجة إلى ساحة قتال جديدة و لذلك لم تفلح القاعدة في اختراق ساحة غزة . و ليعلم أهل القاعدة أن أغلب أمة المسلمين تفضل إرسال التبرعات إلى أهل غزة مباشرة و ليس إلى القاعدة حتى تضمن وصول المساعدات إلى من يستحقها. فليتحدث الشيخ كما يريد و ليتكلم الدكتور مرة أو مرتين أو عشر مرات كل أسبوع و لسوف نستمع لهما و لسوف نحاول أن نفهم أهدافهما الحقيقية و لكننا سوف نفعل ما فيه خير لأمتنا و لأهلنا و لأبنائنا و لله التوفيق. قال الله سبحانه و تعالى في كتابه الكريم: هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ مِنْهُ آيَاتٌ مُحْكَمَاتٌ هُنَّ أُمُّ الْكِتَابِ وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌ فَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاءَ الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاءَ تَأْوِيلِهِ وَمَا يَعْلَمُ تَأْوِيلَهُ إِلَّا اللَّهُ وَالرَّاسِخُونَ فِي الْعِلْمِ يَقُولُونَ آمَنَّا بِهِ كُلٌّ مِنْ عِنْدِ رَبِّنَا وَمَا يَذَّكَّرُ إِلَّا أُولُو الْأَلْبَابِ