بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله .. اخواني وأخواتي في الله .. السلام عليكم بدخل في الموضوع على طول .. بعثت دولتنا الحبيبه قطر مجموعه من نشاما قطرالأوفيا الى غزة الصمودلتقديم المساعدات وبناء مخيمات ايواء وفريق اطباء ومعدات طبيه وأدويه ومساعدات عن طريق الأردن وكان ذالك قبل فتره... وللأسف تفاجئت البارحه من أحد الآصدقاء يعمل في هذى المجال ليمن سائلته عن واحد من ألآصدقاء عن اخباره افادني انه با لآردن وبيرجع اليوم ..سئلته ليش؟ وللأسف قال السلطات الآردنيه منعتهم من دخول فلسطين!!بعد ان انتظرو على الحدود قرابة الثلاث ايام الي حبيت بس اعرفه ؟ ياهل ترى؟ الآردن هي اللي منعت؟ ولا (جلاخته) جاه امر من شمشوم بيريز؟ هذى .. ولاحول ولا قوة الا بالله العظيم . والسلام عليكم