بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 30/1/2009 30/1/2009 استشهاد 3 مدنيين في هجوم للأمريكان في زابل قاري محمد یوسف (احمدي) - أغارت القوات الجوية الأمريكية المحتلة في تمام الساعة 01:12 بعد منتصف ليلة أمس 30-1-2009 على منزل بقرية دانيكه بمقاطعة سوري بولاية زابل، مما أسفرت الغارة عن استشهاد ثلاثة أشخاص بمن فيهم النساء والأطفال و إصابة خمسة آخرين بجراح شديدة. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي تستهدف القوات الأمريكية الوحشية منازل الأهالي وتقتل فيها الناس الأبرياء والنساء والأطفال. فقد قتلت القوات الأمريكية الغاشمة قبل عدة أيام في هجمات مماثلة عدد من الأبرياء من الأهالي في ولاية لغمان و أصابت عدد آخر بجراحات، وقد اعترف بتلك المجزرة بعض مسئولي تلك الولاية أيضًا. الأمريكيون قتلوا 5 أشخاص من الأهالي في أرعنداب قاري محمد یوسف (احمدي) - قتلت القوات الأمريكية الصليبية في تمام الساعة 02:18 من بعد منتصف ليلة أمس خمسة من الأهالي العزل حين هاجمت جوًا وأرضًا على منازل الأهالي في منطقة سوخجاله بمقاطعة ارغنداب بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، في هذا الهجوم الذي ساندته القوات الجوية و أغارت على المنطقة تضررت أربعة منازل في هذه القرية بشدة، واستشهد فيها خمسة من عامة الناس، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد الهجوم أسر العدو أربعة مزارعين من الذين كانوا في مزارعهم ، وقد أيد مسئولي الولاية الحادث. بحسب رواية أهالي المنطقة: ليس في الشهداء و لا الأسرى أحد من طالبان ، كما ليس فيهم من لهم ارتباط بطالبان، بل جميع أولئك أناس كانوا يعملون في بساتينهم ومزارعهم. انفجار في قندهار يوقع 5 قتلى ومصابين قاري محمد یوسف (احمدي) - انفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 08:10 من صباح اليوم يوقع خمسة قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل في منطقة جسر سيمان، في الناحية السادسة داخل مدينة قندهار. الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود للعد على الفور، و إصابة اثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف الخبر، طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا القتلى والمصابين نحو المستشفى العسكر في الولاية، و ألقت الشرطة المحلية القبض على ثلاثة أصحاب المحلات الأبرياء بتهمة الضلوع في الإنفجار. يذكر قبل أسبوع قتل خمسة من رجال الشرطة في انفجار مشابه في محطة سيارات سنزري داخل المدينة نفسها، كما اعترف مسئولي الولاية بوقوع الحادث لاحقًا. قتلى ومصابين في صفوف عساكر الاحتلال في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) -وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنود الاحتلال في تمام الساعة 11:22 قبل ظهر اليوم ، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركزهم الكائن بقرب من مقر مقاطعة واغظ بولاية غزني. في الهجوم الذي استخدم فيه عدد من صواريخ، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة لمركز العدو، وارتفعت لهيب النيران فيه. بحسب الخبر الواصل، قتل ستة جنود أجانب في هذا الهجوم القاتل على الفور، كما أصيب أربعة آخرين بإصابات بالغة، كما لحقت خسارة كبيرة بالمباني والخيام الواقفة فيه. وبعد العملية وصلت طائرتان عموديتان عسكريتان ، إلى المركز، ونقلتا الجنود القتلى والمصابين نحو مطار هذه الولاية. وبعد الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة، قام العدو بإطلاق نيران جوابية، لكن بفضل الله لم يقع ضرر في صفوف المجاهدين. تدمير شاحنتي تمويل للعدو في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - دمرت في الساعة 7:18 من صباح اليوم شاحنتي تمويل للعدو في منطقة "ديري" بمديرية لكنو بولاية خوست، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين على قافلة لوجستية للعدو المحتل. حسب النبأ، أسفر الإنفجارين المتتالين عن تدمير وإحراق شاحنتين بالقافلة وقتل سائقيها على الفور. كما أستهدفت الشاحنتين من قبل المجاهدين حينما كانوا ينقلون المعدات العسكرية إلى مراكز العدو المحتل. ولا زالت الشاحنتين المحروقتين في مكان الحادث. تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية باك ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7:00 تماما من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في الطريق قرب مركز مديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل ستة (6) جنود فيها. حسب النبأ، نتيجة تفجير العبوة الناسفة بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار سد العدو العميل الطريق الممتد إلى هذه المديرية بشكل كامل كما ألقوا القبض على عدد من الأهالي العابرين من المنطقة بتهمة الإرتباط مع المتفجرين. ومن ضمن الجنود القتلى قائد محلي للجيش العميل والذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. هجوم على قافلة العدو قرب ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 6:00 تماما من مغرب يوم أمس على قافلة للعدو في منطقة "خاك تشوبان" مقابل مركز مديرية ميند بولاية قندهار، حيث كانت القافلة متجهة إلى ولاية هرات. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة سرف لجنود أمن القافلة وقتل جميع أفرادها المكون من سبعة جنود. يضيف النبأ، خلال الهجوم لحقت أضرار بشاحنات تمويل وسيارات جنود الأمن بالقافلة أيضا، كما قتل وأصيب جنود آخرين فيها. وبعد الهجوم الشديد غنم المجاهدون الأبطال أسلحة الجنود القتلى، كما بقي أشلاء الجنود القتلى والسيارات المدمرة والمتضررة في المنطقة على الطريق السريع قندهار ـ هرات حتى الصباح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر، كما سد المجاهدون طري قندهار ـ هرات السريع بشكل كامل على وجه جميع قوافل العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان