إدانة للاعتداءات الآثمة على ذوي المعتقلين السياسيين في الخليل [ 26/01/2009 - 10:27 ص ] تدين حركة المقاومة الإسلامية حماس في الخليل إقدام أفراد أجهزة السلطة على قمع الاعتصام السلمي لأهالي المعتقلين السياسيين في مدينة الخليل ظهر أمس 25/1/2009 ، والاعتداء الهمجي بالضرب على النساء والأطفال المشاركين مما خلف ثماني إصابات واختطاف إحدى المشاركات واحتجازها لعدة ساعات في مبنى الأمن الوقائي. إن هذا الاعتداء السافر على ذوي المعتقلين يقدم دليلاً إضافياً على حقيقة سلطة المقاطعة ومدى سوداوية المشهد في الضفة الغربية وحجم ما يجري من قمع وتقييد للحريات وتكميم للأفواه، وكل هذا يحدث في ظل تعتيم إعلامي كبير وتهديد لوسائل الإعلام والصحافة التي لم تعد تجرؤ على نقل شيء يوضح للرأي العام حجم المأساة وأبعادها. إن هذه الجرائم السافرة هي أبلغ رد عملي على كل من لا يزال يعتقد بإمكانية التقارب مع فريق جند نفسه لقمع شعبه وإقصاء أي صوت معارض بالقوة والإرهاب حتى لو كان بمستوى اعتصام سلمي لأهالي المعتقلين السياسيين في سجون السلطة. أما إن كانت سلطة المقاطعة وأجهزتها الأمنية لا زالت تمني نفسها بإمكانية القضاء على حماس في الضفة واستئصالها من خلال الاستقواء على النساء والأطفال، فهي واهمة وغارقة في وحل التخبط والخيبة، لأن حركة تستمد نورها وقوتها من الله عز وجل لن تنطفئ شعلتها ولن تتوقف مسيرة عطائها المباركة. فالله مولانا وناصرنا، أما المستمدون قوتهم من قوة عدوهم فلا مولى لهم ولا نصير. (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) صدق الله العظيم. حركة المقاومة الإسلامية حماس – الخليل 26/01/2009