بسم الله الرحمن الرحيم هجوم مباشر على مقر مقاطعة اجين في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 31/1/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس على مركز مقاطعة اجين بمنطقة شينوار بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الوارد، الهجوم الذي شارك فيه زهاء خمسون طالبًا، أسفر عن إلحاق خسارة بمبنى قيادة الأمنية وبقية المباني الحكومية. استمر الهجوم قرابة ساعة واحدة، وعلاوة على إلحاق خسارة مالية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو أيضًا، غبر أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان