بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون قتلوا 6 جنود شرطة في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/1/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 07:00 من صباح اليوم ستة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في منطقة تابعة لغرجيان بمقاطعة دند بولاية قندهار. بحسب التفاصيل، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو بقرب من تلك القرية هجوماً مباشرا، فدمروا النقطة بشكل كامل قتل فيها العدو المذكور أعلاه من الشرطة، كما غنم المجاهدون ستة رشاشات وأر بي جي واحد، ومدفعًا ثقيلاً. بعد الهجوم اخرج المجاهدون الذخيرة الحية من النقطة الأمنية ثم أضرموا النار فيها، والحمد لله لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة. يذكر بأن في الآونة الأخيرة ازدادت الهجمات القاتلة في المناطق التابعة لهذه الولاية، حيث يقع خسائر كبيرة في صفوف العدو كل يوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان