بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز مقاطعة باك بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 31/1/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدد من صواريخ في الساعة 01:00 من ظهر اليوم على مركز مقاطعة باك بولاية خوست. لحق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، والنقاط الأمنية المجاورة لها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسارة في الأرواح حتى الآن. نفذ المجاهدون هذا الهجوم بصواريخ ، حيث دخلت عدد من دبابات القوات الأجنبية إلى مركز المقاطعة. يذكر بأن صبيحة يوم أمس فجر المجاهدون سيارة للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة بقرب من مركز هذه المقاطعة، قتل فيها ستة جنود عملاء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان