بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال في تفجيريين بمقاطعة بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/1/2009 وقع قتلى وجرحى في صفوف قوات الاحتلال في الساعة 05:22 من صباح اليوم؛ حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين على قافلتهم العسكرية في منطقة شمس آباد بمقاطعة بكوا بولاية فراه. بحسب التفاصيل الواردة، دمرت دبابتين للقوات المحتلة في الإنفجارين بشكل كامل، قتل فيهما الجنود الراكبين وعددهم ثمانية على الفور، كما اصيب عدد آخر بجراح الذين كانوا على متن بقية عربات القافلة. وبعد الإنفجارين وصلت طائرات عمودية للعدو إلى الساحة، ونقلت القتلى والمصابين نحو مركز الولاية ، والدبابتين المعطبتين لازالتا باقيتان في مكان الإنفجارين ويحرسهما جنود الجيش العميل. يذكر بأن ثمانية آليات عسكرية للعدو تعطب خلال أسبوع واحد من قبل المجاهدين في هذه المقاطعة ، حيث قبل ذلك فجر المجاهدون آليات وعربات عسكرية للعدو في مناطق حسين آباد، و دهدادي وغيرهما في انفجارات مشابه، وقتل الجنود الذين كانوا على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان