بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة والي ميدان وردك بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) – 31/1/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11:30 من صباح اليوم سيارة والي ولاية ميدان وردك بعبوة ناسفة مزروعة حين كانت موكب سيارات الوالي في طريقها نحو مركز مقاطعة جك. الإنفجار الذي وقع بقرب من مركز المقاطعة، أسفر عن تدمير سيارة الوالي، ومقتل و إصابة جميع من كان على متنها، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصير الوالي نفسه الذي كان الهدف الأصلي للهجوم. يذكر بأن قبل عدة شهور قتل المجاهدون والي الولاية المجاورة لوجر المدعو/ عبد الله وردك في هجوم مماثل مع أربعة من حراسه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان