بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود للشرطة في انفجار شديد بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 31/1/2009 في الساعة 11:00 من قبل ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة شديدة الإنفجار على عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في منطقة خلبسات بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. أفادت الأنباء في الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل أولئك الجنود الثمانية على الفور الذين أرادوا إبطال العبوة المزروعة التي زرعها المجاهدون للعدو يوم أمس. من شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد الجنود إلى مسافات ثلاثين مترًا، والآن جنود آخرين مشغولين بجمعها. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ولا يسمح لأحد بالاقتراب ومعاينة مكان الإنفجار. وقبل أسبوع في المنطقة نفسها قتل ستة موظفين للاستخبارات على الفور نتيجة انفجار مشابه، كما أصيب رئيس استخبارات المقاطعة بجراحات شديدة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان