بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنتين من قافلة تمويلية للعدو في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 31/1/2009 أحرقت شاحنتين لقافلة تمويلية في الساعة 06:30 من مغرب يوم أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عليها عند السوق بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. بحسب الأخبار الواصلة، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر أيضًا عن مقتل ثلاثة جنود محافظين للقافلة، كما القي القبض على جندي آخر حيًا. كما أحرقت المواد الغذائية التي كانت محملة في الشاحنتين ، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. ولم يصب المجاهدون في هذا الهجوم، والشاحنتين المحترقتين لازالتا باقيان على قارعة الطريق في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/1/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان