بسم الله الرحمن الرحيم فى الليلة التى سبقت غزوة أحد دعا عبد الله بن جحش الله قائلاً : ( اللهم ارزقنى غداً رجلاً شديداً بأسه أقاتله فيك ويقاتلنى ثم يأخذنى فيجدع أنفى وأذنى فاذا لقيتك قلت : ياعبد الله فيم جدع أنفك وأذنك ؟ فأقول : فيك وفى رسولك فتقول صدقت ) وفى الصباح وبعد أن حمى وطيس المعركة استشهد عبد الله بن جحش فقد قتله أبو الحكم بن الأخنس بن شريق وقطع أنفه وأذنه ولما رآه الصحابه بعد المعركة على هذه الحال فقالوا : أجاب الله دعوته فاطلقوا عليه ( المجدع فى الله ) وأمر رسول الله أن يدفن مع خاله سيد الشهداء حمزة بن عبد المطلب الاشلاء التي تشاهدونها في الصور ادناه ماهي الا جزء يسير من الاشلاء التي تمزقت في سبيل رفع راية التوحيد راية لا اله الا الله فوق البلاد والعباد. والصور لجنود من القاعدة اعزها الله تقطعت اوصالهم في معارك طاحنة قادتها القوات الامريكية وقوات المجرم اياد علاوي قاتله الله سنة 2004 عندما سيطرت القاعدة على مدينة سامراء ولم تتمكن القوات الامريكية لمدة ستة اشهر او اكثر من دخول سامراء الابعد قصفها بالطائرات والمدفعية قتل على اثرها قرابة 150 من المجاهدين والمسلمين العزل وهدمت عشرات المنازل وتم اعتقال المئات ممن ابوأ ان يكونوا اذيال للصليبيين . وهذا جزء بسيط مما قدمته القاعدة في سامراء وكل مدن العراق . الى جنات النعيم بأذن الله الله اكبر كلما صدح الرصاص وغردا ،، الله اكبر لن تضيع دماء اخواني باقيــــــة ... لآنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة قال الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله فالله الله في دينكم، والله الله في إخوانكم وفي أنفسكم، والله الله في عقيدتكم وأعراضكم، لا يؤتين الإسلام من قبلكم، فالمعركة أمامكم فاصلة، وأحزاب الكفر من جديد قادمة، والعدو مستعر، فلا بد من شحذ الهمم واستنهاض العزائم نحو القمم، واحذروا أن يكونوا على دنياهم أحرص منكم على دينكم، فإنكم بين خيرين؛ شهيد مرزوق وفتح قريب.