(( حذاء ضخم عند بوابة تكريت )) شاهد: http://www.iraqipa.net/1_09/26-31/m15_31jan09.htm "صياما يا منتظر حتى يفطر السيف بالدم، وصمتا حتى يصدح الحق يا فمي." رفع الستار في تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق صدام حسين عن نصب عملاق لحذاء تكريما للصحافي العراقي منتظر الزيدي الذي القى بحذائه على الرئيس الامريكي السابق جورج بوش. ويبلغ ارتفاع النصب البرونزي مترين، وملئ بشجيرات بلاستيكية. وكتب على قاعدة النصب "صياما يا منتظر حتى يفطر السيف بالدم، وصمتا حتى يصدح الحق يا فمي." والزيدي محتجز في سجن في بغداد منذ الحادث حيث يواجه اتهاما بالاعتداء على رئيس دولة في زيارة رسمية للعراق. وافادت صحيفة تريبون دو جينيف السويسرية ان منتظر الزيدي طلب اللجوء السياسي في سويسرا.