معركة تل المنطار و تعد هذه المقبرة احدى 5 مقابر تمثل الدليل القوي علي ضراوة المعارك التي خاضها دولة الخلافة العثمانية ضد قوات الحلفاء خلال الحرب العالمية الاولى، والتي انتهت بفرض الانتداب البريطاني علي فلسطين و اقامة دولة اسرائيل حيث دفن فيها 3029 قتيلاً وفق سجلات المقبرة، من الانجليز والحلفاء من مجمل عدد قتلاهم في فلسطين والبالغ أكثر قليلاً من 10000 قتيل. و بدأ هجوم الحلفاء الاول علي غزة يوم 16/3/1917 بتشكيلين من المشاة، أحدهما توجه نحو تل المنطار شرق غزة بمساندة الفرقة الاسترالية والنيوزيلندية، حيث حاولوا الالتفاف حول الجنود دولة الخلافة المرابطين فوق "المنطار" الذين قاموا بدورهم بحصد قوات الحلفاء بالرشاشات حصداً، و أصيبوا بخسائر جسيمة ردتهم على أعقابهم يومي 16-17/مارس1917 . معركة دامية و على إر ذلك أوقف الهجوم وعزل القائد "دوبل"، الذي كان على رأس المهاجمين واستبدل بقائد جديد يدعى "شتيتورد"، الذي بدأ بدوره قيادة الهجوم الثاني يوم 17/4/1917 بمساندة عدة بوارج بحرية بريطانية وفرنسية أمطرت مدينة غزة بوابل من القذائف من الساعة الخامسة صباحاً وحتى الساعة الثانية ظهراً بأسلوب همجي دمُرت خلالها ثلثي مباني مدينة غزة بما فيها معظم مساجدها القديمة..كما حاول بعض جنود الحلفاء النزول على الشاطئ الا أن القوات دولة الخلافة المرابطة على تل الشيخ عجلين ردتهم على أعقابهم. و ألحق دولة الخلافة هزيمة بقوات القائد "دوبل" المتجهة نحو تل المنطار" حيث انهالت عليها بوابل من أسلحتها الرشاشة والمدفعية مما أربك جنود الحلفاء وشل قدراتهم الهجومية وأوقع فيهم خسائر مفجعة من القتلى والجرحى، اضافة إلى تدمير العشرة دبابات الانجليزية الوحيدة لهم. عندما صمد لواء واحد من الجيش الخلافة مؤلف من أقل من ثلاثة آلف جندي في وجه فرقتين بريطانيتين أمام غزة وكبدهما خسائر فادحة وأرغمهماعلى التقهقر حتى العريش أطلق الحلفاء في ذلك اليوم 17/4/1917 قنابل الغاز السامة لأول مرة في التاريخ على المنطار وغزة والبالغ عددها ثلاثمائة قذيفة زنة كل قذيفة أربعة كيلو جرامات بمدافع قطرها 110 مللم ومداها ستة كيلو مترات. سقوط غزة وقيام اسرائيل وبالرغم من هذا، فشل الهجوم الثاني واضطرت القيادة هذه المرة إلى طرد القائد العام "مواري" نفسه واستبداله بقائد جديد يدعى "اللنبي" الذي أعاد ترتيب جنوده، الا أنه فشل ايضاً في اقتحام "تل المنطار" فأراد تفاديه متجهاً نحو الشرق والالتفاف على مدينة غزة واقتحامها من جهة الشمال بهجوم ثالث بدأه يوم 17/10/1917 وانتهى بالاستيلاء عليها يوم 7/11/1917، بعد أن خسرت جيوش بريطانيا والحلفاء أمام "تل المنطار" وفق المصادر البريطانية 2085 قتيلاً و4359 جريحاً. و بسقوط "تل المنطار" أصبح الطريق سهلاً لقوات الحلفاء للاستيلاء على القدس في ديسمبر 1917، ومن ثم جميع الأراضي الفلسطينية مع نهاية عام 1918، لتصبح فلسطين تحت الانتداب البريطاني بقيادة مندوب سامي بريطاني و هو ما مهد الطريق لاقامة دولة اسرائيل. و استشهد اکثر مدافعین عن المدینه و قائدهم . مقابر الانجلیز فی غزه عام 1917 م ن ق و ل