السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا البيان منقول بتصرف مني بخصوص قتال القاعدة تحت راية الأمريكان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد: ( لكن مع كل ما تقدم فإننا لا نجيز مقاتلتهم تحت راية العدو المحتل الكافر بل نرى ذلك ذنبا عظيما يصل إلى حد الردة ). كما أن ما تقوم به بعض ما يسمى بقوات الصحوة من تنسيق وتعاون مع الأمريكان لمقاتلة القاعدة وغيرها من الفصائل هو نفاق وكفر نبرأ إلى الله منه ومن صاحبه . قال الله تعالى:} يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ * فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَن تُصِيبَنَا دَآئِرَةٌ فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ *{ [المائدة 51-52] ولقد انتهز ملك الروم القتال الدائر بين علي ومعاوية رضي الله عنهما فحاول التحرش بأطراف الشام فقال له معاوية مهددا: والله لأن لم تنته لاصطلحن أنا وابن عمي ولنأتينك بجنود لا قبل لك بها فاندحر عدو الله وانزجر. وإن من عقيدتنا أن الذي يضع يده بأيد متوضئة تجور عليه وتظلمه خير له من أن يضعها بأيدي رعاة الخنازير وعباد الصليب . هذا اعتقادنا وما ندين الله به، ومن قوَّلنا غير ذلك فقد افترى علينا بهتانا واحتمل إثما مبينا . اللهم اجعلـنا سلما لأوليائك حربا على أعدائك . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطلا ووفقنا لازاحته واجتنابه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . جيش المجاهدين , جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية ) , جيش الفاتحين 9 جمادى الاولى1429