الهجوم على موكب للعدو قرب قرية سيردي – سكهك فترة الاصدار: 24 يناير 2009, 19:05 وفقا لمصدر داخل مركز قيادة الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز (الأمير أصلان بك), في يوم الجمعة الماضي 26 محرم 1430 هـ في ضواحي قرية سيردي - كهك (مقاطعة نوزهاي - يورت), هاجمت فرقة متنقلة للمجاهدين عصابة للغزاة الروس. و لا تعرف تفاصيل المعركة. و ذكر المصدر أنه على الأقل هناك خمسة من الكفار بين قتيل و جريح. و لم تلحق بالمجاهدين أي إصابات. بعد مغادرة المجاهدين ميدان المعركة تعرضت المنطقة لقصف جوي و بنيران المدفعية. كفكاز سنتر إستشهاد أمير قاطع خاسافيورت فترة الاصدار: 28 يناير 2009, 19:01 ذكر مصدر داخل قيادة قاطع خاسافيورت من القوات المسلحة لإمارة القوقاز بأن الأمير أومالات (أومالات ماغومادوف) أمير جماعة البراء, الذي يقع ضمن مسؤوليته قاطع خاسافيورت من داغستان قد إستشهد. حيث إندلع إشتباك بين مجاهد و مجموعة من المرتدين و الغزاة إستمرت لساعتين في مدينة أرفيلد في 23 محرم 1429 هـ (20/01/2009م). و قد علم فيما بعد بأن العملية قادها الأمير أومالات. و ذكر الغزاة خبر المواجهة في اليوم التالي, و ذكروا بأنه جرح ثلاثة من جانبهم. بينما وفقا لمصادر داخل قيادة المجاهدين تمكن الأمير أومالات من أن يصيب خمسة منهم بإصابات بالغة. و قال مصدر في قيادة قاطع خاسافيورت من القوات المسلحة لإمارة القوقاز بأن الأمير أومالات إستغل نشوء ضباب غير متوقع و تمكن من فك دارة الحصار. و لكن خلال المعركة, أصيب بجرح بالغ في وجهه. و وفقا لمعلومات محددة, قاتل الأمير أومالات ضد 60 عنصرا من القوات الخاصة. و بعد أن تمكن من فك الحصار و الوصول للقاعدة إستشهد الأمير أومالات نتيجة لفقده كمية كبيرة من الدماء. كفكاز سنتر إشتباك في نازران فترة الاصدار: 24 يناير 2009, 18:07 وفقا لمصادر في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز هاجم المجاهدون قافلة للكفار الروس في ضواحي مدينة نازران في يوم السبت, 27 محرم 1430 هـ. و لا تعرف تفاصيل الإشتباك. وفقا للتقارير غير المؤكدة أصيبت APC واحدة و كانت هناك خسائر بين الكفار. ولكن, وفقا لمصادر العملاء وقع إشتباك خلال محاولة "لإعتقال المسلحين" في نازران. و أعلن عن مقتل مجاهدين خلال العملية. و قالت مصادر العملاء بأنهم تمركزوا في دكان و أطلقوا النار عليهم. و لم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر