بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (11) جندياً نتيجة هجوم في لغمان ذبيح الله ( مجاهد) – 31/1/2009 قتل في تمام الساعة 03:20 من ظهر اليوم أحد عشر جندياً في منقطة مواصلات سرخكان بمقاطعة قرغيو بولاية لغمان حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مشتركة للشرطة والجيش العميلين هجوماً مسالحاً. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير عدة سيارات بكب بقافلة العدو وقتل إحدى عشر (11) جنديا كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة نصف ساعة تقريبا، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وحسب قول شهود عيان بأن السيارات المدمرة والجنود القتلى لازالوا في المنطقة متناثرين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان