بسم الله الرحمن الرحيم قتلى وجرحى في صفوف العدو في اقتتال داخلي بولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/2/2009 وقوع قتلى ومصابين في تمام الساعة 10:10 من مساء يوم أمس في الإقتتال الداخلي الذي حصل بين جنود الإدارة العميلة في مركز مقاطعة غور غوري (خاشرود) بولاية نيمروز، بعد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ على مركز جنود الجيش العميل. بحسب التفاصيل: ابتداءً أطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ على مركز العدو أصابت الهدف، و أوقعت خسارة كبيرة في صفوف العدو، فظن بعض الجنود في جانب من المركز بأنهم استهدفوا من قبل جنود آخرين من داخل المركز فدارت معركة شديدة فيما بين جنود المركز أنفسهم. في هذه المعركة التي استمرت لساعة واحدة تقريباً، أسفرت عن مقتل (10) جنود، و إصابة عدد آخر بجراح، كما تضررت عدد من المباني واحرقت السيارات الواقفة في المركز. وبالنظر إلى الحادث فإن جنود الإدارة العميلة هم ليسوا تحت قيادة واحدة، بل إن كل جندي في هذه الإدارة مثل نظام نجيب الشيوعي يتعامل الجنود فيما بينهم على أساس القطعات القومية بالنظر إلى مصالحهم القومية والأثنية، والمالية، ونظرًا لعدم الإعتماد فيما بينهم ضاعت النظم والقوانين العسكرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان