بسم الله الرحمن الرحيم موقف إمارة أفغانستان الإسلامية حول تشكيل ميليشيات تحت مسمى النظم العام التاريخ: 1/2/2009 1- إن كانت إدارة كابل العبيدة تسمي هذه الميليشيات بأي مسمى في الحقيقة هي تشكيل مشابه لنظام الشيوعيين مثل ميليشيات كلمجم ( ميليشات دوستم) وكيان، وعبدالجبار. يجب ألا ينخدع الشعب بمسميات خادعة للعدو. 2- إن إيجاد الميليشيات والتشكيلات الجديدة، لتدل على أن قوات الأمريكان والناتو، والجيش الوطني والشرطة الوطنية جميعها انهزمت بشكل كامل أمام المجاهدين؛ لذا مثل الغريق يمد يده إلى زبد، ومائة في المائة يعيدون تجربة الشيوعيين. 3- إن شعب أفغانستان الغيور لا ينظر أبداً إلى هؤلاء السفهاء والأوباش نظرة جالبي الأمن، ولا يدفعون أولادهم إلى مثل هذا الصف الوسخ، ومن يقف معهم يكون مصيرهم مثل مرتزقي الإدارة العملية الخاسرين رؤوسهم. 4- إن جميع مسئولي إمارة أفغانستان الإسلامية وبخاصة القادة الميدانيين بكل ما أوتوا من القوة يسعون بتعاون من العلماء الكرام، والمشايخ الوجهاء، والقادة الجهاديين، والناس المعروفين إلى إبطال هذه المؤامرة لأعداء الإسلام والوطن بشكل كامل والذين يريدون إيقاع أفغاني في الحرب مع أفغاني. وإن المجاهدين سيلقنون إن شاء الله جواباً كاسراُ للأسنان للأجانب المحتلين وعملائهم مثلما لقنوا المحتلين السابقين وعملائهم. إمارة أفغانستان الإسلامية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان