بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يؤدي بحياة 8 جنود للاحتلال في مدينة كابل ذبيح الله ( مجاهد) – 1/2/2009 في هجوم الإستشهادي الذي نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ الملا محمد داود في تمام الساعة 08:30 من صباح اليوم على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الأجنبي في منطقة جسر كمبني داخل مدينة كابل العاصمة، أسفر عن تدمير عربتين عسكريتين ومقتل ثمانية جنود على الفور، كانوا على متنهما . بحسب الأخبار الواصلة، الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، الحق الخسارة المذكورة أعلاه بالعدو. وحصل الإنفجار حين كانت قافلة العدو في حالة المرور في الجانب السفلي من جسر كمبني فاستهدفها المجاهد بواسطة سيارته المفخخة في هجوم استشهادي. والعربتين المحترقتين في الإنفجار لازالتا باقيتان محترقتين في مكان الحادث، والجنود القتلى نقلهم العدو بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. يذكر في العام الماضي أيضًا قام احد المجاهدين بهجوم استشهادي مماثل بواسطة سيارة من نوع كرولا تويوتا تحت هذا الجسر على القوات الفرنسية المحتلة، وقد اعترف العدو آنذاك بوقع خسائر في صفوف جنوده. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان