بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف العدو في معركة وجهاً لوجه في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/2/2009 دارت معركة شديدة في تمام الساعة 10:30 من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال ترفقها القوات الأفغانية العميلة في منطقة تابعة لشاول بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، اندلعت المعركة حين هاجم المجاهدون هجومًا واسعًا على نقطة أمنية للعدو. في الهجوم الذي استمر قرابة ساعة واحدة، قتل تسعة جنود داخليين وأجانب على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة، كما أغارت طائرات العدو على المنطقة، لكن بفضل من الله سبحانه لم يلحق أي ضرر للمجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، بعد الهجوم بنصف الساعة، دمرت سيارة من نوع رنجر للجيش العميل والتي كانت في طريقها إلى نفس المنطقة بهدف المساعدة، بواسطة عبوة ناسفة ، مما أسفرت عن مقتل ستة جنود كانوا على متنها على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان