بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في حصارك ذبيح الله ( مجاهد) – 1/2/2009 تعرضت دبابة لقوات الإحتلال الأمريكية لعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جوكان بقرب من مركز مقاطعة حصارك بولاية ننجرهار، في تمام الساعة 05:30 من بعد عصر اليوم، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو معسكرها. دمرت دبابة العدو في الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم خمسة جنود على الفور. يضيف الخبر، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على أولئك الجنود الأجانب والأفغان بأسلحة خفيفة حين نقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم. وهذا ثاني انفجار الذي يحصل على قوات الاحتلال في مناطق تابعة لمقاطعات هذه الولاية، حيث دمرت شاحنة في انفجار مماثل يوم أمس في قرية حافظان بمقاطعة جبرهار بالولاية نفسها، حين كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز القوات الأمريكية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان