بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأحد الموافق 1/2/2009 1/2/2009 قتلى ومصابين بصفوف العدو في معركة وجهاً لوجه في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – دارت معركة شديدة في تمام الساعة 10:30 من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال ترفقها القوات الأفغانية العميلة في منطقة تابعة لشاول بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، اندلعت المعركة حين هاجم المجاهدون هجومًا واسعًا على نقطة أمنية للعدو. في الهجوم الذي استمر قرابة ساعة واحدة، قتل تسعة جنود داخليين وأجانب على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة، كما أغارت طائرات العدو على المنطقة، لكن بفضل من الله سبحانه لم يلحق أي ضرر للمجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، بعد الهجوم بنصف الساعة، دمرت سيارة من نوع رنجر للجيش العميل والتي كانت في طريقها إلى نفس المنطقة بهدف المساعدة، بواسطة عبوة ناسفة ، مما أسفرت عن مقتل ستة جنود كانوا على متنها على الفور. تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في حصارك ذبيح الله ( مجاهد) - تعرضت دبابة لقوات الإحتلال الأمريكية لعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جوكان بقرب من مركز مقاطعة حصارك بولاية ننجرهار، في تمام الساعة 05:30 من بعد عصر اليوم، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو معسكرها. دمرت دبابة العدو في الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم خمسة جنود على الفور. يضيف الخبر، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على أولئك الجنود الأجانب والأفغان بأسلحة خفيفة حين نقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم. وهذا ثاني انفجار الذي يحصل على قوات الاحتلال في مناطق تابعة لمقاطعات هذه الولاية، حيث دمرت شاحنة في انفجار مماثل يوم أمس في قرية حافظان بمقاطعة جبرهار بالولاية نفسها، حين كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز القوات الأمريكية. هجوم استشهادي يؤدي بحياة 8 جنود للاحتلال في مدينة كابل ذبيح الله ( مجاهد) - في هجوم الإستشهادي الذي نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ الملا محمد داود في تمام الساعة 08:30 من صباح اليوم على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الأجنبي في منطقة جسر كمبني داخل مدينة كابل العاصمة، أسفر عن تدمير عربتين عسكريتين ومقتل ثمانية جنود على الفور، كانوا على متنهما . بحسب الأخبار الواصلة، الهجوم الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، الحق الخسارة المذكورة أعلاه بالعدو. وحصل الإنفجار حين كانت قافلة العدو في حالة المرور في الجانب السفلي من جسر كمبني فاستهدفها المجاهد بواسطة سيارته المفخخة في هجوم استشهادي. والعربتين المحترقتين في الإنفجار لازالتا باقيتان محترقتين في مكان الحادث، والجنود القتلى نقلهم العدو بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. يذكر في العام الماضي أيضًا قام احد المجاهدين بهجوم استشهادي مماثل بواسطة سيارة من نوع كرولا تويوتا تحت هذا الجسر على القوات الفرنسية المحتلة، وقد اعترف العدو آنذاك بوقع خسائر في صفوف جنوده. قتلى وجرحى في صفوف العدو في اقتتال داخلي بولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – وقوع قتلى ومصابين في تمام الساعة 10:10 من مساء يوم أمس في الإقتتال الداخلي الذي حصل بين جنود الإدارة العميلة في مركز مقاطعة غور غوري (خاشرود) بولاية نيمروز، بعد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ على مركز جنود الجيش العميل. بحسب التفاصيل: ابتداءً أطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ على مركز العدو أصابت الهدف، و أوقعت خسارة كبيرة في صفوف العدو، فظن بعض الجنود في جانب من المركز بأنهم استهدفوا من قبل جنود آخرين من داخل المركز فدارت معركة شديدة فيما بين جنود المركز أنفسهم. في هذه المعركة التي استمرت لساعة واحدة تقريباً، أسفرت عن مقتل (10) جنود، و إصابة عدد آخر بجراح، كما تضررت عدد من المباني واحرقت السيارات الواقفة في المركز. وبالنظر إلى الحادث فإن جنود الإدارة العميلة هم ليسوا تحت قيادة واحدة، بل إن كل جندي في هذه الإدارة مثل نظام نجيب الشيوعي يتعامل الجنود فيما بينهم على أساس القطعات القومية بالنظر إلى مصالحهم القومية والأثنية، والمالية، ونظرًا لعدم الإعتماد فيما بينهم ضاعت النظم والقوانين العسكرية. تدمير دبابة للاحتلال الإنجليزي في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة 08:14 من مساء يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة مزروعة، حين دوريتهم العسكرية تمر في منطقة صوبت بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. بحسب الخبر الوارد حصل الإنفجار على دبابة العدو في حين كانت دبابة العدو تمر من فوق جسر، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. بعد الإنفجار قدمت مروحيتان للعدو إلى ساحة الإنفجار ، ونقل الجنود القتلى والدبابة المدمرة نحو مراكزهم. ومن شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد القتلى بقيت في الساحة ، ودفنها الأهالي على أساس الكرامة الإنسانية. يذكر بأن المحتلين أيضًا اعترفوا بمقتل جندي لهم في الحادث. استشهاد 3 مدنيين على يد القوات البولندية المحتلة في غزني قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة 02:15 بعد منتصف ليلة أمس هاجمت القوات البولندية براً وجواً على منزل في منطقة جامراد بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، أسفر الهجوم عن استشهاد شخصين واسر ثلاثة آخرين. بحسب الخبر الواصل، ابتداء قامت القوات البولندية بإنزال الجنود بواسطة المروحيات حول القرية، ثم قاموا بالهجوم على منزل شيخ عشائري/ حاجي ودود، والقوا القبض على المذكور، وأخاه، ثم قتلوهما بشكل وحشي أمام النساء والأطفال ، و أسرت اخوته الثالثة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت http://alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان