مسلمون في الجيش الفرنسي يرفضون الذهاب الى أفغانستان لمحاربة اخوانهم المسلمين 29 /01 /2009 م 10:21 مساء أعلنت مصادر رسمية أن الجيش الفرنسي قام بتسريح عدد من منتسبيه المسلمين بسبب رفضهم الذهاب إلى أفغانستان لمحاربة من اعتبروهم "إخوانهم المسلمين" هناك. وأفاد المتحدث باسم الجيش الفرنسي في باريس أن هذه العقوبة هي "إجراء تأديبي" شمل عددًا ممن انتهت مدة تعاقدهم مع الجيش، ضد "عدد صغير من المسلمين. وأضاف المتحدث، بحسب ما نقلته صحيفة ذا هيرالد: لقد اختارت الحكومة توجيه أوامر للجيش بالتوجه إلى ميدان العمليات. وهناك بعض الأفراد لا يختارون مهامهم بأنفسهم. وما حدث يعتبر أمرًا نادر الحدوث، لا يؤثر سوى على 5 أفراد كل عام". وذكرت صحيفة مسلم ويكلي أن الأحداث الأخيرة كانت متعلقة بأحد أفراد كتيبة المشاة المسلمين، الذي أعرب عن تردده في مواجهة بني دينه من المسلمين في ميدان المعركة، لكن الجيش حاول إقناعه بذلك عن طريق شيخ مسلم، ونجح بالفعل. لكن حينما وصل الجندي مرحلة التدريب على الانتشار في أفغانستان، تغيب مرضيًا لمدة 3 أيام، ولم يذهب إلى ميدان المعركة. الإسلام اليوم