((( شيخ شريف رئيس للصومال ))) الشيخ حامد العلي http://h-alali.org/m_open.php?id=6ad...a-00e04d932bf7 CJTF-HOA هو اختصار Combined Joint Task Force in the Horn of Africa أيِّ القيادة الفرعية ، قوة التدخل المشتركة في القرن الأفريقي ، ومقرها جيبوتي ، وتُعـدّ جيبوتي القاعدة الأمريكية الإقليمية الرئيسية في إقليم القرن الأفريقي، وهي عضو في تحالف ( مبادرة مكافحة الإرهاب في شرق إفريقيا ) صنيعة أمريكا. كنت قد كتبت مقالا سابقا عمـَّا وراء الصراع الأمريكي الصيني على القارة السوداء ، وذكرت فيه أنه من عجائب القدر أن يتسيَّد البيت الأبيض ، إبن القارة السوداء ، في وقت تتطلع فيه أمريكا إلى هذه القارة ، تطلَّع العاشق الولهان ، ليس حبـَّا للسود من البشر ، ولكن حبَّا للنفط الأسـود ، ولك أن نتخيل حالة العاشق لهذا النفط الأسود ، وهو غيـران ممن حظيَ بحبِّ الحبيبة ، إذا تذكـرت أنِّ الصين تغزو إفريقيا ، وأن الشركات الصينية تسـبق أمريكا في الإنتشـار هناك كان التدخل الأمريكي المباشـر في الصومال من عام 1991م ، تحت قرار من مجلس الأمن الدولي ـ الذراع الأمريكية للسيطرة ـ بإرسال قوات أممية إلى الصومال بقيادة أمريكية، وكان على إثر ذلك هزيمة نكراء للقوات الأمريكية ، تلتـها حرب أهلية استمرت 16 عاما ، انتهت بإستقرار مذهل ومزدهر ، تحت ظل المحاكم الشرعية ، ما لبث أن أزعج شياطين البيت الأبيض ، فقرروا استئجار كلاب أثيوبيا المتوحشة الحاقدة لتهجم على الصومال ، وتمزق الحالة الإسلامية الآمنة فيه ، والآمن بها الشعب الصومالي ، فانتهت هذه الهجمة بإندحار الكلاب خاسئة مهزومة ذليلة مؤخراً ، على يـد أبطال الجهاد الصومالي ، واندحر مع كلاب أثوبيا ، ضباعها التي تقتات على جيف العمالة من الحكومة العملية . وكانت أمريكا وهي ترى فشل مخططها العسكري ، وسقوط الدمى التي صنعتها لتحكم بواسطتها الصومال ، لتحقق أهدافها في هذا البلد الجريح ، وفي القرن أفريقي ، كانت تبحث عن شخصية أخرى ، إسلامية المظهر ، أمريكية المخبر ، لتحقق نفس الأهداف التي فشلت عسكريا ، وهي : 1ـ تأمين عدم وقوع الصومال في قبضة قوى إسلامية تقف في وجه الأطماع الأمريكية في القرن الأفريقي ، وتفوت عليها فرصة تغذية إقتصادها المجرم الذي يسيـِّر جيوشها المستعمرة للعالم ، بالنفط الإفريقي. وينبغي لنا أن لاننسى مقالة ديك تشيني الشهيرة : &quot;أن أفريقيا ستكون احد المصادر الأمريكية المتنامية بسرعة من النفط والغاز&quot;.تقرير لـ &quot; ديك تشيني&quot;، نائب الرئيس الأمريكي، أعده عام 2001 حول السياسة القومية الأمريكية بالنسبة للطاقة وتلك التقارير الغربية التي كشفت أن إفريقيا ستلبي 25 % من إحتياجات أمريكا من النفط بحلول عام 2015م ـ تقارير غربية وهذا التقرير المهم : ( أن أمريكا تعيش حالة من الفزع بسبب هذا النفوذ الصيني العملاق في إفريقيا ، لاسيما وقد واجهـت حقيقة أن معارضة معظم دول غرب وجنوب أفريقيا، هي التي دفعتها لنقـل مقر قيادة قوتها العسكرية لإفريقيا ( أفريكوم) بشكل دائم إلى شتوتغارت بغرب ألمانيا . لاسيما أن دوائر المحافظين الجدد في وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) هم من اقترحوا إقامة هذه القاعدة للسيطرة على منابع النفط في منطقة خليج غينيا الممتدة من ليبيريا إلى أنغولا، وتأمين واردات النفط الأميركية من نيجيريا التي تمثل 17في المائة من إجمالي الواردات النفطية للولايات المتحدة، وتزيد على ما تستورده من نفط شبه الجزيرة العربية فالصين أظهرت منذ عام 1998- تاريخ ضرب أمريكا لمصنع الشفاء بالسودان قدرةً على ملء الفراغ الذي تتركه الإدارة الأمريكية، وعلى تحويل أخطاء هذه الأخيرة إلى مصالح حقيقية لها. وقد ارتفعت منذ عام 2000 حاجيات الولايات المتحدة من النفط بنسبة 50 بالمائة، وهو ما دفع إدارة بوش في تلك الفترة إلى مراجعة جذرية لسياستها الطاقية، وفي عام 2001 تم وضع ما سُمّي بـ&quot;السياسة الطاقية القومية&quot;، التي أكدت على ضرورة تنويع مصادر التزَوُّدِ من الطاقة، وفي هذا السياقِ تَبَيّن للإدارة الأمريكية أنّ منطقة غرب إفريقيا ، وخليج غينيا بالخصوص ، يُشَكِّلان المصدر الأهم للطاقة في القارة بالنسبة للاقتصاد الأمريكي، وفي عام 2002 طلب من الكونغرس إعلانَ منطقة خليج غينيا ، منطقة مصالح حيوية لأمريكـا ) وفي التقرير أيضا : ( جاء تأسيس (أفريكوم) تنفيذا لخطة وضعها المعهد الإسرائيلي الأميركي للدراسات السياسية والإستراتيجيات المتقدمة التابع للمحافظين الجدد ) كنوت ملينثون ـ خبير ألماني ـ مجلة يونغا فيلت. وباختـصار تريد أميركا من حكومة CJTF-HOAـ شريف ، التي تشكلـت بالقرب من أكـبر قاعدة أمريكية عسكرية في القرن الإفريقي ، تريدها أن تكون أحد منفذي سياسة ( أفريكوم ) في القرن الأفريقي. 2ـ ضمان عدم وجود نظام إسلامي يدعم النظام السوداني الذي تسعى أمريكا لتفكيكه . 3ـ تريد أمريكا من حكومة CJTF-HOAـ شريف ، منح المنظمات والهيئات الغربية كامل الحرية للعمل في الصومال ، وتحت غطاءها تحقق أميركا كل أهدافها بما في ذلك المؤسسات الثقافية ، حتى مؤسسات التنصير وغيرها . 4ـ تريد أمريكا من هذه الحكومة ، أن تحرق الوجود الإسلامي في الصومال الذي يسمى (المحـور المتشدد) ـ ويُطلق هذه المصطلح العصري على كلِّ معارض للمشروع الأمريكي في نسق واحد يجمع ذلك كوريا الشمالية مع فنزويلا مع حماس مع المجاهدين الصومالين !! ..إلخ ـ تحرقه في صراعات معه ، وفي صراع داخـلي ـ بعد فشل أثيوبيا في القضاء عليه ـ لئلا تتشكل في الصومال حالة إسلامية تدعـم النهضة الإسلامية التي تتصدى للمشروع الإمبريالي الصهيو أمريكي من غزة إلى كابل مرورا بالعراق ولبنان وباكستـان ..إلخ. 5ـ تريد منها أن تتعاون معها في ملاحقة التيار الجهادي ، والمطلوبين أمريكيا من الصوماليين المعارضين للمشروع الأمريكي . 6ـ تريد منها أن تحول بين الصومال ، وبين وقوفها مع أي قضية من قضايا الأمة العربية أو الإسلامية ، لاسيما القضية الفلسطينية ، بحيث يكون الصهاينة في مأمن تام من حالة جهادية إسلامية في الصومال تحاربهم . 7ـ تريد منها أن توقع مع الأمريكيين معاهدات تبيح لأمريكا ـ مباشرة ، أو تحت غطاء أممي زائف ـ وجوداً على سواحل الصومال ، أوفي أراضيها ، تحت حجة ملاحقة القراصنة أو حفظ الأمن ، أو الإشراف على مشاريع إعادة الإعمار ..إلخ ، ومن على هذه القواعد تحقق أمريكا أهدافها الإستراتيجية التوسعية . ولاريب أنَّ هذا الخداع الأمريكي الذي يجري الآن تحت شعارات زائفة مثل (الإسلام المعتدل ) و ( وبناء الصومال الجديد ) و( التعاون الدولي ) ..إلخ ، ليس سوى زخارف من القول تخفي وراءها ، خططا تنفيذية تحقق أهداف السياسة الأمريكية في القرن الإفريقي. وحكومة CJTF-HOAـ شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كلُّه ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الشَرَك بملء إرادتها. وهو نفس الشَرَك الذي نُصب ، ويُنصـب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يفـشل الحسم العسكري ، سواء الحركـات الإسلامية وغيرها ، وقـد نُصب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفضَّلت الحصار ، ثـمَّ أن تواجـه الموت ، فنصرها الله تعالى . وهي مع ذلك خدعـة ، ليست بجديدة ، فقد كانت هذه الوسائل الخداعة ذاتها ، استعملت مع المجاهدين ضد الإستعمار الأوربي لبلادنا ، في القرن الماضي والذي قبله ، وممن عرض عليهم مثل هذا الخداع القائد الجهادي عمر المختار نفسـه ، فسخر من عرضهم ، وقال : كلُّ الذين نريده أن تخرجوا من بلادنا ، وتتركوها لنا ، لانريد ديمقراطيتكم ، ولا شفقتكم علينا. والواجب أن يثبت المجاهدون الصوماليون على هذه الثوابت : لا .. لأيِّ وجود أجنبي على أرض الصومال ، أو على شواطئه ، سواء الأمريكي ، والإفريقي ، والأثيوبي ، والدولي ، فكلُّه احتلال أجنبي مرفوض ، ويجب أن يخرج فوراً ، أو الجهاد واجـب حتى يخرج . لا .. لأيِّ كيان سياسي ذو أجندة خارجية يحكم الصومال ، ويأتي من خارجه. لا .. لأيِّ تدخل في شؤون الصومال الداخلية ، ومرفوض أي إملاء خارجي لصيغة الحكم التي يختارها الصوماليون. لا .. لأيِّ مخطط يحاول إخراج الصومال عن انتماءه العربي والإسلامي ، وعن وقوفه مع قضايا أمِّته . لا .. لتسليم لأيِّ صومالي لأيِّ دولة خارجية ، ولا للخضوع للغطرسة الأمريكية التي تتخذ مما يسمى ( الحرب على الإرهاب ) ذريعة لملاحقة الإسلاميين ، والمجاهدين. وإذا أرادات حكومة CJTF-HOA ـ شريف ، أن تثبت أنها ليست أحد منفذي مخطط ( أفريكوم ) ، وتريد أن يلتف حولها الصوماليون ، فعليها أن ترفع صوتها بهذه اللاءات ، كما رفعتها كلُّ مقاومة شريفة ، وأن تصرِّح بأنَّ المجاهدين الذين جاهدوا الإحتلال الأثيوبي ، هـم أبطـال الصومال ، ويستحقون المكافأة ، وأنهم أحق الناس بالصومال. غير أن الأيام علمتنا أن هؤلاء الذين تحتضنهم أميركا هم دائما الخاسرون في النهاية ، وأنهـم لايكسبون من السير وراء المخطط الأمريكي سوى شيئ واحد ، هو عار الدهر ، وسبـَّة التاريخ ، أما الآخرة فذلك حكم الجبار الذي لاتخفى عليه خافية ، وقـد أعد هنـاك عاقبة العملاء المتواطئين ، وبئس مثوى الخائنيناخواني في الله ما علمناه في تاريخ الرجل انه طيب المعدن اسلامي الهوى والخلق والفعل كان على راس جماعة اسلامية مجاهدة هي المحاكم الاسلامية وحدت الصومال ونشرت فيها العدل والاسلام وكانت مثالا جيدا لاسلام يحكم &quot;وان لم تكن مثالية فلا مثالي موجود&quot; وكل هذا والرجل رئيسها ولم يغير ولم يبدل فما المانع ان ننتظر لنرى ان كان هذا الرجل كما عهدناه فاهلا ومرحبا ومكنه الله وان كان غير ذلك فلكا حدث حديث ولكل مقام مقال يقول البعض ان امريكا &quot;رحبت&quot; امريكا تعلم انها ان قالت ذلك فسوف يكون رد الفعل منا عليه بالضد وممكن ان تكون قالت ذلك عمدا فالمسلمون لابد ان لا يكونوا من انصار خالف تعرف وليس عندهم عقدة امريكية او حساسية منها بل تعاملنا الند بالند وافعالنا تاتي بعد وزن الامور لا تسرعا ولا عاطفة بل بناءا علي سير الامور علي الارض والواقع وهذا ما علمتنا اياه الشريعة ولا نندفع لتاييد او تنديد بناءا عن قول جماعة هنا او جماعة هناك ولكن لننتظر ونتريث ونرى الافعال فان كان خيرا فبها ونعمت وان كان غير ذلك فكما قلنا لكل حدث حديث اللهم مكن للاسلام ان يحكم ويسود اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
حفظ الله الشيخ ولكن اتمنى أن يسير الشيخ شريف في الطريق المستقيم طريق الإسلام ويتعاون مع اخوانه الشيخ اويس والاجنحة المقاتلة للمجاهدين في الصومال وأن يقف الرجل كالسد مع اخوانه امام مخططات اثيوبيا وامريكا
اللهم اجمع شمل الامة الإسلامية و مكنهم في الارض..
ماذا تريد أمريكا من حكومة cjtf-hoa ـ شيخ شريف ؟! أخى الإخوانى إحسانا للظن بك إنتبه فمن الأمانة نقل عنوان أى موضوع من موقع الشيخ كما هو بلا زياده ولا نقصان ، فالشيخ يحسب لكل كلمة حسابها ، وهذا تنبيه لك ولغيرك عند النقل من موقع الشيخ العلى أى مقال أو فتاوى ؟ والعنوان الذى وضعته له مختلف تماما وله مغزى ثانى ؟؟ فاطلب من الإداره تغيير العنوان فإن لم يستطيعوا فوضح ذلك بمشاركة منك لتبرأ ذمتك ؟ فالمقال فيه ذم وتوضيح وتحذير وبيان حال شيخ اللاشريف بعد أن كانت أول دوله ترحب برئاسته وتهنئته &quot; أمريكا &quot; ؟؟؟؟ وكفى بها تزكية فقد فضحته ؟؟ والعلماء الذين هم أولى الناس بالبيان لاتنطلى عليهم ألاعيب أمريكا وعملائها ؟؟ ونسأل الله للشريف التوبه وحكومة CJTF-HOAـ شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كلُّه ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الشَرَك بملء إرادتها. وهو نفس الشَرَك الذي نُصب ، ويُنصـب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يفـشل الحسم العسكري ، سواء الحركـات الإسلامية وغيرها ، وقـد نُصب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفضَّلت الحصار ، ثـمَّ أن تواجـه الموت ، فنصرها الله تعالى ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني ماذا تريد أمريكا من حكومة cjtf-hoa ـ شيخ شريف ؟! أخى الإخوانى إحسانا للظن بك إنتبه فمن الأمانة نقل عنوان أى موضوع من موقع الشيخ كما هو بلا زياده ولا نقصان ، فالشيخ يحسب لكل كلمة حسابها ، وهذا تنبيه لك ولغيرك عند النقل من موقع الشيخ العلى أى مقال أو فتاوى ؟ والعنوان الذى وضعته له مختلف تماما وله مغزى ثانى ؟؟ فاطلب من الإداره تغيير العنوان فإن لم يستطيعوا فوضح ذلك بمشاركة منك لتبرأ ذمتك ؟ فالمقال فيه ذم وتوضيح وتحذير وبيان حال شيخ اللاشريف بعد أن كانت أول دوله ترحب برئاسته وتهنئته &amp;quot; أمريكا &amp;quot; ؟؟؟؟ وكفى بها تزكية فقد فضحته ؟؟ والعلماء الذين هم أولى الناس بالبيان لاتنطلى عليهم ألاعيب أمريكا وعملائها ؟؟ ونسأل الله للشريف التوبه وحكومة cjtf-hoaـ شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كلُّه ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الشَرَك بملء إرادتها. وهو نفس الشَرَك الذي نُصب ، ويُنصـب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يفـشل الحسم العسكري ، سواء الحركـات الإسلامية وغيرها ، وقـد نُصب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفضَّلت الحصار ، ثـمَّ أن تواجـه الموت ، فنصرها الله تعالى ... أنا أعلم ذالك أخي العزيز أنا لم أحرف في الموضوع بل كتبت عنوان مثير للإنتباه فقط وأنا مع إنتقاد الشيخ حامد العلي ولكنه لم يكفره بل هو متوقف في هذة المسئلة حتى يظهر جليا ما يريده الشيخ شريف
نحن نحكم الظاهر والله يعلم السرائر
