مستوطن صهيوني مصاب جراء صاروخ للمقاومة الفلسطينية - أرشيف اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني باصابة صهيونيين أحدهما جندي بقذائف صاروخية أطلقتها فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة على المغتصبات الصهيونية جنوب فلسطين المحتلة اليوم "الاحد". وكانت سلطات الاحتلال قد أعلنت في وقت سابق ان صاروخين على الاقل أطلقهما فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة الواقع تحت سيطرة حركة المقاومة الاسلامية الفلسطينية (حماس) سقطا على المغتصبات الصهيونية جنوب فلسطين المحتلة اليوم الاحد دون وقوع أضرار أو سقوط ضحايا. ولم تعلن أي جهة على الفور مسؤوليتها.