بسم الله الرحمن الرحيم هجوم قاتل على مركز القوات الأمريكية في نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 2/2/2009 في الساعة 09:30 من قبل ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً قاتلاً مباشراً على مركز القوات الأمريكية في منطقة شيلبيت بمقاطعة كامديش بولاية نورستان. الهجوم الذي نفذ من مكان قريب ، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة بالمركز واحتراق الخيام والسيارات الواقفة فيه. ثم دارت معركة شديدة مباشرة مع العدو، استمرت لمدة نصف الساعة، حيث وقع خلالها قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. ثم قام العدو باطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على مناطق الجبال المحيطة بالمنطقة، كما أغارت الطائرات الحربية للعدو بشكل عشوائي، لكن بفضل الله لم يتضرر المجاهدين فيها. وقبل مدة أيضاً هاجم المجاهدون هجوماً مشابهاً على نفس هذا المركز ، حيث وقعت خسارة كبيرة في صفوف الأمريكيين آنذاك. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان