بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يؤدي بحياة (27) من عناصر الشرطة في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/2/2009 قتل في تمام الساعة 10:10 من صباح اليوم سبعة وعشرين (27) من عناصر الشرطة في منطقة تابعة لزري كمبني في ترين كوت عاصمة ولاية أروزجان، حين نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الملا / عبد الجبار هجوما استشهاديا على مركزهم . بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذه مجاهد راجل، أسفر عن مقتل المذكورين عددهم في الأعلى كان من ضمنهم خمسة قادة ، كما أصيب عدد آخر بجراح. وقد حصل الإنفجار في حين كانوا هؤلاء الجنود بمعية قادتهم الخمسة مشغولين بإجراء تمرينات عسكرية أمام مركزهم التعليمي. ومن شدة الإنفجار دمرت تلك الغرف التي بنتها القوات الخارجية لعناصر الشرطة في الإدارة العملية بشكل عصري. تأتي هذه العملية في حين قتل ثمانية جنود من قوات الاحتلال يوم أمس في هجوم استشهادي نفذه المجاهدون بواسطة سيارة مفخخة داخل مدينة كابل على قافلة العسكرية للقوات الأجنبية. المحتلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان