بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للشرطة في زيري بولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 06:00 من مغرب يوم أمس سيارتين للشرطة في الإدارة العميلة على طريق ممتد إلى قرية ماكوان بمقاطعة زري بولاية قندهار، بواسطة ألغام مزروعة. أفادت الأنباء الانفجاران اللذان حصل كانا بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفرا عن تدمير سيارة من نوع كرولا وأخرى من نوع رنجر بشكل كامل، قتل فيهما (10) أشخاص على الفور. وبعد الانفجارين قام العدو بإطلاق النيران عشوائية ـ بحسب عادته اللئيمة ـ على أناس من الأهالي الأبرياء كانوا ستقلون عربة تراكتر، أسفر عن إصابة عدد منهم بجراحات شديدة. والجنود المصابين أرسلوا في وقت متأخر من قبل رفاقهم من الجنود نحو مركز الولاية، أما سيارتهم المعطبة لازالت باقية محترقة في الساحة. ومن ضمن القتلى عدد من ضباط قيادة أمن هذه المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان