وا إسلاماه ، واقدساه في هذه الأيام ينتهك اليهود كرامة الأمة الإسلامية ، بعدوانهم على المسلمين العزلالأبرياء ، يطاردونهم ويقتلون أبناءهم وأطفالهم ويسومونهم سوء العذاب ، ، ولم يبق من سلاح الكرامـــــــة في أيديالمسلميـــــــن في أرض المسرى والمسجد الأقصى سوى تلك الحجارة التي يرميها الأطفال، فانفتحت عليهم نيران الحقد اليهودي بلا رحمة . ولازالالمسلمون هناك في فلسطين يترقبون وقد امتلأت قلوبهم بالحذر والخوف ، وتتردد معأنفاسهم زفرات الحسرة ، وترى على وجوههـــم مسحة اليأس بسبب موقف الخذلان المخزيالذي يقفه قادة الأمة الإسلامية ، مما لم يسبق له مثيـــــل في تاريخ الإسلام ،ومما يزيد الأحرار شعورا بالمهانـــة ، أن الذين يعتدون علــــــى كرامــة أمــةالمسلميــن ، أمــة الجهـــاد والمجـــد والعــزة بالحـــق ، انما هم اليهود أمةالجبن والذل ، فيا للذل والعار ، ويا رب غفرانك وكيف يذل المسلمون وبينهــم كتابك يتلـــى كل يوم ويكر نبيك محزون وبيتك مطـــرق حياء وأنصار الحقيقة نـــــوم وقد تعودنا أن نبكي على كرامتنا بكاء النساء ، بعدما فرطنا فيهاولم نحفظها احتفاظ الرجال ، تعودنا أن نجتمع ونخطب ونهز رؤوسنا فننفث من صدورنانفثات الصدر المكمد بالأسى كلما دهمتنا مصيبة من المصائب ، ولا ندري إلى متى سيبقى حالنا هذا ، هل الى أن نسمع أبواق اليهود تدوي على مآذن المسجد الأقصى ، وقد تحولإلى أطلال بالية ؟ أم إلى أن نصير مثل السوء بين الأمم أبد الدهر ، إذ كنا أمةالمليار مسلم التي غلبها حفنة من اليهود ؟؟ إن المطلوب من العالم الإسلامي اليوم ليس أقل من حشد الشعوب يتقدمها العلماء والقادة في صف مرصوص واحد ضد مطامع الكيان الصهيوني ، فتعلم حينئذ يهود أن أمـــــــة الإسلام غاضبـــــــة ، تموج موج البحــــــار المائجة ، وأن أسودها تتوثب توثب الليوث الهائجة ، وأن جذوة الجهادالمقدس توشك أن تشتعل فتضطرم نارها ، وأن رجال الإسلام يطتاير من عيونها غضبـاشررهـا . ولابد أن تلتف الأمة حول مفهوم الجهاد ، لانه المفهوم الذي كانيحميها من كل النكبات التي مرت بها عبر التاريخ ، فلا نصر بلا جهاد ، ولا جهاد بلارجال يرفعون رايته بحقها ، وهم المؤمنون الذين وعدهم الله بالنصــــر كما قال ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا بقلم شيخنا الفاضل .....حامد العلي