احتراق 3 عربات همر للاحتلال في إطلاق صواريخ للمقاومة على القاعدة الأمريكية في راوة التاريخ: 4/2/1430 الموافق 31-01-2009 | الزيارات: 374 المختصر / المختصر / تبنت جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) في بيان لها عملية اطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الامريكي في راوة بمحافظة الانبار، ما ادى الى احتراق ثلاث عربات همر بالكامل بحسب البيان. وجاء في البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه: "نقلت إلينا مصادرنا الاستخبارتية ان ثلاثة عربات همر قد احترقت بالكامل نتيجة القصف الصاروخي, وذلك بفضل الله تعالى أولا, وبضربات المجاهدين ثانيا, وقد انسحبت القوة المنفذة بسلام". وفيما يلي نص البيان: بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة 19 / محرم / هـ 1430 الموافق 16 / 1 / وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا الهندسية التابعة للمنطقة الغربية من إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في راوة, وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وأطلقت صفارات الإنذار وحلقت المروحيات في سماء المنطقة , ونقلت إلينا مصادرنا الاستخبارتية ان ثلاثة عربات همر قد احترقت بالكامل نتيجة القصف الصاروخي, وذلك بفضل الله تعالى أولا, وبضربات المجاهدين ثانيا, وقد انسحبت القوة المنفذة بسلام . ملاحظة : لم يتم تبني العملية في نفس اليوم لأسباب أمنية . علما ان كثير من وكالات الأنباء قد تناولت الخبر . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 2 / صفر / 1430 هـ 28 /1 /2009 م المصدر: يقين