سمعـنا وطعـطعـنا يا دكتور عبدالله النفيسي !! ^ ^ ( إِنَّ هَؤُلاءِ لَشِرْذِمَةٌ قَلِيلُونَ وَإِنَّهُمْ لَنَا لَغَائِظُونَ وَإِنَّا لَجَمِيعٌ حَاذِرُونَ ) . إننا نشعر بأن الله قد منّ علينا بصبر, يكفينالمواصلة طريق الجهاد لسبع سنوات أخرى، وسبع، وسبع ... بإذن الله، ( وَكَـانَ وَعْـدُ رَبـِّـي حَــقَّاً ) ( وَكَـانَ وَعْـدُ رَبـِّـي حَــقَّاً ). بـقـلم : أبـى عـبـدالـرحـمـن الـيـافـعـي ( قَالَ رَبِّ بِمَا أَنْعَمْتَ عَلَيَّ فَلَنْ أَكُونَ ظَهِيراً لِلْمُجْرِمِينَ) اللهم أنت عضدي وأنت نصيري بك أجول وبك أصول وبك أقاتل ( فَأَمَّا عَادٌ فَاسْتَكْبَرُوا فِي الأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَقَالُوا مَنْ أَشَدُّ مِنَّا قُوَّةً أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّ اللَّهَ الَّذِي خَلَقَهُمْ هُوَ أَشَدُّ مِنْهُمْ قُوَّةً وَكَانُوا بِآياتِنَا يَجْحَدُونَ) . ]أَوَلَمْ يَعْلَمْ أَنَّ اللَّهَ قَدْ أَهْلَكَ مِنْ قَبْلِهِ مِنَ الْقُرُونِ مَنْ هُوَ أَشَدُّ مِنْهُ قُوَّةً وَأَكْثَرُ جَمْعاً وَلا يُسْأَلُ عَنْ ذُنُوبِهِمُ الْمُجْرِمُونَ [ (وَظَنُّوا أَنَّهُمْ مَانِعَتُهُمْ حُصُونُهُمْ مِنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ يُخْرِبُونَ بُيُوتَهُمْ بِأَيْدِيهِمْ وَأَيْدِي الْمُؤْمِنِينَ فَاعْتَبِرُوا يَا أُولِي الأَبْصَارِ) . اللهم من جاء مشاركا أو زائرا إلىهذا ( الـمـنـتـدى) نيته خالصة لوجهك فتقبل منه ومن كان غير ذلك فاجعل هدايته على يدي فيهذه الساعة المباركة. أو أكفناه بما شئت وكيف شئت. فبطشك قوي شديد ورحمتك وسعت كل شيء وعدلك يظلل كل شيء لا يظلم أحد منك ولا عندك ابدا . اللهم إن للسان زلات , فاغـفـر زلات ألسنتنا , وللكلام والكتابةسقـطات , فاغـفـر سقـطات كلامنا وكتابتنا , وأنت المثبت , فـثبت قـلوبنا على طاعتك , واعـصمنا من المعـصية ,اجـعـل لـنا في سائـر أمورنا خيرا , وتقبل منا ( رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا إِنَّكَ أَنْتَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ ) ( وَتُبْ عَلَيْنَا إِنَّكَ أَنْتَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ) . مـــســـك الـــبــدايــــة!! نعم, قسى الباغي ولكنّـه أيقظ فيها روح " عـزامها" غــزةُ تشكوا من الأمها وترسمُ المجدَ بإقدامها تواجه الباغي والآته بما لها من عـز إسلامها كم روّعت اعداءها بالذي تُرسلُ من صاروخ قسامها لله درُ العزم في قلبها والصدقِ في أخبار إعلامها لم تدّخر وسعاً ولم تنهزم من بوش أمريكا وأوبامها ما حاصروها حينما اغلقوا أبوابها سعياً لإرغامها بل حاصرت غـزةُ أوهامهم وطرحتها تحت أقدامها مدت إلى الله يداً حرة ًووجهت قلباً لرحمانها فما رأت في الليلُ إلا ضحىً يكشفُ عنها جور ظُلامِها كم سحبوا إذيال دبابةٍ أطفالنا قاموا بإضرامها جيش توارى خلف الآتـه مسترشداً منها بأرقامها لما رأى غـزةً ترمي له بسهم تقواها وصمصامها عاد على ادراجه خائفاً مما رأى من عـزم صوامها يا ويله ما كان يدري بما تخفي له أنياب ضرغامها كذلك الحرب إذا زمجرت تسخرُ من أفعال اقزامها شرذمة ٌمهزومةٌ ٌ يخدعها تضليل حاخامها اسقامها في روحها قد سرت فأصبحت تشقى بأسقامها كم أبرمت من خطة لم تذق إلا الردى من بعد أبـراجها هم قتلوا أطفالنا لا تسل عن دولة الغدر وإجرامها سـل أعين الاطفال عما جرى واسأل سواقي دمع أيتامها واسأل بقايا طفلة ٍ أصبحت مقعدة ً في بيت أعمامها واسال بيوت الله حتى ترى في هدمها قسوة هَدامها نعم, قسى الباغي ولكنّـه أيقظ فيها روح " عـزامها" والله ما أخشى على امتى من قسوة الباغي والأمها لكنما اخشى عليها الذي أبصره من طـول إحجامها أخشى عليها من خلافاتها أو من لظى نيران أثامها أخشى عليها جوقة ً لم تزل تنفث فيها سُم أقلامها في أمتي خـيـرٌ ولكنها تعيش دوامة أيامها إن كنت تبغي أن ترى روحها فأنظر إليها وقت إحرامها أشَّـدُ مـا يجني على أمتي ما تشتكي من ضعف حكامها يا أمـة ً قَـَسَمَّّْـها ضعفها فاستأثر الباغي باقسامها ولم يزل يأكل من لحمها ويجد الأُنـس بإرغامها عِـراقها يبكي على مصرها ومصرها تبكي على شامها مـا لي أرى رأسك مستسلماً لشفرة الذل وحَجَامها يـا أمـةً أكرمها ربُها بدينه غــايةُ إكرامها يداك في مسكٍ وفي عـنبرٍ وكفُ اعداؤك في جامها شتان ما بين الجبالِ التي تثبِّت الأرض وأكامها شتان بين الكـفِ مبتورة ً والكفِ تشتّدُ بإبهامها مـا غـزةُ المجدِ سوى ذرة ًٍ منظومة ً في عقد نَظَّامِها سلسلة ٌ من ذهـبٍ خالص ٍ تفتخر ُالنفسُ بإعظامها أتمها في العقد خير الورى وقد ورثناها بإتمامها محجة ٌ بيضاءَ براقة ً يبتهج الكونُ بأنسامها سمعـنا وطعـطعـنا يا دكتور عبدالله النفيسي !! 1ـ في المحاضرة التي القاها الاخ الدكتور عبدالله النفيسي بجمعية الاصلاح الاجتماعي الخيرية وجمعية المنبر الوطني الاسلامي – المنامة بعنوان : ( العرب قبل وبعد الحرب على غـزة ) وعرضتها قناة الجزيرة مباشر مساء الاحد 6 صفر 1430هـ الموافق 1 فبراير 2009م بيّن ان من بين الاخطار الكبرى كما يراها الامريكان وحلفائهم ما يسميه المستشار للامن القومي في ادارة كلنتون سابقا ويدرّس العلوم السياسية حاليا في جامهة هارفارد ( الارهاب المرعب داخل الولايات المتحدة ) واوضح ان هناك ما يزيد على 300 الف مليشيا بيضاء تتبع حركات عنصرية تنادي بضرب الحكومة الفيدرالية في واشنطن , وانها تمتلك مخازن للحبوب وحولتها الى مخازن للسلاح , وان قيادات من هذه المليشيات تفكر حتى بتدمير مفاعلات نووية داخل الولايات المتحدة الامريكية ولديها مشاريع لتدمير المفاعل النووي على شواطئ بحيرة ميتشجن وهو مفاعل خطير يغذي الشمال الافريقي بالكهرباء , ودعى الله ان يوفق احد المسؤولين في تلك المليشيات للقيام بهذه المهمة. وطلب الدكتور النفيسي منا جميعا ان ان ندعوا الله ان يوفقه ويثبت خطاه حتى يتم هذه المهمة . 2- كما بيّن د . النفيسي أيضاً ان من بين الاخطار الكبرى كما يراها الامريكان وحلفائهم اسلحة التدمير الشامل وأوضح ان بإمكان أي ( فدائـي ) يملك الجرأة والبسالة ان يقوم بعملية فدائية سهلة ليس فيها طائرات ولا تعقيدات ولا تحتاج لإمكانيات ولا تكلف أية أعباء مالية ضخمة , لا شئ من ذلك فهي ببساطة تحتاج فقط ان يحمل هذا ( الفدائي الباسل ) 4 أرطال فقط من مادة ( الانثركس) , ويدخلها عبر انفاق مكسيكو مثلا الى الولايات المتحدة الامريكية , ويقتحم البيت الابيض ويتقن نثر هذه المادة وهي كفيلة بإبادة أكثر أو أقل من ثلاثمئة الف في ساعة واحدة , ويرى د. النفيسي ان هذه العملية ستكون عندها عملية 11 سبتمبر شيء صغير جدا . ويرى د . النفيسي : ان الولايات المتحدة تعيش في خوف شديد من تصوّر مثل هذا الحدث وهي تخشى من وصول مثل هذا السلاح الى يد من تصفهم بـ : " تنظيمات إرهابية " مثل " القاعدة " أو غيرها . وأوضح د. النفيسي ان هناك ما يدعوا لتخوفهم لأن القاعدة تمتلك علماء ومتخصصين فهم ليسوا كما يصوّرهم بعض الصحفيين المعلبيين انهم " بدو " و" متخلفين " وفي " كهوف " وقال د. النفيسي : ان هذا حكي ينطلي على الناس الغشماء لكن الناس المتابعين يعرفون ان القاعدة – كما هي اثارها السابقة في " هيرات " بشمال افغانستان سابقا تدل على ان القاعدة تمتلك القدرة على ذلك . 3- طلب د . النفيسي منا جميعا اذا سمعناهم يقولوا ( هـذا إرهابي !) نقول : هذا اخونا ورفيقنا , فهؤلاء الذين يتهمونهم بالارهاب هم أتقى الناس واشرف الناس واطهر الناس , واحسن ناس في العالم , وأفصح د . النفيسي : انه تشّرَفْ بمقابلة الملا عمر , ووصفه بانه : رجل ليس من هذا العصر , بمعنى انه من عصور الصحابة , رضي الله عنهم اجمعين , وزاد د. النفيسي : انهم عمالقة فعلا , وهم الذين ينفعون في مواجهة العدو , اما " عريقات " و " دحلان " لا يفيدون الأمة بشئ. وبيّن ان وزراء في حكومة فياض – عباس عندهم مصانع اسمنت يبيعونه لليهود باسعار منخفضة لبناء الجدار العازل , وان وزيرا من حكومة فياض – عباس تعهد لليهود باحضار " عمال فلسطينيين " لبناء الجدار العازل , وبناء المستوطنات اليهودية . وقال د. النفيسي : ان " عباس " واسمه مشتق من العبوس يعبس عند الامة العربية والاسلامية ويبتسم عند " ليفني " و" ليزا رايس و w رايس الجديدة في الامم المتحدة , و" هيلاري " ويحتك بكتفه معاهن فهم " عباس عندنا " و" باسم " عندهن !! ووصف د . النفيسي : المقاومة الاسلامية في فلسطين بانهم اناس اطهار , ابرار , زهدوا في الدنيا يجاهدون في سبيل الله , وأوضح انه يعرفهم شخصيا , لم يفكروا بالهروب من غـزة , بل خاضوا المعركة ولا زالوا تعلموا حب الاستشهاد وعلموا حب الاستشهاد لطلابهم . 4- ودعى د . النفيسي الى توحيد جهود المجاهدين في مواجهة العدو اليهودي وتدخلات حلف الاطلسي لحماية الكيان اليهودي وقال: ان اساطيلهم البحرية العسكرية أخذت بالتواجد في مياهنا الاسلامية بكثافة , وحول غـزة خاصة , أتت من الولايات المتحدة وفرنسا وتتأهب للوصول من بريطانيا , أيضا والبرتغال واسبانيا وغيرها فلازم نفكر كيف نلتقي ونتلاحم لنقاوم فالصراع بيننا وبين حلف الاطلسي قائم والمعركة طويلة . 5- وبيّن د . النفيسي ان " جوردن توماس" مؤلف كتاب " جواسيس جدعون " الذي يتحدث عن تاريخ نشأة وتطور ( الموساد ) فضحهم وقال : ( ليس هناك خط فاصل بين الموساد والمخابرات العربية بل ارتقت العلاقة الى قيام نظام امني واحد ين اليهود والانظمة العربية وحتى اصبحت هذه الانظمة العربية ترسل ضباطها للتدرب على يد الموساد ) واكثر من ذلك ( اذا اراد ملك أو رئيس ان يزور مثلا عاصمة عربية اخرى يطلب من الموساد الاستشارة والافادة ويقدم له الموساد الاقتراحات ويملي عليه ما يطرح وما لا يطرح ) واكثر فأكثر ذكر الكتاب الجديد لــ: " آفي شليم " ان ملكا عربيا ذهب الى لندن ( الان ) واشرف الموساد على تطبيبه واجرى له الفحوصات وذهب للقاء مع رؤساء الموساد وبسط امامهم تفاصيل معلوماته عن الاوضاع العربية الراهنه !! كلام خطير هذا ( التخادم والتداخل القائم اليوم بين النظام العربي الحالي واليهود ) ولهذا طلب د. النفيسي منا جميعا ان نغسل أيدينا بالماء والصابون والديتول وبكل الادوية والمطهرات من الحكام العرب , ونصح من بقي لديه ولاء معين معهم ان يتوضاء ويتبراء من هؤلاء الحكام العرب بل ويتعوذ من الشيطان ومن الحكام العرب لانهم ينامون في حضن الشيطان منذ اكثر من 60 سنة , وقال د. النفيسي : ينبغي ان نتعامل مع الانظمة العربية بسؤ ظن وليس بحسن ظن وحتى لو وجدناهم يتعلقون باستار الكعبة لا نصدقهم . وقال (اعلامنا يخضع لارادة انظمة فاسدة مترهلة تابعة تضاجع الشيطان منذ 60 سنة ينبغي الا نعـوّل عليها ابدا ) . 6- وطلب د. النفيسي منا جميعا ان لا نصدق أي كلام عن حيادية الغرب أو أنه وسيط عادل بيننا وبين الكيان اليهودي الذي زرعه الغرب في منطقتنا ليخدم مصالحة ولازال يمده باسباب البقاء وان الولايات المتحدة الامريكية تكذب على لسان مسؤوليها عندما يقولون وهم يقولون منذ 1948م انهم يريدون حل القضية بيننا وبين الكيان اليهودي. 7- وطلب د. النفيسي منا جميعا ان لا ننسى مجزرة غزة كما مجزرة دير ياسين وبحر البقر وقانا وغيرها من المذابح التي قام بها اليهود وحلفائهم ضد امتنا الاسلامية . 8- وطلب د. النفيسي منا جميعا ان نقص لسان كل من يدعوا الى الاستسلام لليهود وحلفائهم ووصفهم بانهم " طابور خامس" وطلب منا جميعا ان نتصل بالكتاب والصحفيين الذين يشككون بالجهاد ورموز الجهاد وندعوهم أن يكفوا عن فعلهم الشائن والا يكرروا هذا , وإلاّ .... وان نلجاء الى اسلوب الضغط على هؤلاء ولا نسكت ولا نتركهم بحجة "حرية الرأي" وقال : ان اليهود خلال الحرب العدوانية الاخيرة على غزة حاكموا جنديا يهوديا لانه رفض المشاركة في الحملة العسكرية على غزة واعتبرها عملا غير اخلاقيا . فلم يعطوه حرية الرأي بل حاكموه وسجنوه . وعندما فكر " اربكان" في تركيا بتصنيع رصاص " فقط "هاج حلف الاطلسي ودبر انقلاب اطاح بالحكومة وزج " اربكان" في السجن , لان انتاج الذخيرة قد يقود السلاح قد يتطور ويقلب موازين القوى . وعندما فكر قادة " ليبيا " بالتصنيع النووي حاصروها حتى الاستسلام ويحاصرون " باكستان المسلمة " , ويعلنون معارضتهم " للبرنامج النووي الايراني " وكل ذلك بناء رؤية استراتيجية لديهم تقوم على انه " لابد من تجريد الامة الاسلامية من أي الة لردع الغرب , وتظل في هذه الحالة من الضعف والتجزئة والتغريب . 9- وطالب د . عبدالله النفيسي العلماء القيام بدورهم في انهاض الأمة الاسلامية وأنتقد من سماهم وعاظ السلاطين وطالبهم على الاقل بالسكوت وقت المعركة اذا لم يكن لديهم خيرا ينطقونه وضرب مثلاً بفتوى " تحريم المظاهرات الداعمة لأهل غـزة والتي تعبر باللسان عن تجريم العدوان اليهودي والصليبي والعربي المشترك . وسخر من التبرير الواهي بان التعبير عن الرأي عبر المظاهرات بانه " الهاء عن ذكر الله " واعتبرها دعوة للسلبية والبقاء في المقاهي لنفث الارجيلة والمداعة بدلا من الخروج ولو بابسط رفض للمنكر التعبير باللسان . كما استشهد بمظاهرات الاحرار من غير المسلمين في العالم لاظهار استنكارهم لافعال اليهود وحلفائهم حتى ان حاخام يهودي شارك في المظاهرات المعادية لجرائم اليهود التى نظمها العرب والمسلمين ( ربعنا هناك في لندن ) قام باحراق جواز سفره الصادر عن الكيان المسخ في فلسطين تعبيرا عن تضامنه مع أهل غـزة المظلومين ضد الجرائم التي ترتكب ضدهم ظلما وعدوانا . 10- وطالب د . عبدالله النفيسي مجالس الشورى والنواب المعينّه والمنتخبه في دول مجلس التعاون الخليجي باستصدار قانون موحد يعيد مقاطعة المنتجات والبضائع من الكيان اليهودي ويحضر حضراً تاماً التعامل بين حكوماتنا والكيان اليهودي , واعتبر د . عبدالله النفيسي إن اصدار مثل هذا القانون سيكشف تماما من يرفض مثل هذا القانون ( مصخوها عاد!!!!) كما ان اصدار مثل هذا القانون واجب شرعي لقصم ظهر العدو كما اظهرت التجارب السابقة وأعاد إلى الاذهان فتاوى العلماء حول هذه المسألة وقال د. عبدالله النفيسي حفظه الله ( ان الفتوى ملزمة للحاكم والمحكوم ) . 11- طالب د . عبدالله النفيسي الارتفاع في التعامل مع الاحداث الجسام التي تتعرض لها الامة الاسلامية اليوم الى مستوى المسؤولية الجسيمة والابتعاد عن المعالجة العاطفية البحتة , والتعامل معها بطريقة موضوعية وعملية . فالمناصرة والتأييد مطلوبان لكنهما وحدهما لايغيران من المشهد الاستراتيجي فالرؤية والراية لابد ان تكونان واضحتان والتغيير لن يتم الا بالجهاد في سبيل الله . 12- انا د . عبدالله فهد بن عبد العزيز النفيسي جاي احرضكم الليلة ان تتصدوا بكل الوسائل لاي شخص يتطاول على المقاومة الاسلامية فهي فريضة شرعية واحداث غزة سوف تتكرر لان المعركة مع العدو اليهودي والصليبي واعوانهم لم تنته بعد لازالت مستمرة حتى يتحقق النصر بإذن الله . مـــســـك الـــخـــتــــام !! ( فلميبق إلا القليل بإذن الله ونحن معكم ولن نخذلكم بإذن الله، وارتبط مصيرنابمصيركم في قتال التحالف الصليبي الصهيوني فقتال حتى النصر أو الشهادة في سبيل اللهفاصْبِرُواْ وَصَابِرُواْوَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) . اللهم ربنا أفرغ علينا صبراً وثبت أقدامنا وإنصرنا على القوم الكافرين . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . ( لَقَدْ صَدَقَ اللَّهُ رَسُولَهُ الرُّؤْيَا بِالْحَقِّ لَتَدْخُلُنَّ الْمَسْجِدَ الْحَرَامَ إِن شَاء اللَّهُ آمِنِينَ مُحَلِّقِينَ رُؤُوسَكُمْ وَمُقَصِّرِينَ لا تَخَافُونَ فَعَلِمَ مَا لَمْ تَعْلَمُوا فَجَعَلَ مِن دُونِ ذَلِكَ فَتْحاً قَرِيباً ). (إن الله جل جلاله يبسط يدهالشريفة بالنهار ليتوب مسيء الليل ويبسط يده الشريفة بالليل ليتوب مسيء النهارفلنغتنم فرص العمل اليسير بالأجر العظيم ولتعلم كل العلم إنهم( بسم الله الرحمن الرحيم " يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْكَرِهَ الْكَافِرُونَ هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ") وسبحانك الله وبحمدك لا إله إلا أنت وأستغفرك وأتوب إليك وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم تسليماً كثيرا ... أخوكم الواثق بنصر الله / أبو عبدالرحمن اليافعي.