الثلاثاء 08 صفر 1430 الموافق 03 فبراير 2009 اعتراف أمريكي: المقاومة الأفغانية ازدادت قوة مما يهدد بقاءنا الإسلام اليوم/ سي إن إن كشف تقرير عسكري أمريكي عن تدهور حادّ في أوضاع قوات الاحتلال في أفغانستان، وأن المقاومة الأفغانية رفعت من مستوى عملياتها ضد الاحتلال وباتت أكثر قوة من ذي قبل مما يهدّد بقاء تلك القوات وربما يكون هذا العام هو عام الحسم لخروج المحتل. ويشير التقرير، الذي أعدّه جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان واستند على إحصائيات "الناتو"، إلى ارتفاع بأكثر من 30 في المائة في الهجمات باستخدام قنابل فتاكة من الفترة من يناير إلى ديسمبر العام الماضي. كما يعكس صورة أكثر كآبة لوضع قوات الاحتلال في مجمل أنحاء البلاد بتزايد معدلات هجمات حركة طالبان وتنظيم القاعدة بنسبة 31 في المائة. ويصور التقرير الذي نشرته شبكة "سي إن إن" واقع الحال في أرض المعارك، حيث تزايدت حصيلة قتلى جيش الاحتلال الأمريكي بوتيرة غير مسبوقة فيما يطالب القادة العسكريون بضخّ الآلاف من القوات الإضافية في محاولة لصد هجمات المقاومة. وتشير الإحصائيات إلى زيادة معدلات قتلى جيش الاحتلال الأمريكي والقوات المعاونة لها بواقع 26 في المائة، وارتفعت بشكل حاد بين أفراد الجيش الأفغاني الموالي للاحتلال لتصل إلى 64 في المائة، منذ يناير العام الماضي. ويورد التقرير أن المقاومة رفعت من مستوى عملياتها ضد الاحتلال في مناطق الشرق والجنوب، حيث وقعت 70 في المائة من الهجمات. وتتمركز قوات طالبان في مناطق الجنوب وتنشط عناصر القاعدة في الشرق، إلا أن عناصر الحركتين تتنقل بين تلك المناطق عبر الحدود الباكستانية. وارتفع حجم التفجيرات باستخدام السيارات المفخخة وبوسائل أخرى في كابول على مدى الـ12 شهراً الماضية، كما تزايدت عمليات الاختطاف والاغتيال في العاصمة بمعدل 50 في المائة. وكان الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما قد أعلن أنه يجب التركيز على أفغانستان، مع الانسحاب من العراق، إلا أنه يبدو أنه تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن حيث أنه بات عليه التفكير ألف مرة في البقاء هناك بعد صدور هذا التقرير الذي يؤكد أن المقاومة الأفغانية لن تجعل عام 2009 يمر دون تحقيق انتصار على قوات الاحتلال وطردها خارج البلاد واستعادة الحكم من المحتل وأعوانه