شاحنة تحمل مؤونة للاحتلال الأجنبي 'ناتو' في أفغانستان طالبان باكستان تنسف جسرا وتقطع امدادات قوات الاحنلال إلى افغانستان تاريخ الحدث: 3 فبراير, 2009 المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) قال مسؤول حكومي إن مسلحين إسلاميين نسفوا جسرا في ممر خيبر في شمال غرب باكستان اليوم الثلاثاء ليقطعوا الطريق الرئيسي للامدادات المتجهة الى قوات الاحتلال الأجنبية في افغانستان. وصعدت حركات طالبان باكستان في شمال غرب البلاد الهجمات على هذا الطريق الحيوي إلى افغانستان العام الماضي في محاولة لحرمان قوات الاحتلال في أفغانستان من الوقود وغيره من الامدادات التي تنقل اليها بالشاحنات من باكستان. ونسف الجسر الحديدي الذي يبلغ طوله 30 مترا بعد منتصف الليل وقال مسؤول محلي ان كل حركة المرور عبر هذا الطريق توقفت. ورفض المسؤول الحكومي راحت جول ان يعطي تقديرا للمدة التي قد يستغرقها اعادة تشغيل الجسر ذلك.