ادانت هيئة علماء المسلمين بشدة الجرائم الوحشية المتواصلة التي ما زالت ترتكبها قوات الاحتلال الامريكية الهمجية منذ اليوم الاول لتدنيسها ارض الرافدين الطاهرة . واكدت الهيئة في تصريح صحفي اصدره قسم الثقافة والاعلام فيها اليوم ان الجريمة الجديدة التي اقترفتها قوات الاحتلال الغاشمة ظهر أمس بقتلها واصابتها عدد من المواطنين في مدينة الموصل تدل على حالة الهوس والانهيار والتخبط التي وصلت اليه هذه القوات جراء تصاعد ضربات المقاومة العراقية الموجعة .. موضحة ان احدى المدرعات التابعة لقوات الاحتلال السافرة قامت في الساعة الواحدة من ظهر أمس بدهس سيارة حمل نوع (كيا) في منطقة (رأس الجادّة) بمدينة الموصل ما أدى إلى وفاة سائقها وطفلهُ وشخص آخر كان قريباً من الحادث ، ثم اتّجهت تلك المدرعات إلى شارع نينوى ( السرجخانة ) وصدمت عددا من السيارات المدنية ، بعدها ترجّل جنود الاحتلال من مدرعاتهم وقاموا بتحطيم زجاج السيارات المدنية بأخمص البنادق ، ما أدى إلى اصابة عدد من الأشخاص الذين كانوا فيها بجروح . ونقل التصريح الصحفي عن شهود عيان في المنطقة قولهم أن أحد عناصر الشرطة الذي ينتسب الى فوج الطوارئ الثالث في الموصل فقد صبره ولم يتحمل ذلك الموقف فأطلق النار على قوات الاحتلال الأمريكية وإصاب عددا منهم بجروح ، لكن تلك القوات المسعورة اطلقت النار على الشرطي فأردته قتيلاً في المكان . وفي ختام التصريح حملت هيئة علماء المسلمين قوات الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذه الجرائم النكراء وعما يجري على ارض هذا البلد الجريح من مجازر وحشية وانتهاكات صارخة. الهيئة نت