اخوكم ابو جعفر الي عندة هذا الموبايل لا يحتاج الى صور هوة يعرفلة سهل حيل واضفت بعض المميزات على هذا الشرح جميـع مميــزات وعـــيوب N70 مـع شــرح كامــل لخيارات الجهـاز نظرا للاقبال الشديد على جهاز N70 ونظرا لتعقد التعامل مع الجهاز بداية أحب أهني جميع مقتني جهاز ( N 70 ) على شرائهم هذا الجهاز الحديث من شركة نوكيا :clap0000: الذي أذهل الجميع بتطبيقاته وعمله المبدع ، والذي خطف جميع الأنظار من بعد أن كانت الشكوك في صلاحية الجهاز وطريقة عمله وخاصة بعد إنتاج الجهاز ( 6680 ) والذي يعتبر قرينه في كل شيء ولكن الاختلاف يقع في التصميم وحلول لبعض مشاكل ( 6680 ) والتي اشتكى منها كثير من مقتني الجهاز .:no000000: . أما ألان فلنبدأ موضوعنا .......... أولا : المشكلة الوحيدة في جهاز ( N 70 ) وهي جمع الصور ومقاطع الفديو في نفس المجلد وحل هذه المشكلة بسيط جدا ..:crazy000: ولكن قد يأخذ منك وقتاً إذا كانت لديك صور و مقاطع فديو كثيرة نبدأ بالحل لهذه المشكلة : أولا : نذهب إلى الاستديو ( القائمة – الاستديو ) ومن ثم ندخل على الصور والفديو وألان ( خيارات – البومات – إضافة البوم ) ضع ألبومين الأول : سمه الصور لتضع به جميع الصور التي لديك الثاني : سمه الفديو لتضع به جميع مقاطع الفديو لديك وألان رجوع .. واذهب إلى كل صورة لديك ( خيارات – تحديد/عدم التحديد – تحديد ) ثم بعد أن تنتهي من تحديد جميع الصور اضغط ( خيارات – إضافة لألبوم – البوم الصور ) ونفس الطريقة على مقاطع الفديو ... بهذا الشكل تكون المقاطع والصور مرتبة في البومات والآن لتصفحها اضغط ( البومات – واختر الألبوم الذي تريد تصفحه ) هناك مشكلة أخرى في الجهاز ولكن حلها موجود أمام أعينا وهي مشكلة ( الزوم قصير المدى ) وحلها بسيط وهو ( الذهاب إلى الكاميرا – خيارات – إعدادات – تكبير ممتد – تشغيل – رجوع ) وستلاحظ أن الزوم أصبح كبيرا لدرجة انه قد يصل إلى 10 متر وهناك مشكلة او بالاخرى تعديل للتكيف مع الجوالات الاخرى طريقة تعديل صيغة تصوير الفديو اذهب للكاميرا - كاميرا الفديو - الخيارات - اعدادات - جودة الصورة - انقل من ( عالية ) الى ( عادية ) -- السبب -- لان امتداد mp4 لا يعمل لدى كثير من الاجهزة .. لان امتداد mp4 حجم ملف الفديو يكون كبير غالبا .. وألان بعد أن انتهينا من حل هذه المشكلة .. نأتي إلى شروح بعض البرامج والتطبيقات في الجهاز ونبدأ بطريقة تعديل الصور أولا : تعديل الصور يكون بـ ( تحويل الصورة إلى اللون : بني داكن ، اسود وابيض ، عاكس الصور / تدوير الصورة إلى : اليسار ، اليمين / تحديد حدة الصورة لبروز الوضوح / تعديل سطوع الصورة / اقتصاص الصورة / تعديل تباين الصورة / تغير حجم الصورة أو مقاسها / تفتيح مكان حمرة العين " ويفضل استخدامه إذا تصور شخص بالفلاش " / وضع إطار للصورة / وضع كتابة على الصورة / وضع قصاصة على الصورة " وتوجد أشكال كثيرة وجميلة ويمكنك تحميل المزيد من موقع نوكيا " ) وألان طريقة التعديل .. هناك طريقتان : الأولى : بعد التقاط الصورة ( خيارات – تحرير – وتعديل الصورة كما شئت ) الثانية : صورة موجودة لديك مسبقا ً ( الذهاب إلى الاستديو – اختيار الصورة – خيارات – تحرير – وتعديل الصورة كما شئت ) وألان طريقة تعديل مقاطع الفديو وتعديل مقطع الفديو يكون بـ ( قص المقطع / إضافة مؤثر ألوان " وهي تحويل المقطع إلى اللون الأسود والأبيض " / تبطيئ سرعة المقطع / كتم صوت المقطع / حذف المقطع أو مضاعفته / إدراج " مقطع فديو ، صورة ، نص ، مقطع صوت ، مقطع صوت جديد ) وهناك طريقتان لتعديل مقاطع الفديو الأولى : بعد التقاط المقطع ( خيارات – تعديل – وتعديله كما شئت ) الثانية : مقطع موجود لديك مسبقا ً ( الذهاب إلى الاستديو – اختيار مقطع الفديو – خيارات – تعديل – وتعديل مقطع الفديو كما شئت ) وألان طريقة وضع صورة لاسم معين الطريقة الاولى : اذهب إلى الأسماء – اختر الاسم – خيارات – تعديل – خيارات – إضافة رمز – اختر الصورة – اختيار – تم – رجوع – خروج من الأسماء ) الطريقة الثانية : ( اذهب الى الصورة – خيارات – اضافة الى اسم ) ويمكنك التأكد من أن الصورة وضعت واتصل من رقم هاتف للتجربة وألان طريقة وضع ( MMS ) في جهازك بداية نذهب إلى الرسائل ( خيارات – الضبط – رسالة وسائط ) وألان كما موضح بالأسفل : حجم الصورة : كبير وضع إنشاء رسائل MMS : حر نقطة الوصول المستخدمة : خيارات – نقطة وصول جديدة – الضبط الافتراضي ) اسم الاتصال : MMS حامل البيانات : حزم البيانات اسم نقطة الوصول : mms.net.sa اسم المستخدم : لا يوجد كلمة السر : لا كلمة السر : -------- ( اتركها كما هي ) التحقق : عادي ( خيارات – إعدادات متقدمة ) عنوان IP للهاتف : آلي مركز خدمة الاسم الأولي : آليا مركز خدمة الاسم الثانوي : آليا عنوان مركز البروكسي : 10.1.1.1 ( ضع الفواصل بين الأرقام باستخدام هذا الرمز " . " رقم منفذ البروكسي : 8080 ( رجوع – رجوع – اختر MMS –رجوع ) جلب الوسائط المتعددة : آلي دائما سماح بالرسائل المجهولة : نعم استلام إعلانات : نعم استلام تقرير : لا رفض إرسال التقرير : لا سريان الرسالة : أقصى وقت ( رجوع – رجوع – خروج من الرسائل ) وهكذا انتهينا من ضبط رسائل الوسائط وأصبح يمكنك استلامها وإرسالها :crazy000: اعتقد بهذا انتهينا من حل معظم المشاكل التي قد تواجه مستخدمي الجهاز ، والذي اعتقد أن جميع مشاكل أجهزة نوكيا قد تم حلها مسبقا في هذا الجهاز الذي تتجسد فيه التصميم المبدع و السهولة في الاستخدام و التميز المستمر منقوول للأفادة وأخيـــــــــراً صـوره للجهـــــــاز اي سؤال اني حاضر من وجهة نضري احسن موبايل هوة الانيق سهل الاستخدام بيه عيب واحد الذاكرة مالتة مو كبيرة انت غيره