بسم الله الرحمنالرحيمالحمد لله رب العباد الذي اكرمامة الاسلام بالجهاد ، ووعدهم بالتمكين في الأرض على أهل البغي والفساد ,والصلاةوالسلام على خير العباد,الذي جاهد في الله حق جهاده حتى أتاهاليقين.قال تعالى : وَالْعَصْرِ{1} إِنَّ الْإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ{2} إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُواالصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْابِالصَّبْرِ{3}امابعد: لقد اتحفنا الاحبة فيالهيئة الشرعية لجيش المجاهدين بما جادت به سرائرهم الصادقة وعقيدتهم المؤمنةومنهجهم الجهادي الثابت بكتاب ( الحاسم), وهو دراسة قيمة ومفيدة حول مشاركةالإسلاميين في البرلمان والوزارة في ظل حكومات لا تحكم بشرع الله عز وجل. فبارك اللهبهم على هذا التاصيل الطيب والعمل الصالح الذي ياتي نصرة للامة الاسلامية والحفاظعلى مشروعها الجهادي وأَحْسَنَ اللَّهُ إلَيْهِمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِوَأَسْبَغَ عَلَيْهِمْ نِعَمَهُ بَاطِنَةً وَظَاهِرَةً وَنَصَرَهُمْ نَصْرًاعَزِيزًا وَفَتَحَ عَلَيْهِمْ فَتْحًا كَبِيرًا وَجَعَلَنا واياهم مُعْتَصِمِينَبِحَبْلِهِ الْمَتِينِ مُهْتَدِينَ إلَى صِرَاطِهِ الْمُسْتَقِيم وجعلهم مفاتيحللخير مغاليق للشر.قال رسول الله ‏ ‏صلى الله عليهوسلم ‏:( ‏إن من الناس مفاتيح للخير مغاليق للشر وإن من الناس مفاتيح للشر مغاليقللخير ‏ ‏فطوبى ‏ ‏لمن جعل الله مفاتيح الخير على يديه وويل لمن جعل الله مفاتيحالشر على يديه ). رواه ابن ماجةوفي الوقت الذي اعلن العالمكله حربه على الاسلام في مشارق الارض ومغاربها وتحت عنوان الحرب على الارهاب اصبحالمجاهدون والمسلمون الصادقون في غربة ومحنة في كل مكان, وأصبحت الأرض كلها ميداناللصراع استهدافا للثابتين على دينهم والمتمسكين به والمنافحين عنه باللسانوالابدان. فرمي المسلمين عن قوسواحدة وتداعت عليهم أمم الكفر وأعوانهم من المنافقين من كل صوب وحدب, وسقطت كلالقلاع التي كانت يعول عليها بعض المسلمين للوقوف امام هجمات الاعداء وبقيت القلعةالاخيرة قلعة الاسلام الصامدة , فلم يعد للمسلمين اليوم إلا الجهاد وهو الخيار الوحيد لتحرير الارض وصونالعرض واقامة دولة الاسلام في بلاد المسلمين. و ان كل المشاريع الاخرى تصب في مصلحةاعداء الامة . وقد ثبت منالدين, والواقع يشهد بذلك ويُصدِّقُه أن ترك شرع الله تبارك وتعالى والانسياق وراءالانظمة العلمانية والدساتير الوضعية لا تعود على أصحابها إلا بالخسران المبينوالفشل الذريع ,وامعان في العبودية لغير الله والذلة للمعتدين ، لذا ننصح اخوننابالثبات على الحق وخوض الملحمة الجهادية مع اعداء الله وعدم التراجع امام التهديدوالوعيد و امام اساليب الاغراء بعرض زائل من الدنيا فهذا زمنالغرباء,قال رسول الله ‏ ‏صلى الله عليهوسلم (‏ ‏بدأ الإسلام ‏ ‏غريبا ‏ ‏وسيعود كما بدأ غريبا ‏ ‏فطوبى للغرباء) رواهمسلم.ونشهدلما جاء في كتاب (الحاسم) شهادة نبتغي بها وجه الله. وننصح المجاهدين في بلاد الرافدين وفي كل مكان باقتناءكتاب (الحاسم ) ودراسته ونشره بين المجاهدين وتدريسه عسى الله ان يعصم اخوتنا فيساحات الوغى من الفتن والزلل والزيغ عن جادة الصواب. فقد وجدنا في هذا الكتاب الدواء الشافي لجرح الامةالنازف في بلادنا والامة الاسلامية وهو الحصن المنيع لكل المجاهدين , فالجهاد اليومهو خيار الأمة الوحيد فالعدو أصبح يحتل بلاد المسلمين بلداً بلداً يقتلون ويدمرونوياسرون ويسرقون .اقال الله تعالى : (وَلاَيَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىَ يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا )البقرة 217عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضيالله عنهما قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: "إن قلوب بني آدم كلهابين أصبعين من أصابع الرحمن كقلب واحد يصرفه حيث شاء ثم قال: اللهم مصرف القلوب صرفقلوبنا على طاعتك" رواه مسلموقال رسول الله صلى الله عليهوسلم: "إن بين يدي الساعة فتناً كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمناً ويمسيكافراً ويمسي مؤمناًويصبح كافراً " رواه أبو داودوالترمذي (وقد كان أكثر دعاءالنبي صلى الله عليهوسلم: "يا مقلب القلوب ثبت قلبي علىدينك" رواه الترمذي. ونختم كلامنا اليكم ايهاالاحبة بكلام شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله في الحث على الجهاد حيثيقول: وَاعْلَمُوا أَنَّالْجِهَادَ فِيهِ خَيْرُ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَفِي تَرْكِهِ خَسَارَةُالدُّنْيَا وَالْآخِرَةِقَالَ اللَّهُ تَعَالَى فِيكِتَابِهِ : { قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إلَّا إحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ } 52التوبةيَعْنِي : إمَّا النَّصْرُوَالظَّفَرُ وَإِمَّا الشَّهَادَةُ وَالْجَنَّةُ فَمَنْ عَاشَ مِنْ الْمُجَاهِدِينَكَانَ كَرِيمًا لَهُ ثَوَابُ الدُّنْيَا وَحُسْنُ ثَوَابِ الْآخِرَةِ . وَمَنْمَاتَ مِنْهُمْ أَوْ قُتِلَ فَإِلَى الْجَنَّةِ.وَاعْلَمُوا - أَصْلَحَكُمْاللَّهُ - أَنَّ النُّصْرَةَ لِلْمُؤْمِنِينَ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَوَأَنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا وَاَلَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ . وَهَؤُلَاءِ الْقَوْمُ مَقْهُورُونَ مَقْمُوعُونَ . وَاَللَّهُ سُبْحَانَهُوَتَعَالَى نَاصِرُنَا عَلَيْهِمْ وَمُنْتَقِمٌ لَنَا مِنْهُمْ وَلَا حَوْلَ وَلَاقُوَّةَ إلَّا بِاَللَّهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ . فَأَبْشِرُوا بِنَصْرِ اللَّهِتَعَالَى وَبِحُسْنِ عَاقِبَتِهِ{وَلاَتَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ }139 العمران.وصلى الله على سيدنا محمد وعلىاله وصحبه وسلم الهيئةالشرعيةجيش سعد بنأبي وقاص8 صفر 1430هـ4 شباط 2009م