بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون اتخذوا قرارهم بأنفسهم! التاريخ: 1/2/2009 نقلت صحيفة نيويورك تايمز يوم الثلاثاء الماضي عن رئيس الأمريكيين باراك أوباما قوله: بأنهم بعد الآن يولون الاهتمام إلى الحرب في أفغانستان لا إعادة الإعمار! الأفغانيون ذوي الإحساس كانوا يدركون هذا الأمر وبالحركات التشكيلية (الفتحة والكسرة) كان معلوم لديهم لم الأمريكان قدم إلى أفغانستان، ثم اتضح علانية، وثبت بأن المحتلين الأمريكيين إلى أي مدى عمروا أفغانستان في السنوات الثمانية الماضية، وإلى أي مستوى رفعوا اقتصاد الأفغانيين وأنعشوه وإلى أي مدى وضعوا نقطة النهاية لمشاكل ومصائب هذا الشعب. والآن الأمريكان بأنفسهم حين أزاحوا الستار عن وجههم المعادي للأفغان، وعن أهدافهم المشؤومة، واعتبروا قتل الأفغان، وزجرهم وإحراقهم في مزيد من أفران الحروب وتعذيبهم جعلوا كل ذلك وظيفتهم ومسيرهم الأصلية، هذا إذاً الآن يخص الشعوب المحبة للسلام في العالم وكذلك الناس في أمريكا بأنهم من أي شباك ينظرون إلى السياسة المحاربة والتعنت والمنطق الجائر لأمريكا. وما يتعلق بالأفغانيين والإمارة الإسلامية فهم والإمارة جميعا من أجل الحفاظ على قيم موطنهم الإسلامي وكفاح استقلاله منتصرون بفضل الله على قوات الاحتلال حتى الآن، ويتسع تفوقهم وقوتهم وتأثيرهم من يوم لآخر، ويقبل هذه الحقيقة أولئك المفكرين ورجال السياسة ذوي البصيرة الذين لم يقفوا إلى جانب التحالف العالمي بأن سياسة أمريكا ومتحالفيها المحتلين انهزمت انهزاما شديدا. لذا صرح سياسي غربي مشهور ومرشح سابق للأمم المتحدة (ايشدون) لصحيفة لندن تايمز قبل أيام قائلا: يجب أن يفكر الأمريكيون والغربيون في هذا الأمر؛ بأنهم لا ينالون النصر في أفغانستان عن طريق القتال والقوة أبدا، ولو كان النصر ممكنا عن هذا الطريق لما أجبر الأمريكان اليوم للانسحاب من العراق، ولما كان يسلمون الحرب العراقية بلا مشروعية وبلا نتيجة، بحسب قول ايشدون صارت أفغانستان فرنا حاميا عدة مرات للأمريكان والأجانب أيضاً، ولا تملك القوات الأمريكية فرصة للتغلب على طالبان؛ لأن طالبان لديهم روح معنوية عالية والآن عدد غير قابل للتصور من الأفغانيين منضمين ومتحدين معهم في هذه الروح المعنوية. من وجهة نظر إمارة أفغانستان الإسلامية إن قيادة أمريكا الجديدة التي في أول أيامها ولياليها، وحت الأن تواجه تلك القضايا المغلقة والمستعصية التي ولدتها قبلها مرحلة بوش الوحشية والفاشلة والمكابرة وتركتها إرثا لها. يجب عليها اتخاذ القرارات والتعامل معها بالتأني والرؤية الواعية جدا ، ومع شعوب العالم تختار مسلكا مفيدا وسياسة مختارة تكون مقبولة لدى تلك الشعوب. هذا الموقف لقيادة أمريكا الجديدة بأن إدامة الحرب والقتال في أفغانستان هو استراتيجيتها الخاصة. إنها مسيرة خاسرة ولها نهايات مهلكة للقيادة والشعب الأمريكيين؛ لأن إمارة أفغانستان الإسلامية بنصر من الله سبحانه وتعالى بثت الآن في الشعب الأفغاني روح المعنوية وأفكارا مملوءة بالحماس الجهادي واستعادة الاستقلال، بحيث يتلقى الأمريكيون خسائر كبيرة في مواقعهم في الربيع القادم، وفي مراكزهم وأماكن سكناهم، وقليلا ما يجدوا مجالا وجرأة للخروج منها، وأن يتحركوا بقلوب آمنة على الطرقات السريعة ، و أن تمتد دورياتهم إلى القرى والضواحي. والآن هذا يخص الحكام الأمريكيين الجدد بأنهم فيم يرون نجاتهم! في مزيد من المعارك والسياسة المشابهة لسياسة بوش، أم في تصميم ومصير مبنيين على الحقائق والإنسانية والمنطق! وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان