عاجل جدا من فلسطين>>> الى من يصله من المؤمنين >>> هل أنت من المشتاقين <<< إلى صحبة سيد المرسلين <<< ومن الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا ؟؟؟ إلى الأحباب المكرمين / المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين/ من المشرفين وكل الإخوة الطيبين 00 خاص عاجل وهام000 في الدنيا : كانوا قليلا من الليل ما يهجعون00 وبالأسحار هم يستغفرون00وفي أموالهم حق للسائل والمحروم 00فكان الجزاء من رب الأرض والسماء / سلام عليكم طبتم فادخلوها خالدين00فلله درهم / دور وحور وقصور ونظر إلى وجه الله العزيز الغفور00 جاء النداء من رب الأنبياء 00فسارعوا وسابقوا واستبقوا 00الى رضوان الله 00والى رحمة الله 00والى جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك منتظر00علموا أن الدنيا ممر والآخرة مستقر00زرعوا معروفا فحصدوا فردوسا00آثروا الباقية على الفانية00 خبر عاجل ومؤلم جدا00 اليوم ظهرا أعطي درسا مؤثرا في أحد أكبر مساجد مدينتنا ثم رغبت الناس في البذل والانفاق وذكرتهم بالصحابة الأنصار فجمعت ما يعادل 100 ريال فقط كنت أجمع من هذا الجامع قبل زمن / 100 ضعف / لكنه الحصار الخانق جدا ويلحق بي الفقراء أعرفهم جيدا ... / من خلال عملي متطوعا في لجنة الزكاة / ومن واقع عملي كطبيب منذ 25 سنة والله جوعى مع أسرهم من شدة الحصار ... ليتهم واحد أو عشرة ... لكنهم كثير ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبعون الله شهيد ... والله يحب المحسنين ... سارع وكن منهم ... أخي الحبيب وقصة أخرى زرت بيتا لأيتام قبل صلاة العصر 000 أما الأب فكان معنا مرابطا في بيوت الله ظهرا وعصرا وفجرا و00 مات بقذيفة دبابة في رأسه وترك زوجة مريضة ودينا ثقيلا من ثمن الأدوية لحالتها الصعبة والمعسرة 00أيتام وديون 00 رحماك يارب00 وبعد موعظتي للمصلين 00كانت المفاجأة ؟؟؟؟؟ لقد ماتت زوجة الشيخ / أم الأيتام / الأرملة وبات الأطفال أيتاما للأبوين00 ذهبت وأطفالي / تدريبا لهم /أزور هؤلاء00 عجوز كبيرة مريضة اعرفها جيدا تأخذ دواء الضغط والسكري 00 وأطفال أربعة يبكيك حالهم مات الأب وماتت الأم فمن لهن سواك ياأرحم الراحمين00 لاطفتهم00 وذهبنا جميعا في سيارتي إلي المسجد المجاور00 وبعد أن أعطيت درسا للمصلين 00قدمت ما أستطيع للتوسيع على هذه الاسرة00ياليتها أسرة واحدة 00او حتى عشرة لكنهم في مدينتنا مئات لكم الله يافقراءو أيتام فلسطين 00لكم الله أيها المرابطون 00 فهل أجد في هذا الجمع الطيب من يكفل مثل هذه الأسر وله الجنة00فضلا من الله ومنة00بل صحبة سيد المرسلين 00الله اكبر00ياله من ثواب 00هنيئا لمن قال سمعنا واطعنا00 قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين/ كالمجاهد في سبيل الله/ واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر0متفق عليه/ صحيح البخاري ومسلم/ 0 س1/ كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س2/ كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س3/ كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س4/ كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س5/ كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى ############3 "والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه" في الصحيحين / انما الاعمال بالنيات 00فمن نوى / فقط نوى / مأجور من العزيز الغفور000 فمن هم / فقط هم / بحسنة _ كمساعدة المرابطين في فلسطين _ كتب الله له حسنة كاملة / فان فعلها كانت كرما من الله عشرا 00 يا الله 00التمرة ينميها الله حتى تكون / يوم القيامة كالجبل / الله اكبر لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون00 آل عمران 92 والصدقة تطفىء غضب الرب كما يطفىء الماء النار 0 حديث صحيح كما في السلسلة الصحيحة0 اخي النبيل000هل انت من / الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا انما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا سورة الانسان 8-9 هنيئا ثم هنيئا لك اخي النبيل000 فسجل اسمك مع قوافل المحسنين .. الذين يحبهم رب العالمين.. ولا تقبل الا ان تكون من الكرماء يحفظك ويرعاك رب الارض والسماء000 * دعوة للخير * هذا جهدنا المتواضع نضعه بين أيديكم، وها نحن نمد أيدينا إليكم ونفتح امامكم المجال واسعا لتساهموا معنا في إدخال الفرحة الى قلوب الفقراء والمحتاجين، فهيا بنا سوية نمسح دموع اليتامي والأيامي والثكالى ولنرسم معاً البسمة على وجوه البائسين./ بل الصابرين والمرابطين / ############## وأذكرك أخي الحبيب نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس00 //00 سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم : أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته,أو كسوت عورته,أو قضيت له حاجه ,الطبراني وحسنه الألباني 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أحب الناس إلى الله انفعهم/ يعنى للناس/ وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا 000ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد / يعني ا لنبوي / شهرا, صحيح الجامع 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه . متفق عليه . //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : اتقوا النار ولا بشق تمرة . متفق عليه //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله 1- أمام عادل 2- و شاب نشأ في عبادة الله تعالى 3- ورجل قلبه معلق بالمساجد 4- ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه 5- ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله 6- ///// و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه///// 7- ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . متفق عليه . فأين أنت من هؤلاء ؟؟!! //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما . صحيح البخاري ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf