عاجل جدا من فلسطين&gt;&gt;&gt; الى من يصله من المؤمنين &gt;&gt;&gt; هل أنت من المشتاقين &lt;&lt;&lt; إلى صحبة سيد المرسلين &lt;&lt;&lt; ومن الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا ؟؟؟ إلى الأحباب المكرمين / المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين/ من المشرفين وكل الإخوة الطيبين 00 خاص عاجل وهام000 في الدنيا : كانوا قليلا من الليل ما يهجعون00 وبالأسحار هم يستغفرون00وفي أموالهم حق للسائل والمحروم 00فكان الجزاء من رب الأرض والسماء / سلام عليكم طبتم فادخلوها خالدين00فلله درهم / دور وحور وقصور ونظر إلى وجه الله العزيز الغفور00 جاء النداء من رب الأنبياء 00فسارعوا وسابقوا واستبقوا 00الى رضوان الله 00والى رحمة الله 00والى جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك منتظر00علموا أن الدنيا ممر والآخرة مستقر00زرعوا معروفا فحصدوا فردوسا00آثروا الباقية على الفانية00 خبر عاجل ومؤلم جدا00 اليوم ظهرا أعطي درسا مؤثرا في أحد أكبر مساجد مدينتنا ثم رغبت الناس في البذل والانفاق وذكرتهم بالصحابة الأنصار فجمعت ما يعادل 100 ريال فقط كنت أجمع من هذا الجامع قبل زمن / 100 ضعف / لكنه الحصار الخانق جدا ويلحق بي الفقراء أعرفهم جيدا ... / من خلال عملي متطوعا في لجنة الزكاة / ومن واقع عملي كطبيب منذ 25 سنة والله جوعى مع أسرهم من شدة الحصار ... ليتهم واحد أو عشرة ... لكنهم كثير ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبعون الله شهيد ... والله يحب المحسنين ... سارع وكن منهم ... أخي الحبيب وقصة أخرى زرت بيتا لأيتام قبل صلاة العصر 000 أما الأب فكان معنا مرابطا في بيوت الله ظهرا وعصرا وفجرا و00 مات بقذيفة دبابة في رأسه وترك زوجة مريضة ودينا ثقيلا من ثمن الأدوية لحالتها الصعبة والمعسرة 00أيتام وديون 00 رحماك يارب00 وبعد موعظتي للمصلين 00كانت المفاجأة ؟؟؟؟؟ لقد ماتت زوجة الشيخ / أم الأيتام / الأرملة وبات الأطفال أيتاما للأبوين00 ذهبت وأطفالي / تدريبا لهم /أزور هؤلاء00 عجوز كبيرة مريضة اعرفها جيدا تأخذ دواء الضغط والسكري 00 وأطفال أربعة يبكيك حالهم مات الأب وماتت الأم فمن لهن سواك ياأرحم الراحمين00 لاطفتهم00 وذهبنا جميعا في سيارتي إلي المسجد المجاور00 وبعد أن أعطيت درسا للمصلين 00قدمت ما أستطيع للتوسيع على هذه الاسرة00ياليتها أسرة واحدة 00او حتى عشرة لكنهم في مدينتنا مئات لكم الله يافقراءو أيتام فلسطين 00لكم الله أيها المرابطون 00 فهل أجد في هذا الجمع الطيب من يكفل مثل هذه الأسر وله الجنة00فضلا من الله ومنة00بل صحبة سيد المرسلين 00الله اكبر00ياله من ثواب 00هنيئا لمن قال سمعنا واطعنا00 قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين/ كالمجاهد في سبيل الله/ واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر0متفق عليه/ صحيح البخاري ومسلم/ 0 س1/ كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س2/ كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س3/ كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س4/ كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س5/ كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى ############3 &quot;والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه&quot; في الصحيحين / انما الاعمال بالنيات 00فمن نوى / فقط نوى / مأجور من العزيز الغفور000 فمن هم / فقط هم / بحسنة _ كمساعدة المرابطين في فلسطين _ كتب الله له حسنة كاملة / فان فعلها كانت كرما من الله عشرا 00 يا الله 00التمرة ينميها الله حتى تكون / يوم القيامة كالجبل / الله اكبر لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون00 آل عمران 92 والصدقة تطفىء غضب الرب كما يطفىء الماء النار 0 حديث صحيح كما في السلسلة الصحيحة0 اخي النبيل000هل انت من / الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا انما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا سورة الانسان 8-9 هنيئا ثم هنيئا لك اخي النبيل000 فسجل اسمك مع قوافل المحسنين .. الذين يحبهم رب العالمين.. ولا تقبل الا ان تكون من الكرماء يحفظك ويرعاك رب الارض والسماء000 * دعوة للخير * هذا جهدنا المتواضع نضعه بين أيديكم، وها نحن نمد أيدينا إليكم ونفتح امامكم المجال واسعا لتساهموا معنا في إدخال الفرحة الى قلوب الفقراء والمحتاجين، فهيا بنا سوية نمسح دموع اليتامي والأيامي والثكالى ولنرسم معاً البسمة على وجوه البائسين./ بل الصابرين والمرابطين / ############## وأذكرك أخي الحبيب نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس00 //00 سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم : أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته,أو كسوت عورته,أو قضيت له حاجه ,الطبراني وحسنه الألباني 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أحب الناس إلى الله انفعهم/ يعنى للناس/ وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا 000ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد / يعني ا لنبوي / شهرا, صحيح الجامع 0 //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه . متفق عليه . //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : اتقوا النار ولا بشق تمرة . متفق عليه //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله 1- أمام عادل 2- و شاب نشأ في عبادة الله تعالى 3- ورجل قلبه معلق بالمساجد 4- ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه 5- ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله 6- ///// و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه///// 7- ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . متفق عليه . فأين أنت من هؤلاء ؟؟!! //00 وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما . صحيح البخاري ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swfبارك الله فيك اخي الدكتور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الجليل بارك الله فيك اخي الدكتور واياكم أخي الحبيب
لا اله الا الله.. بارك الله بكم اخي..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المتوكل لا اله الا الله.. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المتوكل بارك الله بكم اخي.. واياكم أخي الكريم
بيان في وجوب التبرع لأهل فلسطين. الشيخ حامد العلى حفظه الله بيان في وجوب نصرة أهل فلسطين وكفايتهم بالمال عن الحاجة إلى غير المسلمين الحمد لله الذي أوجب الجهاد وجعله ذروة سنام الإسلام ، وعز المسلمين ، وأمر بنصرة المسلمين على الكافرين ، وجعل من أعظم الحرمات خذلان المسلم لأخيه ، لاسيما إذا كان عدوه يبتغيه ، فكيف إذا كان عدوه اليهود ، فكيف إذا كانوا مغتصبين لمسرى النبي صلى الله عليه وسلم ، ظالمين ،معتدين على أهل الإسلام من عقود . والصلاة والسلام على النبي القائل ـ كما في الصحاح والسنن ـ : ( المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ( وشبك بين أصابعه ،والقائل : ( مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر ( والقائل: ( لا تقاطعوا ولا تدابروا وكونوا عباد الله إخوانا) ، والقائل : ( المسلم أخو المسلم لايخذله ) وبعد : فقد أمر الله تعالى بالجهاد بالمال ، وقدمه بالإنفاق في كثير من المواضع ، كما قال الحق :إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ)، وقال : (انْفِرُواْ خِفَافًا وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ). وفي الحديث ( جَاهِدُوا المُشْرِكِينَ بأمْوَالِكُم وَأنْفُسِكُمْ وَألْسِنَتِكُم&quot;). أخرجه أبو داوود وقال شيخ الإسلام : ، فيجب على الموسرين النفقة في سبيل الله وعلى هذا فيجب على النساء الجهاد في أموالهن إن كان فيها فضل ( زيادة عن الحاجة)، وكذلك في أموال الصغار ، ولا خلاف في هذا إذا هجم العدو، فإن دفع ضررهم عن الدين والنفس والحرمة واجب إجماعا ) أ. هـ الفتاوى الكبرى 4/184) : واقال الإمام المفسر القرطبي في) : اتفق العلماء على أنه إذا نزلت بالمسلمين حاجة بعد أداء الزكاة فإنه يجب صرف المال إليها ، وقال مالك : يجب على الناس فداء أسراهم وإن استغرق ذلك جميع أموالهم ، وهذا إجماع أيضا). التفسير 2/242 وقال العلماء :منهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله : (فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه) أ.هـ وهذا العدو اليهودي المحتل لفلسطين أعظم الأعداء شرا على المسلمين ، وهو يبتغي بحصار الفلسطينيين إرغامهم على ترك الجهاد ، والاستسلام لما يريده اليهود من إغتصاب حقوق المسلمين وانتهاك حرماتهم ،، فدفعه بالمال واجب ، كما يجب بالنفس. فالواجب أن يسارع المسلمون لدعم الجهاد الفلسطيني بالمال ، فيقدم الجهاد أولا على ما سواه ، لأن الضرر بتركه أعظم ، ثم الإنفاق على أهل فلسطين ، إنفاقا يغنيهم عما بأيدي الكفار ، ويكسر الحصار عنهم ، فهذا فرض عظيم ، والتخاذل عنه إثم جسيم ، وتركهم يجوعون ، من أعظم المحرمات ، وأشد الموبقات ، فكيف إذا كان يؤدي أيضا إلى ضعفهم عن دفع ضرر اليهود عنهم وعن سائر المسلمين ؟! وقد تقرر في نصوص الكتاب والسنة ، أن من مقتضيات الموالاة بين المؤمنين أن يتناصروا ، وأن يتظاهروا على عدوهم الكافر ، فهم يد واحدة على من سواهم ، فان وجد المسلم أخاه مع ذلك مخطئا قد ضل الحق في بعض ماجاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، تعينت نصرته على الكافر أيضا ، ومن ذلك إغاثته بالنفقة التــي تغنيه عن الحاجة لعدوه ، مع القيام بواجب نصحه ، كما يجمع المسلم بين الواجبات ،والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا يا باغي الخير أقبل000 لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون00 آل عمران 92 وَكُنْ رَجُلاً عَلَى الأَهْوَالِ جَلْداً ..... وَشِيمَتُـكَ السَّمَاحَةُ وَالوَفَـاءُ وَإِنْ كَثُرَتْ عُيُوبُكَ فِي البَـرَايَا ..... وَسَرّكَ أَنْ يَكُـونَ لَهَا غِطَـاءُ تَسَتَّرْ بِالسَّخَـاءِ فَكُلُّ عَيْـبٍ ..... يُغَطِّيـهِ كَمَا قِيـلَ السَّخَـاءُ توقيع / صرخة أرملة هدموا بيتها00وقتلوا زوجها00وسجنوا ولدها00 أنا لا أريد طعامكم وشرابكم** فدمي هنا يا مسلمون يراق عرضي يدنس أين شيمتكم **أما فيكم أبي قلبه خفاق قدسي تهود00 أقصى مهدد00 0 00 000 0000 00000 وعلى المحصنات تبكى البواكى *** يا َلعِرضِ الإسلامِ كيف يراقُ وعلى المحصنات تبكى البواكى *** يا َلعِرضِ الإسلامِ كيف يراقُ وعلى المحصنات تبكى البواكى *** يا َلعِرضِ الإسلامِ كيف يراقُ
اسال الله باسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يفرج همكم وان يكن لكم لاعليكم وان يمدكم بنصره وفرجه والله ان القلب ليتفطر الما على هذه الحال لكن نصر الله قريب ان شاء الله بارك الله بكم اخي.. د ابو بلال والله انا نحبكم في الله ونذكر جيدا بشائركم في الحسبة وانا المسلم نسال الاله ان يعزكم بنصره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب البراق اسال الله باسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يفرج همكم وان يكن لكم لاعليكم وان يمدكم بنصره وفرجه والله ان القلب ليتفطر الما على هذه الحال لكن نصر الله قريب ان شاء الله بارك الله بكم اخي.. د ابو بلال والله انا نحبكم في الله ونذكر جيدا بشائركم في الحسبة وانا المسلم نسال الاله ان يعزكم بنصره اللهم أمين وبارككم رب العالمين وما زلنا نرفع لواء البشائر دورنا تجاه إخواننا في فلسطين الحمد لله نحمده ونستعينه ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، خصنا بخير كتاب أنزل، وأكرمنا بخير نبي أرسل، وأتم علينا بأتم منهاج شرع . وأشهد أن محمداً عبد الله ورسوله قائد دروب هذه الأمة، بلّغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق جهاده، وصلى الله عليه وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثره إلى يوم الدين أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله والتزام طاعته سبحانه وبعد: أيها الإخوة المؤمنون: رغبة منا في التفاعل الإيجابي مع أحداث المسلمين وحرصاً منا على معايشتها، أستأذنكم أن أنتقل وإياكم بقلوبنا وعقولنا ومشاعرنا، انتقل من هنا من بلاد الحرمين الشريفين، حيث الأمن والأمان والعيش الرغيد، والتقلب من نعم الله تعالى التي تجني من كل مكان، انتقل من هنا إلى أرض المسجد الأقصى الشقيق ..لنلقي بعض الضوء على ما يلقاه أهل المسجد الأقصى وما حوله من أهل فلسطين المرابطين من حصار وتجويع وقتل وترويع، لا يسع الغيورين على أحوال أمتهم، ولا المهتمين بأمور المسلمين السكوت عليها . أيها الإخوة الكرام: ادع الأرقام تتحدث عن أحوال أهل فلسطين، لقد قتل اليهود من فلسطين خلال الخمس سنوات الماضية (4000) أربعة آلاف فلسطيني، واعتقلت في سجونها (35) خمسة وثلاثون ألفاً بقي منهم إلى يومنا هذا، (9500) تسعة آلافٍ وخمسمائة أسير، (7500) سبعة آلافٍ وخمسمائة أسير إعاقة بسبب، لقد دمر اليهود (7800) سبعة آلاف وثمانمائة منزلاً كاملاً، وألحق أضراراً بأكثر من (65400) خمسة وستون ألفاً وأربعمائة منزلاً. لقد اقتلع اليهود أكثر من مليون شجرة مثمرة من أرض فلسطين من الزيتون والحمضيات، وصادرت قرابة (300) ثلاثمائة ألف دونم من أهلها. أيها الإخوة: لقد بلغت نسبة الفقر في فلسطين بناء على تقارير الأمم المتحدة: اثنان وسبعون في المائة (72% ) وبلغت نسبة البطالة: ثمانية وأربعون في المائة( 48%). أيها الإخوة المؤمنون: إن التاريخ يعيد نفسه وما أشبه اليوم بالبارحة، عند ما بعث النبي- صلى الله عليه وسلم- وأصر على دعوته عاقبت قريش محمد - صلى الله عليه وسلم- وأتباعه وآل هاشم كلهم، بالحصار الاقتصادي حتى أشرفوا على الهلاك، استمرت هذه الحال ثلاث سنوات، حتى قام نفر من كفار قريش وقالوا والله ليس من العدل والمروءة أن نأكل وننعم بالعيش وهؤلاء محاصرون لا يجدون ما يأكلون ولا ما يطعمون به أطفالهم، ثم قاموا إلى الصحيفة فمزقوها. لقد تحركت في هذه النخبة الغيرة والنخوة العربية، وأصبح أمر إخوانهم في العروبة هماً أقلق بالهم !! إن العالم المساند لليهود يسعى إلى إعادة فعلة قريش وفرض حصار على أهل فلسطين، وذنب أهل فلسطين في نظر قوى الشر والاستبداد في العالم أنهم جعلوا أمر قيامهم في أيد متوضئة نظيفة، غيورة على مصالح الشعب، متمسكة بحقولها، رافضة المساومة عليها، أو التنازل عنها. أيها الإخوة المؤمنون: إن القضية الفلسطينية ذات أبعاد إسلامية وإنسانية كبرى، فإن من ثمرات رحلة الإسراء الربط بين المسجد الحرام والمسجد الأقصى، وهذا الربط يجب أن يكون له تأثيره من وعي المسلم بحيث لا تنفصل قدسية أحد المسجدين عن قدسية الآخر قال تعالى: (( سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِّنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الأَقْصَى الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ لِنُرِيَهُ مِنْ آيَاتِنَا إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ )) ( الإسراء: 1 ) . إن دعم أهل فلسطين وعونهم هو عون ونصرة للمسجد الأقصى الذي يتعرض كل يوم إلى محاولة تخريب وتدمير، حتى آثر بعض أهل فلسطين المرابطة فيه وعدم الخروج منه أبداً حماية له، أفلا يستحق هؤلاء وأمثالهم من المرابطين العون والتثبيت، إن حال أهل فلسطين يقول: لمـن أشـكـو مآسيـنا ومن يصغي لشكوانا ويجدينا منفيون نمشي في أراضينا ونحمل نعشنا قسراً بأيـدينا . أيها الإخوة : تواجه الأمة الإسلامية كلها صراعاً مريراً مع اليهود أعداء الأمس واليوم والغد، ويقف معهم ويسندهم السلاح الأمريكي ودعمه السياسي، والمال الألماني الذي يقدم المليارات لليهود تعويضاً عن المحرقة المزعومة، والعون البشري الروسي حيث هاجر إلى فلسطين خلال السنوات الماضية نصف مليون يهودي روسي، لقد برزت في فلسطين الأحقاد الدولية، وظهرت فيها المتناقضات العالمية، وانكشفت فيها حرب المصطلحات، وتعرى فيها بريق الشعارات، وسقط فيها القناع عن المتلاعب فيها بالوثائق والقرارات، فلم يعد المسلم في أي كان مغدوراً يجهل، أو محتجاً بانشغاله بخاصة أموره، فإن هذا مسلك المنافقين الذين يتخلفون عن معونة إخوانهم ويقولون: (( شَغَلَتْنَا أَمْوَالُنَا وَأَهْلُونَا)) (الفتح: 11). لقد غاب عن هؤلاء المنافقين بأن الله يبارك في المال عند ما يكون فيه نصيب للمسلمين وقضاياهم، وهذا مصداق قوله- صلى الله عليه وسلم-: (( ما نقص مال من صدقة )). فما يدرينا أن كثيراً من أوجه الخسارة التي يُصاب بعض الناس في أموالهم إلا بسبب غفلتهم أو تغافلهم عن واجباتهم الكبرى، إنها مسألة تستحق التأمل، على أمل استدراك ما فات. أقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم . الخـطبة الثــانية الحمد لله على كل حال، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وهو المستعان على ما نرى من مذلة وهوان، فقد عظم والله البلاء، وقل المساعد، وعز النصير، والكرب زائد. إن ما يجري في فلسطين المحتلة من تقتيل وتجويع وحصار هو امتحان شديد للأمة جمعاء. هذه الأمة التي كانت وما زالت على مر التاريخ أمة شجاعة معطاة، لهذا فهي تعيش على مفترق طرق يراد منها أن تتنازل عن ثوابتها، وأن تركع لعدوها، وإن فلسطين أحد الميادين التي يقاتل فيه العدو أمة الإسلام كلها . لقد كان رسول الله- صلى الله عليه وسلم- غداة غزوة بدر يدعو ربه قائلاً: ( إن تهلك هذه العصبة لن تعبد في الأرض) ونحن نقول إن أهل فلسطين يقاتلون نيابة عن الأمة كلها، وصامدون نيابة عنها ليعلم العالم كله أنه ما زال في الأمة من يتمسك بالثوابت ويقاتل دونها . أيها المسلمون: انصروا إخوانكم من أجل هذا، انصروا إخوانكم في فلسطين لأنهم مستضعفون، والله تعالى يحثكم على هذا الأمر قائلاً لكم (( وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ )) (( النساء: 75). انصروا إخوانكم في فلسطين ليعلم الناس جميعاً إنه عند ما يجتمع الكفر كله لنصرة اليهود، فإنه سوف يجتمع الإيمان كله لنصرة المسلمين والمرابطين في فلسطين. أيها الإخوة المؤمنون: إذا كانت الدول تسير في ضوء حسابات، وتتخذ مواقفها وفق توازنات ترها هي، فإن للإفراد مجالهم وميدانهم الذي ينبغي أن تظهر فيه شجاعتهم بمفهومها الواسع، فإن الشجاعة ليست مقصورة على مقارعة العدو في ميدان المعركة . إن الصدع بالحق شجاعة، وإن تقديم العون للأهل والإخوة شجاعة، وإن رفض الضغوط شجاعة، وإن إخراج بعض المال في سبيل الله شجاعة. إذا لم يظهر كل مسلم غيور على دينه وأمته، حريص على النجاة بنفسه، إذا لم يظهر شجاعته الآن فمتى بالله عليكم. إني أنادي والرياح عصيبة والأرض جمر والديار ضرام يا ألف مليون ألا من سامع هل من مجيب أيها الأقوام قد بح صوتي من نداكِ أمتي هلا فتى شاكي السلاح همام أيها الإخوة الكرام: إن بلدنا المبارك حكومة وشعباً أكثر البلاد دعماً وعوناً لأهل فلسطين، وهم يذكرون هذا ويشكرونه لكم. وكلهم أمل ألا تتركوهم يمدون أيديهم للمنافقين الذين يتاجرون بقضية فلسطين، ويدفعون من أجل هذا الملايين. أيها الإخوة الكرام: لن يعدم المسلم الحريص وسيلة يوصل بها عونه لأهل فلسطين، فهناك جمعيات متعددة تقوم باستقبال التبرعات، وتنفقها في شراء الاحتياجات الضرورية من حليب للأطفال ودقيق وأدوية. ويجب على كل صادق مخلص أن يبحث ويسأل ويجتهد في هذا المجال، فهو مدعو لمقاومة عدو ورد في شأنه التحذير منه مئات الآيات في عشرات السور، من أجل تحرير أرض ورد في فضلها عشرات الآيات والأحاديث. لقد حان الوقت لتحقيق مفهوم الأمة الواحدة المتمثلة في قول النبي- صلى الله عليه وسلم-: (( مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر )). وقوله- صلى الله عليه وسلم- فيما يرويه مسلم: (( بادروابالأعمالالصالحة فستكون فتنا كقطع الليل المظلم )). وحسبي وحسبكم جميعاً هذا القول الفصل الموجز والمعجز، وهو الله تعالى: (( فَاسْتَبِقُواْ الْخَيْرَاتِ أَيْنَ مَا تَكُونُواْ يَأْتِ بِكُمُ اللّهُ جَمِيعاً إِنَّ اللّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ)) ( البقرة: 148 ) . اللهم فرج لإخواننا على أرض فلسطين المباركة ..
من أيتام فلسطين الى عباد الله المتقين الذين ينفقون في السراء والضراء فضل كفالة اليتيم قال تعالى :{أرأيت الذي يكذب بالدين * فذلك الذي يدع اليتيم * ولا يحض على طعام المسكين } سورة الماعون الآية 1 – 3 عد الله عز وجل من صفات الذين يكذبون بالبعث والجزاء أنهم يدفعون اليتيم بعنف وشدة لقساوة قلوبهم ولا يحضون غيرهم على إطعام المسكين فكيف لهم أن يطعموه بأنفسهم وقال تعالى :{ فا ما اليتيم فلا تقهر} الضحى الآية 9 0قال ابن كثير في تفسير هذه الآية : أي لا تذله وتنهره وتهنه ولكن أحسن إليه وتلطف به ، وكن لليتيم كالأب الرحيم . وكان الرسول صلى الله عليه وسلم أرحم الناس باليتيم وأشفقهم عليه حتى قال :{أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا ، وأشار بالسبابة والوسطى وفرج بينهما شيئا } البخاري ومسلم وأمر الله بالمحافظة على أموال اليتيم وعدم التعرض لها بسوء وعد ذلك من كبائر الذنوب ورتب عليه اشد العقاب قال تعالى :{ إن الذين يأكلون أموال اليتامى ظلما إنما يأكلون في بطونهم نار وسيصلون سعيرا } النساء الآية 10 وقال تعالى :{و لا تقربوا مال اليتيم إلا بالتي هي أحسن حتى يبلغ أشده وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا} الإسراء الآية 34 وعد الرسول صلى الله عليه وسلم أكل مال اليتيم من السبع الموبقات فقال صلى الله عليه وسلم :{ اجتنبوا السبع موبقات } قالوا :يارسول الله وما هن ؟ قال:{الشرك بالله ، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ، وأكل الربا ، وأكل مال اليتيم ، والتولي يوم الزحف ،وقذف المحصنات المؤمنات الغافلات } رواه البخاري 0 وقد أثنى الرسول صلى الله عليه وسلم على بيت فيه يتيم يحسن إليه فقال صلى الله عليه وسلم :{ خير بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يحسن إليه ، وشر بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يساء إليه } رواه ابن ماجه وقال صلى الله عليه وسلم :{ من عال ثلاثة من الأيتام كمن قام ليله وصام نهاره وغدا وراح شاهرا سيفه في سبيل الله ، وكنت أنا وهو في الجنة أخوين كهاتين أختان والصق إصبعيه السبابة والوسطى } رواه ابن ماجه كما جعل الإحسان إلى اليتيم علاجا لقسوة القلب . فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلا شكا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قسوة قلبه فقال { أمسح رأس اليتيم ، وأطعم المسكين } رواه احمد فهذه والله علامات الرحمة في القلوب . وقال صلى الله عليه وسلم :{من مسح رأس يتيم لم يمسحه إلا لله كان له بكل شعرة مرت عليها يده حسنات ، ومن أحسن إلى يتيمة أو يتيم عنده كنت أنا وهو في الجنة كهاتين وفرق بين إصبعية السبابة والوسطى } رواه احمد وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين/ كالمجاهد في سبيل الله/ واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر0متفق عليه/ صحيح البخاري ومسلم/ 0 س1/ كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟ س2/ كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟ س3/ كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س4/ كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟؟ س5/ كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟؟؟ أخي الحبيب هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟؟ تعاون معنا على البر والتقوى ############### &quot;والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه&quot;
عاجل الى أمة المسلمين يا أمة المليار&gt;&gt;&gt; أنقدوا فلسطين... السلام عليكم ورحمة الله و بركاته والله إن القلب ليدمي...و العين تدمع...والصوت يريد أن يصرخ من الظلم و القهر وقلة الحيلة و الإرادة المكبلة بأغلال الإستبداد، ولكن لا يحبسه إلا الرضا بأمر الله و الثقة في نصره الأخبار تتلاحق علينا من أرضنا الحبيبة فلسطين، شعب تكالبت عليه قوى الظلم لتجويعه في محاولة لتركيعه، يهددونه بوقف مساعدات مسمومة، لم يخجلوا من التلويح بتجويعه ومعاقبته ... ولكن أين نحن، لقد وقفنا وقفة واحدة في الدفاع عن رسولنا صلى الله عليه وسلم وأعطينا الغرب درسا في قدراتنا، ألا يمكننا أن نتحرك و نقف وقفة مع إخواننا أمام ما يتعرضون له من هجوم على كل الأصعدة..فالشعب الفلسطيني يساوم الآن في لقمة عيشه و نحن نتفرج أيعقل هذا !!!أنحن فقراء معدومون..ألم ينعم علينا الله سبحانه و تعالى بنعم و ثروات لا تحصى..فلنترك الحكومات المتخادلة فالخوف مطوقها..ولكن نحن كشعوب ألا نستطيع رفع التحدي ونضرب بعرض الحائط بالمساعدات الملعونة التي تقدمها الولايات المتحدة وأوربا ونتكفل بها نحن ؟؟؟ تعدادنا مليار ونصف..لو أخدنا نصف العدد وخصصنا لكل واحد يورو واحد سنويا سيكون الحاصل 750 مليون يورو أي ثلاث أضعاف المساعدات السنوية الأوربية و التي هي 250 مليون يورو..هذه حسبة بسيطة وساذجة و لكنها توضح الصورة..ويمكن أن نحسبها كيفما نشاء فالشئ الأكيد أن الحسبة ستكون واجبة و ليست سالبة..والله سنسأل على ذلك.. أدعو الكل من مكانه أن يتحرك، كل حسب ما يمكنه عمله من اجل إنقاد القدس..إنقاد فلسطين، فبإمكاننا رفع التحدي والنجاح فيه لو أردنا ومن الممكن أن نعطي للغرب درسا آخر لو عزمنا..فلقد شاهدنا في حملة المقاطعة متاجر ترمي بالسلع الدانماركية غير عابئة بالخسائر..و بهذه المواقف نجحنا وأجبرنا المؤسسات الدولية على التحرك..وكانت أحداث تقع لأول مرة..وبإمكاننا فعل الكثير أيضا..لا ينقصنا سوى التحرك والإخلاص في ذلك ولا يعلم جند ربك إلا هو ..ففي وقفتنا في الدفاع عن حبييينا صلى الله عليه و سلم لم نكن وحدنا، كان الله معنا وحين أخلصنا النية نصرنا الله...إننا نمر بأحداث متلاحقة، الظاهر منها أنها محن ولكنها منح ينعم الله بها علينا لنعيد مجد هذه الأمة فلنقبل المنح ولنتعامل معها كما أمرنا الله عزوجل...والنصر قريب بإذن الله اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر سهام الليل يا مسلمون الحمد لله القائل : { وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ } ( سورة غافر : من الآية 60 ) . والصلاة والسلام التامان الأكملان على سيدنا ونبينا محمدٍ بن عبد الله القائل : &quot; ليس شيءٌ أكرم على الله تعالى من الدعاء &quot; ( رواه الترمذي ، الحديث رقم 3370 ، ص 765 ) . وعلى آله وصحبه والتابعين ، ومن تبعهم بإحسان في كل زمانٍ ومكان ، أما بعد ؛ فقد ورد في تراثنا الإسلامي العظيم مُصطلح &quot; سهام الليل &quot; الذي يُقصد به رفع اليدين بالدعاء إلى الله تعالى ، والابتهال إليه سبحانه في خشوعٍ وخضوع . وهذه السهام هي السلاح الفتّاك ، والقوة الكبرى التي لا يعرفها إلا المؤمنون الصادقون ، ولا يُجيد استعمالها إلا عباد الله المخلصون الذين يُطلقونها بأوتار العبادة وقِسي الدموع في وقت السحر ، يرفعونها إلى الله تعالى فيُجيب من يشاء من عباده ، متى شاء ، بما شاء ، وكيفما شاء ، قال تعالى : { وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ } ( سورة البقرة : من الآية 186) . نعم ، إنها تلك الدعوات الصادقة التي يطلقها عباد الله المخلصين بقلوب خاشعة ، ونفوس واثقة ، وألسنة صادقة ، وعيون دامعة ، وهم يرفعون أيديهم الطاهرة لترتفع الدعوات الصادقات إلى رب الأرض والسموات ، الذي يجيب المضطر إذا دعاه ، ويكشف السوء عمن ناداه . قال الشاعر : يا من يجيب دعاء المضطر في الظلم يا كاشف الضر والبلوى مع السقم فالدعاء عبادة روحية عظيمة يلجأ فيها المخلوق الضعيف إلى الخالق العظيم ، بعد أن تنقطع به الأسباب وتنعدم عنده الحيل ولا يجد له ملجأ إلا إلى الله الواحد جل جلاله ، فيتوجه بقلبه وقالبه إلى الله سبحانه ليجد عنده ما لم يجد عند أحد من البشر . والدعاء أكرم شيء عند الله سبحانه لما جاء في الحديث عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : &quot; ليس شيءٌ أكرمَ على الله سبحانه من الدُعاء &quot; ( رواه الترمذي ، الحديث رقم 3829 ، ص 631 ) . وما ذلك كما قال أهل العلم ؛ إلا لما فيه من إظهار الفقر والعجز والتذلل والاعتراف بقوة الله سبحانه وقدرته. كما أن الدعاء عبادة يؤجر عليها فاعلها ويثاب ؛ وإن لم تحصل الإجابة ، والعجيب أن ترك الدعاء وعدم سؤال الله تكبراً واستغناءً أمرٌ لا يجوز في حق الله ، بل إنه ربما أغضب الله سبحانه على العبد ، قال الشاعر : الله يغضب إن تركت سؤاله *** وترى ابن آدم حين يُسألُ يغضب ولذلك جاء في الحديث عن سلمان عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : &quot; إن ربكم حييٌّ كريمٌ يستحي من عبده أن يرفع إليه يديه، فيردّهما صفراً –أو قال : خائبتين &quot; ( رواه ابن ماجة ، الحديث رقم 3865 ، ص 637 ) . فيا إخوة الإسلام ، أين نحن من الدعاء ؟ وأين نحن من سؤال الله القادر على كل شيء ؟ ولماذا لا نرفع الأيدي في كل وقتٍ وحين ، إلى مالك الملك وملك الملوك سائلين و راجين ؟ ولما لا نلجأ إليه سبحانه وتعالى في السراء والضراء ؟ ولماذا لا ندعوه عز وجل في السر والعلن ؟ ولماذا لا نكثر من الدعاء الصادق ونتحرى أوقاته ؟ ولماذا لا نحرص على أن نتعلم شروطه وآدابه ؟ ولماذا لا نحسن استعمال الدعاء الذي أكرمنا الله وميَّزنا به عن غيرنا ، لاسيما وأن الدعاء هو العبادة كما صح في الحديث الشريف ، وأن كثرته علامة الإيمان ، ودليل اللجوء إلى الواحد الديان ؟ وأختم بما يؤثر عن عملاق الإسلام أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه قال : &quot; والله ما أحمل هم الإجابة فهي بيد العزيز القدير ، ولكني أحمل هم الدعاء وأنا العبد الفقير &quot; . وفي هذا المعنى يقول الشاعر : وإني لأدعو الله حتى كأنني *** أرى بجميل الظن ما الله صانع فاللهم يا من لا يسأل غيره ولا يرتجى سواه ، ويا من لا يرد من دعاه ، وفقنا إلى خير الدعاء ، وجميل القول ، وصالح العمل ، وأهدنا وسدّدنا ، وأغفر لنا وارحمنا ، وصلى الله وسلم على سيدنا ونبينا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين .
عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين.. بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم إخواني المكرمين.. من د/أبو بلال إلى من يصله من أبطالنا الميامين في القدس ورفح و غزة وجنين ... وفي ساحات المسجد الأقصى الأسير... فلسطين والمساجد و المدارس تدمر.. الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تدمر.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين .. ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبيين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. من جرائم اليهود استشهاد شابٍ فلسطينيّ خلال اقتحامٍ قواتٍ صهيونيّة لمشفى أمراضٍ نفسيّة في بيت لحم&quot; واستشهد ناشطان من كتائب شهداء الأقصى وأصيب آخر بجروح عندما فتحت وحدة من القوات الخاصة الصهيونية النار على سيارتهم وسط مدينة بيت لحم بالضفة الغربية، وفق مصادر أمنية وطبية فلسطينية. قوات الاحتلال تقتحم أحد المشافي في نابلس وتنكّل بالعاملين والمرضى نابلس ـ المركز الفلسطيني للإعلام اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الأحد (23/4) إحدى مستشفيات مدينة نابلس الخاصة، وفتشت أجزاء منها ونكلت بالعاملين فيها، والمرضى. وأفادت مصادر محلية أن قوات كبيرة من جيش الاحتلال، داهمت صباح اليوم مستشفى الأمل للرعاية الصحية، المتخصص بالعلاج الطبيعي، بعد تكسير بوابتها الرئيسة. وأضافت أن قوات الاحتلال اقتحمت المستشفى بطريقة همجية، واستفزازية، وأشارت إلى أن عمليات المداهمة، طالت أيضاً بعض المنازل الواقعة في شارع التعاون العلوي، والقريبة من هذه المستشفى. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948بصاروخ مطوّر غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول مساء يوم أمس السبت (22/4) أهدافاً صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخ مطوّر. وأوضحت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول في بيان مشترك أنهما قصفتا أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخ من طراز &quot;الفاتح ياسر&quot; المطوّر، وذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. وأكد البيان أن كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول ستواصلان عمليات قصف المغتصبات والمواقع العسكرية الصهيونية بالصواريخ والقذائف حتى دحر الاحتلال. نابلس ـ المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة جنود صهاينة فجر اليوم الأحد (23/4) جرّاء قيام رجال المقاومة بتفجير عبوة ناسفة بإحدى الدوريات الصهيونية داخل البلدة القديمة في مدينة نابلس. &quot;سرايا القدس&quot; تقصف موقعاً عسكرياً صهيونياً شرقي قطاع غزة بصاروخي &quot;قدس2&quot; غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، فجر اليوم الموقع العسكري الصهيوني الواقع شرق &quot;جحر الديك&quot; بغزة بصاروخين من طراز &quot;ٌقدس2&quot;. وذكرت &quot;سرايا القدس&quot; في بيان لها أن هذه العملية تأتي رداً على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة، وأضافت أن المجموعة المقاومة تمكنت من العودة إلى قواعدها بسلام، مشيرة إلى أن مصادر الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخين، غير أن المصادر الصهيونية زعمت ـ كعادتها ـ أنه لم تقع إصابات بين صفوف الجنود الصهاينة. وشددت &quot;سرايا القدس&quot; على ضرورة التمسك بخيار المقاومة، والذي اعتبرته الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال، مناشدة الجميع الحفاظ على الوحدة الفلسطينية. عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى سيد البريات.. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون وهم الذين دفعوا مئات المليارات ثمنا للطائرات لحماية أهل فلسطين و.. التي لا تدافع عن المؤمنين والمؤمنات .. ولا تحمي الراكعين والساجدات في تلعفر وجنين والقائم والخليل والفلوجة وغزة و... حكامنا تفرقوا شيعا من بعد وحدتهم ** والقوا السلم لليهود واحتربوا قد اتعبوا السمع من ترداد ما نعقوا ** فلوجه والقدس والجولان والنقب وليس من فيلق للقدس ينصرها ** إلا الجرائد والمذياع والكتب هذه هي حقيقتهم يااهل فلسطين والعراق و... خدم لسادتهم وفي أوطانهم **أسد تلوح بالرصاص وبالمدى لكنه النصر والفجر والوعد القادم بعون الله ويوم غد فوق الكنيست رايتي *** سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي *** ستسحق أسوار ويقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري *** ياربا الأقصى لقد أذن الفجر ما احلى الموت على أسوار القدس ... أولى القبلتين يراد لها أن تكون عاصمة الدجال ووكر الخنا والفجور ومرتع الرذيلة والفساد والمسجد الأقصى حيث كان أنبياء الله ورسله الكرام عليهم السلام وحيث اسري بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وحيث سجل في أوقاف المسلمين من عهد عمر الفاروق رضي الله عنه يراد له أن يكون قليسا للمفسدين الذين رموا أنبياء الله بالعظائم وسبوا رب العزة جل في علاه وتعالى عن إفك المجرمين أحفاد الممسوخين قردة وخنازير .. لقد بيعت قضية القدس في أسواق النخاسة الدولية بعد أن استبدل بها تجار الأرض والعرض الحفاظ على فروجهم وكروشهم وعروشهم . وحيل بين المسلمين وبين مسرى نبيهم عليه السلام وحيل بينهم وبين شد الرحال إلى من لا تشد الرحال إلا إليه بعد الحرمين الشريفين وحيل بينهم وبين الاعتكاف في جنباته والسجود لرب الأرض والسماء في عرصاته وحيل بينهم وبين استنقاذه من أسره . يا قدس يا ايلياء ما أحلى الموت على أسوارك وصيحات جندك وهم يتبرون ما علوا من أوكار المفسدين تتبيرا .. في يوم الجمعة000من جوار الأقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها***دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا*** باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدنا***وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا *في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته *** لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت يااقصى ***لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة ***تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا لا تحزني يا حبيبتنا فاني أرى خلل الدياجي أنوار أبنائك واسمع همساتهم وهم يشحذون سيوفهم ويبرون سهامهم ويعدون العدة لاستنقاذك من قيدك يا زهرة المدائن . لن تمر علينا ألاعيب اليهود الكافرين و لا من والاهم من الخائنين فان الله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اقسم برب العالمين00ان المستقبل لهذا الدين00 والخلافة قادمة00والقدس عاصمة00 الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم 00لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع00 أولا: المستقبل لهذا الدين0 ثانيا: زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية 0 ثالثا: والخلافة قادمة0 رابعا: القدس عاصمة 0 يا هذه الدنيا أصيخي واشهدي *** إنا بغير القدس لا لن نرتضي يا من نصرت بماض ضعف امتنا *** على اليهود عجل نصرنا الثاني آمالنا أن تعود القدس قبلتنا *** فان سقطنا وعى أبناؤنا الحلما والله ينصر من يسعى لنصرته *** ويبذل الروح والأموال أثمانا ليرجع الحكم للإسلام ثانية *** فتملأ الأرض بعد الكفر إيمانا كيف بكم إذا خرج اليهود من &quot;المِجْدَلِ ويافا والقدس والتين والزيتون و00&quot; كما خرجوا من &quot;غزة&quot; ؟؟؟ لا ضير (ما ظننتم أنْ يخرجوا) لكنني ما زلت والمرابطون جوار الأقصى 00السائرون على الطريق نظن ذلك، بل وأراه أقرب إليّ من شَغَاف قلبي الملتهبة شوقًا إلى وعد الآخرة؛ ذلك لأنه وعد الله، ولا يخلف الله الميعاد؛ ولكنكم تستعجلون.!!!!! يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا ربنا إنك آتيت شارون وملأه زينة وأموالاً في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والمسلمين ###################### تحرير خبيب الأنصاري والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم أعط منفقا خلفا أنفق ولا تخش من ذي العرش اقلالا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والمسلمين ###################### تحرير خبيب الأنصاري لا حول ولا قوة الا بالله أكتب في منتديات كثيرة الحسبة أنا المسلم ووو وحدك شطبت هذه العنواين فبالله عليك لا تضيق علينا في فلسطين وكفانا اليهود والصليبيين والخائنين هذا ما تفعله / أمريكا زعيمة الصليبيين بأهلنا في فلسطين عاجل الى المسلمين سجلوا موقفا ينفعكم بين يدي رب العالمين وأعينوا أهل فلسطين المرابطين أمريكا تشنّ حملة ضغوطٍ على البنوك لمنع أيَّة تحويلاتٍ ماليّة إلى الشعب الفلسطينيّ المركز الفلسطينيّ للإعلام / أعلن دبلوماسيون غربيون ومسؤولون فلسطينيون أنّ البنوك الإقليمية والدولية تمتنع تحت ضغوطٍ أمريكية عن تحويل الأموال من المانحين إلى الفلسطينيين .ويقول مسؤولون أمريكيّون:&quot; إنّ إدارة الرئيس جورج بوش قد تتّخذ إجراءاتٍ ضدّ المؤسسات المالية التي تساعد في تقديم أموال أو خدمات بشكلٍ مباشر إلى الحكومة الفلسطينية الجديدة.&quot;وتقود واشنطن هذه الحملة مع الكيان الصهيونيّ وقالت المتحدثة باسم وزارة الخزانة الأمريكية مولي ميلر وايس: &quot;في حال قيام منظمة أو فرد أو بنك بتسهيل جمع الأموال بشكلٍ مباشر فإنها تُعرِّض نفسها لإجراءاتٍ من جانب الولايات المتحدة&quot;.وقال نبيل عمرو، المستشار البارز للرئيس الفلسطيني محمود عباس، إنّ &quot;هناك تحذيرات للبنوك من أجل عدم التعامل مع الأموال القادمة إلى الشعب الفلسطيني والسلطة الفلسطينية&quot;. وتعتمد البنوك في المنطقة بشكلٍ مكثّف على مؤسسات &quot;المراسلة&quot; المالية في الولايات المتحدة لإجراء التعاملات اليومية.وقال مسؤولون فلسطينيون:&quot; إنّ هذه البنوك الإقليمية تشعر بالقلق من أنْ تمارس واشنطن ضغوطاً على بنوك &quot;وول ستريت&quot; لقطع علاقات المراسلة هذه إذا ساعدت في نقل أموالٍ إلى السلطة الفلسطينية. وقال مسؤولون إنّ الولايات المتحدة أطلقت شرارة الأزمة المالية بضغطها على البنك العربي ومقرّه عمّان لتجميد الحساب الرئيس للسلطة الفلسطينية.&quot; واقْتَفَت البنوك المحلية والإقليمية أثر البنك العربي، فامتنعت عن التعامل مع الحكومة الجديدة خشية التعرّض لعقوبات وملاحقات أمريكية. وبموجب القانون الأمريكي فإنّ أيّ بنكٍ أجنبيّ يرفض التعاون مع الولايات المتحدة في قطع التمويل للحكومة الفلسطينيّة يمكن أنْ يتمّ تجميد أصوله الأمريكية ويمنع من الوصول إلى الأسواق المالية الأمريكية. كما يمكن عدّ البنوك الأمريكية التي تقيم علاقات &quot;مراسلة&quot; مع بنوك أجنبية محظورة ومنتهكة للقانون الأمريكيّ. حسبنا الله ونعم الوكيل لنا الله مغلوبون فانتصر لنا يارب
اخي الكريم ابا بلال جزاك الله خير الجزاء حذف ارقام الهواتف والعنوانين الشخصية وارقام الحسابات لا علاقة له من قريب او بعيد بثقة المنتدى بحضرتكم أحسن الله اليك حظر ذلك مرقوم في قوانين المنتدى ولو فرضنا أن اي عضو قام بكتابة عناوين وارقام هواتف وحسابات هل يمكننا أن نسمح للاخ ابي بلال ونمنع غيره فإن كنت يرحمك الله قد سُمح لك في عدة منتديات فإن اخوتك هنا في البراق اعضاء في المنتديات التي سمحت لكم بنشر تلك البيانات ولكن اخوتك في البراق يؤثرون منع هذه الظاهرة بغض النظر عن ثقتهم باخوتهم الذين انبروا لمثل هذه المهام الجليلة فاتمنى عليك اخي الحبيب الاستجابة لقوانين المنتدى ورغبة اخوتك في منع هذا الموضوع على الجميع
بارك الله فيكم أخي الكريم والجميع
ما أروعكم أحبتي الأعزاء وما أكرمكن أخواتي المحسنات أحبكم جميعا رب الأرض و السموات وأدخلكم الجنة برحمة ...بلا حساب ولا عذاب بارك الله في الذين قالوا سمعنا وأطعنا وأرسلوا فورا لنا يا أيها الناس أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا الارحام وصلوا بالليل والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام وجزى الله فردوسا أعلى أصحاب الردود الطيبة والدعوات المباركات من ردود الأحبة النبلاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &quot;وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ فَلِأَنْفُسِكُمْ وَمَا تُنْفِقُونَ إِلَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ اللَّهِ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ&quot; اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص سامحني يا دكتور ابو بلال فما عندي سوى نفسي واسفاه انها واحدة والله لا املك الا نفسا واحدا ابذلها في سبيل الله أخت رائعة طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين جزاك الله خيرا اخونا ابو بلال / وشكر الله لك على كل ماتقدمه لاخواننا في فلسطين التي تنزف دما انا اريد ان اتبرع في مجوهراتي ولكن هل تريد ان ارسلها...! ام ابيعها وارسل قيمتها ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وردت مرة ثانية ابشر اخي الكريم / دكتور ابو بلال :: باذن الله الواحد الاحد سوف ارسل قيمة المجوهرات باسرع وقت ممكن ... ولكن ياشيخنا انت قلت ان الامر سهل من الدول العربيه . ولكن نحن لا نوجد في الدول العربيه فما هي اسهل طريقه ... لقد سمعت من اخوات لي انهم يتبرعون عبر الوست اونيينز ... اذا كان الامر هو فاخبرنا كيف هي اسهل طريقه من ارض لا يسمع بها اذان وشكر الله لكم وأرسلت رعاها الله وأخت ثانية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل/ أبو بلال بارك الله فيك.......... ارجوا أخي أن توضح لنا كيف السبيل لوصول المساعدات اليكم أرجوك دلنا على الطريق..... وأنا ان شاء الله سأقوم بحملة لجمع تبرعات لكم ولكن دلني على طريق موثوق به. وجزاك الله كل الخير. ورفع عن أهل فلسطين وعن أمة محمد الغمة والهم عن قريب باذن الله. يا إخوة والله لو جدت سبيلاً للللتبرع بنفسي قبل مالي لفعلت على الإخوة الموسرين أن يقدموا على التبرع و الزكاة فإخواننا بحاجة حتى لو لم يتكلم الشيخ الدكتور أبو بلال فكيف إذا فتحت طريق التبرع احمدوا ربكم على وجود أناس يحملون راية التوحيد في أرض الأنبياء اتقوا الله في إخوانكم و هناك سؤال يجول في نفسي منذ زمن أرجو أن تجيب عليه أخي أبو بلال و هو : هل ينتشر منهج النبي صلى الله عليه و سلم في فلسطين ( هل هناك نشاط دعوي يدعو إلى التوحيد و محاربة الشرك و التنديد ؟!) جزاكم الله خيراً اسال الله باسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يفرج همكم وان يكن لكم لاعليكم وان يمدكم بنصره وفرجه والله ان القلب ليتفطر الما على هذه الحال لكن نصر الله قريب ان شاء الله بارك الله بكم اخي.. د ابو بلال والله انا نحبكم في الله ونذكر جيدا بشائركم في الحسبة وانا المسلم نسال الاله ان يعزكم بنصره السيد الفاضل دكتور ابو بلال نحن ممن يرغب في مساعدة اخواننا المرابطين في بيت المقدس واكناف بيت المقدس لا لشفقة او لغيره لكن لارضاء الله سبحامه وتعالى ولانه حقهم علينا لكن نتمنى ان يكون بيد من هو ثقة ... فهل من مساعدة في هذا المجال د/ ابو بلال بارك الله فيك في هذا المجهود الرائع الذي تبذله وتنقل للعالم صورة الوضع في فلسطين اخي الكريم نتمني ان يصل الدعم لكل محتاج ولكل مجاهد مرابط في سبيل ليكون له العون علي تكلمة مسيرة الجهاد أخوك إبن الأرض من غزة الشيخ أبو بلال رجل ثقة يا اخوان وأشهد الله علي ذلك لا تبخلوا علي أهل فلسطين ..... لجنة الزكاة مستقلة وتقوم بمجهود كبير في اعالة المحتاجين والارامل والايتام والله لو ترون هذا المجهود لما ترددتم في القيام بالتبرعات ام تنتظرون فتوي اخري من علماء السلطان أم أمر من أولياء الطواغيث .!! اعينوا اهل فلسطين ألا تسمعون فتوي الشيخ حامد العلي في هذا الامر بارك الله فيكم على جهودكم الرائعة وثبت الله خطاكم على اعانة جميع الأسر المحتاجة والمعوزة في هذه الظروف ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين نرجو من جميع المخلصين والمخلَصين من هذه الامة العربية والإسلامية بمساندة أخوتكم في الله وثبت الله خطاك على طريق الخير والصلاح (((د/ أبو بلال)))..... م/محمد ..... من غزة الحبيبة بارك الله فيك يا دكتور ابو بلال فأنت ثقه ان شاء الله أخواني لاعذر لكم بعد اليوم بعدم التبرع لاهلنا في فلسطين لمن يقدر ان كنت في السابق لاتتبرع لفلسطين خوفا ان لاتصل فهذا العذر قد زال وها هو أخونا جزاه الله خير يعرض عليكم التبرع وهو ثقه ان شاء الله فالله الله بالتبرع ممن يستطيع وستجدون ذلك في ميزان حسناتكم يوم قيام القيامه بارك الله فيك يا اخينا ابو بلال اسأل الله ان يجعل ما تقوم به من اعمال الخير في ميزان حسناتك وصلى الله على نبينى محمد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين فى زمان عز فيه الرجال.... ظهرت ألاْسوودبدل منهم فى زمان صمت فيه الحق وظهر الباطل والقوه خرجت من بين انقاضه رجال لا يخافون فى الله لومه لائم خرجت كالسهام منطلقه نحو العلى تبتغى باريها وترجو رحمته. فى زمان صدأ فيه السلاح العربى فى مستودعات الحكومات الهالكه .... انطلقت الاجساد العاليه مفعمه بالايمان ومتسلحه بتقوى الله انطلقت تدك بيوت العنكبوت الهالكه على ما فيها... وانها والله لاوهن من بيت العنكبوت والله يا دكتور ما عادت صرخه المعتصم تجدى بعد ما خاب الرجاء فيمن يحكم من هؤلاء وما عاد لنا والله الا الدعاء وما تجود به انفسنا الذى هو فرض على كل شخص منا كان رجل ام امرأه... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر اه يا وطن ظلمك الحبيب قبل الغريب ....... ولكن سيأتى اليوم الذى يدفع كل من تأمر عليك الثمن وسيكون باهضا جدا وسيندم يوم لا ينفع الندم. سلمت يمناك اخى الحبيب ابو بلال يرفع ... رفع الله قدر العاملين من أجل فلسطين واهلها بارك الله في جهودكم شيخي ابو بلال بارك الله فيك شيخنا الدكتور أبو بلال وأسأل أن يوفقك لنصرة الإسلام والمسلمين جهدك مشكور فأنت تبذل جهد أرجو ان يكون في ميزان حسناتك بارك الله فيك, وجزاك خيرا وجعلنا واياك ممن يطعمون الطعام, ويكفلون الايتام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د/ ابو بلال وكتبه في موازين حسناتك ورزقك الفردوس الأعلى الحمد لله بدأنا الحملة ... وأشعلنا شموعا وصعدت الدعوات / لكم بخيري الدنيا والآخرة / والأيام القادمة ... مع الوعود الكبيرة والكثيرة ... تحمل الخير بارك الله فيكم ... ودعائي والمرابطين من المساكين الساجدين ... لكم بجنات النعيم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ... برحمة الله رب العالمين ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
شوف بعينك أخت كريمة مريضة ماذا تريد و تابع بنفسك ما تقول ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل د/ ابو بلال بارك الله فيك وفي مجهوداتك التي تبذلها من أجل إخواننا في فلسطين أخي الكريم منذ أول يوم قرأت فيه الموضوع وأنا لاأنام ودموعي على خدي وكنت سأشتري أعشاب بمبلغ من المال كان معي لحالتي الصحية وقلت الله هو الشافي وبدل أن أرسل هذا المبلغ لِشراء أعشاب سأرسله للأيتام في فلسطين وكنت أريد أن أجعله لوجه الله دون أن يدري أحد ولاحتى أنت ولكن لن ينفع الأمر كما كان المرء يتمناه ولذلك أسألك أخي الفاضل هل ارسل هذا المال على هذا الاسم والعنوان عن طريق الويسترن اوينون وكان ردي قال عليه الصلاة والسلام داووا مرضاكم بالصدقة رددوا معي أحبتي الكرام آمين اللهم أني أسألك بما أنت أهله ... أن تعافي أختنا المريضة أسألك برحمة الواسعة ... أن تشفي أختي الكريمة النبيلة يارب ياكريم ياحنان يامنان ياذا الجلال والاكرام يا أرحم الراحمين ولو ان النساء كمن ذكرنا...لفضلت النساء على الرجال وما التأنيث لاسم الشمس عيب...ولا التذكير فخر للهلال تعال معي نبكي على رجولتنا ... أو تشبهوا ان لم تكونوا مثلهم * ان التشبه بالكرام فلاح
صوت نبيل من فلسطين ... الله اكبر ... الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين وعلى أله وصحبه أجمعين وبعد خطبة رائعة جدا للشيخ / ابو عبد الرحمن المقدسي / بعنوان الإعصار والتي يتحدث فيها عن اعصار كاترينا أفضل خطبة جهادية عن الإعصار على شبكة الإنترنت http://mariyaguchi.com/cgi-bin/up/source/up1792.mp3 و احسنوا ان الله يحب المحسنين000 وَكُنْ رَجُلاً عَلَى الأَهْوَالِ جَلْداً ..... وَشِيمَتُـكَ السَّمَاحَةُ وَالوَفَـاءُ وَإِنْ كَثُرَتْ عُيُوبُكَ فِي البَـرَايَا ..... وَسَرّكَ أَنْ يَكُـونَ لَهَا غِطَـاءُ تَسَتَّرْ بِالسَّخَـاءِ فَكُلُّ عَيْـبٍ ..... يُغَطِّيـهِ كَمَا قِيـلَ السَّخَـاءُ
ما أروعكم &gt;&gt;&gt; رجال فلسطين المرابطين &lt;&lt;&lt; عاجل الى كل المسلمين ... مزارع مسلم ... في فلسطين ... يضرب مثلا في حب سيد المرسلين خبره وقصته ... حديث الناس وبلا مقدمات المزارع يحمل 30 تنكة زيت زيتون... هي مونة العام... وهي كل ما يملك ...فرحان في طريقه الى بيته ...ليصل الى حاجز لليهود الأعداء / قتلة الأنبياء / فأوقفه الجندي الكافر قائلا ...لن نسمح لك بالمرور ... حتى تسب نبيكم محمد ( صلى الله عليه وسلم ) قال المزارع : لن أفعل قال المجرم الكافر ... سنسكب لك الزيت قال المزارع : والله ما أفعل بدأ المجرمون في اطلاق الرصاص عليها و سكبها واحدة واحدة ... وهو يردد والله لا أفعل ... حتى فرعت جميعا ... وسمحوا له بالمرور ... تسيل دمعة من عينيه ... على ضياع نفقة العام ... لكنة يتبسم معتزا ومنتصرا لأنه رفض أن يسب نبيه ... وخاب أعدائه... وعاد لبيته وسمع أهل القرية بالخبر ولحظات واذا ب / 30 تنكة زيت في بيت المزارع المرابط في فلسطين ... والمحب لسيد المرسلين محمد ( صلى الله عليه وسلم ) جزى الله فردوسا أعلى من نشرها
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود استشهاد ابنة أسير جرّاء تلقيها ضربة على إحدى الحواجز الصهيونية أثناء توجهها لزيارة والدها المعتقل رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلن اليوم الأربعاء (26/4) عن استشهاد الطفلة رفيدة ثائر بدر (3 سنوات) من قرية بيت لقيا غرب رام الله، بعد تعرضها لضربة قاسية من البوابة الصهيونية على حاجز &quot;موديعين&quot; الصهيوني أثناء توجهها وأمها لزيارة والدها في سجن &quot;نفحة&quot; الصهيوني يوم الأحد الماضي. وأكدت مصادر محلية في بيت لقيا لمركز الأسرى للإعلام، أن الطفلة بدر كانت في طريقها لزيارة والدها يوم الأحد الماضي برفقة والدتها وعمتها، عندما تعرضت لضربة قوية من بوابة حاجز &quot;مودعين&quot; بسبب الأحوال الجوية السيئة والرياح التي شهدتها المنطقة في ذلك اليوم، مما أدى إلى تهتك في الرأس والجمجمة ووصفت حالتها بالخطرة، وتم نقلها إلى مستشفى تل &quot;هشومير&quot; حيث فارقت الحياة صباح اليوم. وقالت المصادر: إن الأسير ثائر محمد بدر 30 عاما والد الطفلة الشهيدة تقدم بطلب لنقله إلى سجن الرملة من أجل السماح له بزيارة طفلته في المستشفى، إلا أنه لم يتمكن من ذلك. مؤسسة حقوقية تُحذّر من وقوع كارثة إنسانية نتيجة لحرب التجويع ضد الفلسطينيين نابلس ـ المركز الفلسطيني للإعلام حذرت مؤسسة حقوقية دولية الإدارة الأمريكية والاتحاد الأوروبي وحكومة الاحتلال الصهيوني، من وقوع كارثة إنسانية نتيجة لسياسة التجويع التي تمارسها هذه الجهات ضد الشعب الفلسطيني. وحملت مؤسسة التضامن الدولي لحقوق الإنسان، في بيان أصدرته اليوم الأربعاء (26/4) وصلت نسخة منه إلى &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot;، حمّلت حكومة وجيش الاحتلال الصهيوني المكلف حسب القانون الدولي الإنساني بتوفير المتطلبات الإنسانية الأساسية بموجب اتفاقية جنيف الرابعة، من حدوث كارثة إنسانية يذهب ضحيتها الأطفال والنساء والشيوخ. كما حمل البيان الإدارة الأمريكية والأوروبية، التي تمنع المساعدات المالية العاجلة من الوصول إلى الشعب الفلسطيني، المسؤولية في حالة حدوث اضطرابات وقلاقل وفوضى شاملة نتيجة عدم وصول المساعدات للشعب الفلسطيني الذي يعاني من حصار الاحتلال وممارساته اليومية بحق المدنيين. وزارة الأسرى: الاحتلال الصهيوني أعدم خمسة أسرى منذ بداية العام الجاري غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام اتهمت وزارة الأسرى والمحررين الجيش الصهيوني بإعدام خمسة مواطنين بعد اعتقالهم منذ بداية العام الجاري، مشيرة إلى أن عدد شهداء الحركة الأسيرة بسبب القتل العمد بعد الاعتقال بلغ 74 شهيدا. وذكرت الوزارة في تقرير لها أن أكثر من (9600) أسير فلسطيني وعربي لا يزالون يرزحون خلف قضبان سجون الاحتلال، ويعيشون في ظل ظروف لا إنسانية غاية في السوء يفتقرون إلى أدنى مقومات الحياة، ومحرومون من العلاج الطبي المناسب، والزيارات، وتفرض عليهم غرامات مالية باهظة، ويمارس بحقهم التفتيش العاري، ويحتجز المئات منهم في زنازين العزل الانفرادية. استشهاد الشاب الأسير سليمان درايجة في سجن &quot;هشارون&quot; الصهيوني جرّاء الإهمال الطبي المتعمد رام الله ـ المركز الفلسطيني للإعلام كشف وصفي قبها وزير شؤون الأسرى والمحررين أن الأسير الذي توفي في سجن &quot;هشارون&quot; فجر اليوم الأربعاء (26/4) هو سليمان محمد محمود درايجة (23 عاماً) من مدينة الطيبة في فلسطين المحتلة عام 1948. وأكد قبها في تصريح خاص بمركز الأسرى للإعلام، أنه وتبعا لمعلومات حصلت عليها الوزارة فإن الأسير سليمان درايجة عانى من أوجاع في منتصف الليل، لكن طبيب السجن لم يقدم له العلاج المناسب مما أدى إلى وفاة الأسير درايجة بعد وقت قليل. 13 أسيراً استشهدوا منذ بداية &quot;انتفاضة الأقصى&quot;.. يرتفع عدد الأسرى الذين استشهدوا في السجون الصهيونية النازية إلى 13 أسيراً منذ اندلاع انتفاضة الأقصى. وعلم مراسلنا بأن الشاب الأسير درايجة، يقضي حكما بالسجن مدة سبع سنوات، وسبق أن اعتقل عدة مرات. وتؤكد مؤسسات حقوقية فلسطينية ودولية، الكيان الصهيوني بعدم تقديم علاج للأسرى الذي يبلغ عددهم نحو9850آلاف أسير، من بينهم 60 أسيرا عربيا. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف معبر &quot;كيسوفيم&quot; وتشتبك مع قوة صهيونية شرقي قطاع غزة بعدد من الصواريخ غزة ـ المركز الفلسطيني للإعلام واصلت المقاومة الفلسطينية عملياتها العسكرية ضد قوات الاحتلال الصهيوني، في إطار الردّ على جرائم الصهيونية المتواصلة، وتأكيداً على أن خيار المقاومة هو الخيار الاستراتيجي لدحر الاحتلال. فقد قامت إحدى وحدات الشهيد &quot;إسماعيل السعيدني&quot; فجر اليوم الأربعاء (26/4) بالاشتباك بالأسلحة المتوسطة والخفيفة مع قوة صهيونية راجلة تقوم بحراسة &quot;خط التحديد&quot; شرقي دير البلح في قطاع غزة. وكانت كتائب شهداء الأقصى ـ وحدات الشهيد فايز عياد أطلقت مساء يوم أمس ثلاثة صواريخ من طراز &quot;أقصى 2&quot; متوسط المدى باتجاه معبر &quot;كيسوفيم&quot; شرقي قطاع غزة. ومن ناحيتها، قصفت &quot;سرايا القدس&quot;، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي الليلة الماضية موقع &quot;كيسوفيم&quot; العسكري الصهيوني بصاروخين مطوّرين، مؤكدة أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال. مواجهات عنيفة بين المقاومة الفلسطينيّة وجيش الإرهاب الصهيونيّ المتوغّل في مدينة &quot;قلقيلية&quot; قلقيلية - المركز الفلسطيني للإعلام شهود عيان من مواطني المدينة أكّدوا أنّ أكثر من ثلاثة عشر جيباً عسكريّاً صهيونيّاً اقتحمت المدينة من مدخلها الشرقي وتمركزت في وسط السوق . وعلى الفور اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان الفلسطينيين الذين رشقوا قوات الاحتلال الصهيوني بالحجارة والزجاجات الفارغة، وردَّ جنود الاحتلال بإطلاق الأعيرة النارية على المواطنين0 شعبنا لن يجوع / د. عبد الستار قاسم المركز الفلسطيني للإعلام / ليس من المشرف كثيراً أن تركز وسائل الإعلام المختلفة على ما يسمونه الجوع الذي ينتظر الفلسطينيين. برامج متعددة تظهر على الفضائيات، وتصريحات كثيرة تتناقلها الوكالات العالمية حول المأساة الساحقة التي تنتظر الفلسطينيين. وربما هناك من يريد أن يذرف الدموع على الشعب الفلسطيني، أو يرى ضرورة انصياع الشعب للمطالب &quot;الإسرائيلية&quot; والأمريكية قبل أن يهلك الأطفال وتجهض النساء وتنفق المواشي ويجف الزرع والضرع. أقول: ليخسأ ذلك الشعب الذي يواجه التحديات على مدى مائة عام إذا كان سينهار أمام قروش أهل الغرب. الشعوب العظيمة تصنع القرش ولا تنهار أمام القروش، وإذا كان الشعب الفلسطيني سيركع أمام الضغط فهو لا يستحق وطناً. أروي لمن يريد بكاء الشعب الفلسطيني التالي: توقفت الأعمال والأشغال في الضفة وغزة عندما اندلعت انتفاضة عام 1987، وأغلق التجار محالهم لفترات طويلة، وفرض الاحتلال حظر التجول لفترات طويلة وصلت إلى 45 يوماً في المرة الواحدة. أغلقت دولة الصهاينة أبواب العمل وتوقفت عجلة الإنتاج الحرفي وشبه الصناعي في الأرض المحتلة، ووقعت بالفلاحين خسائر جسيمة نتيجة عدم القدرة على تسويق منتجاتهم. بلغت نسبة العاطلين عن العمل في حينه نحو 70% من القوة العاملة. لكن الشعب الفلسطيني تكيف بسرعة مع الظروف. كأستاذ جامعي، أنقل للقارئ كيف كانت تجربتي والتي تنسحب على كثيرين مثلي. تم اعتقالي لفترة تقارب السنتين، وفي هذا توفير للكثير من مصاريف العائلة، فضلاً عن الوقت المتوفر للقراءة والكتابة. أما العائلة فتنازلت عن أكل اللحوم لمصلحة الفول والحمص والوجبات التقليدية التي تشتمل على البندورة (الطماطم) والزيتون والزعتر والبصل. كان يأتينا الضيف فلا نقدم له سوى الشاي أو القهوة، في حين أن كرم تقديم الفواكه أو المكسرات قد اختفى. وكنا جميعاً نعذر بعضنا لأننا جميعاً نعلم حالنا الاقتصادية. أما المرطبات فقد اختفت من البرادات وحل محلها الماء. ولا شك في أن أوضاعنا الصحية قد تحسنت لأن مثل هذا الطعام والشراب يحتوي على القليل من السم والدسم. إنني أذكر تلك الأيام الصعبة القاسية التي كنا نأكل فيها ثلاث وجبات من التمر غير الجيد. كانت تأتينا قفف (ما يشبه الصاع) التمر بأسعار زهيدة جداً، وكان آباؤنا يشرحون لنا تلك الفوائد العظيمة التي يحتويها التمر، وكيف أن أكله يصنع الرجال. أما أيام الشتاء وبعدما كانت تنمو الأعشاب، كنت ترى نساء فلسطين قد انتشرن في الحقول يبحثن عن عشب الخبيزة (عشبة شبيهة بالسبانخ وتعتبر برية)، وكانت العائلة تأكل اليوم خبيزة خالصة، وفي اليوم التالي خبيزة مع قليل من الأرز، وفي اليوم الثالث خبيزة مع ثُمن كيلو غرام لحمة مزورة (أغلبها من دهون صدر الخروف). كنا نحسن طعمها مع بعض الزيتون والفلفل. اعتاد شعب فلسطين مواد غذائية مثل الدبس والقمح وزيت الزيتون والبقوليات وجميد اللبن والجبن الشامي واللبنة. أما رب البندورة فكان يتم تجفيفه بعين الشمس وتخزينه، وكذلك البامية والملوخية. عاد أغلب أبناء الشعب الفلسطيني إلى هذه الابتكارات الغذائية خلال انتفاضة 1987. وهنا أذكر كيف هبت القرى المجاورة لمدينة نابلس للمساعدة عندما وقعت تحت منع التجول لفترة طويلة من الزمن. منع الاحتلال حينئذ حركة السيارات، فكنت تنظر إلى الجبال فترى أهالي القرى يسوقون دوابهم محملة بالأغذية إلى مختلف أحياء المدينة. في انتفاضة عام 1987، توقف عن العمل نحو 130.000 عامل فلسطيني كانوا يعملون في منشآت الصهاينة، وكان دخلهم أكبر بكثير من دخل 140.000 موظف مهددين الآن بعدم تقاضي رواتبهم. لقد اجتاز الشعب الفلسطيني المحنة عام ،1987 وهو سيجتازها الآن. بالتأكيد الشعب لن يجوع إذا اقتنعنا أن فلسطين دائماً بالخير تجود، وإذا تسلحنا بثقافة العمل والإنتاج. تمتاز فلسطين بطقس معتدل ومنسوب مياه أمطار مقبول ومناسب للزراعة الشجرية والحقلية، وتتوفر فيها مساحات واسعة مزروعة أو صالحة للزراعة. إذا أحسنا صنعاً فإنه بإمكاننا إنتاج ما يكفينا من زيت الزيتون والبقوليات والعنب والدبس ومنتجات الألبان والدجاج والزعتر والقطين. مشكلتنا الأكبر هي في إنتاج القمح حيث إننا استهلكنا مساحة واسعة من الأراضي الزراعية المناسبة لزراعة القمح لبناء البيوت والعمارات. أذكر هنا سهول جنين وعرابة وطولكرم ودوراً وبيت أمر والبيرة. مشكلة الشعب الفلسطيني الآن لا تكمن أساساً في نقص الأموال وإنما في تلك الثقافة الاستهلاكية المتهالكة التي صنعتها السلطة الفلسطينية. أتانا أناس لا يحبون بساطة الحياة، ولا يعجبهم الخشن من الفراش أو المتواضع من الثياب، وساقوا الناس نحو مصالحهم الخاصة ولو على حساب المصالح العامة. هؤلاء هم الذين يعملون الآن على تثبيط همم الشعب الفلسطيني وكسر معنوياته وذلك بالتعاون مع &quot;إسرائيل&quot; وأمريكا. هم الذين أفسدوا في الأرض أثناء توليهم الحكم، وهم يصرون على متابعة مشوار الفساد. في الأوقات الصعبة، يجب على الإنسان أن يختار بين تماسكه الذاتي وسمو نفسه، والانهيار أمام متع الحياة. سيعلو الشعب الفلسطيني على كل المغريات وسيبقى قابضاً على الجمر. وشعب فلسطين سيعود إلى قاعدته العربية والإسلامية التي ما زالت قيم الأصالة تدب في قلوب أبنائها، آملاً في التخلص من نير الأموال الغربية ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله فيكم أخي الحبيب أنا خطيب من فلسطين وطبيب طبعا اليوم الجمعة ... وهذه صورة لحياتنا صلينا فجرا / حوالي 500 رجل ... في بيوت أذن الله يذكر ويرفع فيها أسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال رجال .../ أمنا فجرا رئيس لجنة الزكاة / وأنا نائبه ... وصليت هناك لأن اليوم جمعة ... ولدينا اجتماع ... وهمنا كيف نوسع ونخفف على أهلنا المحاصرين ... هنا في فلسطين / رئيس لجنة الزكاة ... من حفظة كتاب الله ... عمل موجها في بلاد الحرمين لثلاثين عاما ... ما أروع صوته ... يرتل ونبكي ونحن في كرب وحصار... فدعا ورددنا بدموعنا آمين ... وقمت أعطي درسا ... أطيب دروس حياتي فجرا ( وهي من 3-5دروس يوميا ) وكان درسا مؤثرا بكيت وبكى المرابطون معي في بيت الله ... ممنوعون من السفر أحبابي المرابطين ... هيا نحج ونعتمر الآن ... ( من صلى الصبح في جماعة وجلس في مصلاه حتى تطلع الشمس قدر رمح ) فجلس معي الكثير ... الحمد لله العلي القدير أصلي أمس صلاة العشاء ... تحت قصف الدبابات ... التي ترج بيت رب الأرض والسموات ... نحتسب كل هذا في سبيل الله الجامع مكتظ بشباب من حفظة كتاب الله ... زينوا وجوهم بلحى طيبة ... أعلمهم وأعطيهم درسا : مع الله في الجرح لما انمحى .... مع الله في العظم لما انجبر مع الله في الكرب لما انجلى .... مع الله في الهم لما اندثر مع الله في .. سكنات الفؤاد .... وتسليمه بالقضاء والقدر مع الله في عزمات الجهاد .... تقود الأسود .. إلى من كفر مع الله عند التحام الصفوف .... وعند الثبات .. وبعد الظفرالشام صفوة الله من أرضه ... يجتبي اليه صفوته من خلقه ... نماذج من أبطال الأمة في السجون تأمة البسمة ... أحد أحد والعزة والكرامة ... وأنتم الأعلون أسير من فلسطين محكوم 1117 سنة شوف بالله هالصورة للبطل حسن سلامة &quot;حوالي 17 جندي بيحرسوه&quot; وتأمل في التعليق عليها: من يأسر من؟ الله يفك سجنك يا أبا علي ... أسير من فلسطين محكوم 1117 سنة أسير من جوار الأقصى محكوم عدة مؤبدات ... فرج عنهم يارب السموات أحدث صور شقيق الزوجة أم بلال / القائد / يحيى السنوار .. أبو إبراهيم داخل أسره الذي نسأل الله أن يعجل فرجه منه وما شاء الله على ابتسامة الواثق بنصر وفرج الله وَأَحْمِي الْقُدْسَ وَالأَقْصَى أَنَا مسلم فِلَسْطِينِي *** سَأَنْصُرُ دَائِماًدِينِي وَأَحْمِي الْقُدْسَ وَالأَقْصَى *** وَأَعْنَابِي وَزَيْتُونِي وَأَرْفُض أَنْ يُجَاوِرَنِي *** بِأَرْضِ الشَّامِ صُهْيُونِي سَأُرْهِبُهُمْ بِمِقْلاَعِي *** وَأَحْذِيَتِي وَسِكِّينِي وَفِي ثَوْبِي بَرَاكِينٌ *** تُدَمِّر مَنْ يُعَادِينِي وَأَشْلاَئِي سَأوْقِدُهَا *** مشاعِلَ فِي مَيَادِينِي لِيَبْقَى دَائِماً دَرْبِي *** سَبِيلاً لِلْمَلاَيِين وَقَد أَوْصَيْتُ وَالِدَتِي *** وَأَهْلِي أَنْ يَزُفُّونِي إِلَى الْفِرْدَوْسِ مُبْتَسِماَ *** إِلَى َأْهْلِي مِنَ الْعِينِ وَبَلِّغْ يَا أَبِي أَهْلِي *** مِنَ السِّنْغَالِ لِلصِّينِ بِأَنَّ الله لاَ يَرْضَى *** بِخِذْلاَنِي وَتَوْهِينِي فَهُبُّوا يَا بَنِي الإِسْلاَمْ *** وَاحْمُوا حَوْزَةَ الدِّينِ ياحسرة على العباد ... لا جهاد ولا رباط ولا مساعدة ... حتى لأهل الرباط عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين نشرته في عشر منتديات فتجواب رجل واحد فقط من هذا المنتدى وثلاث أخوات من غيره عشرات آلاف الأعضاء صارحوني ... ياكرام ألسنا إخوةً في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هُنتم ، وهل هُنّا أنصرخ نحن من ألمٍ ويصرخ بعضكم: دعنا؟ أيُعجبكم إذا ضعنا؟ أيُسعدكم إذا جُعنا؟ وما معنى بأن «قلوبكم معنا»؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf
بارك الله فيكم أخي الكريم
بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة 30 / 3 / 1427 - 28 / 4 / 2006 للشيخ د/ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط http://www.megaupload.com/?d=8TABU9LK
أين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون / البقرة 274 يطعون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا / الانسان 8 يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة / الحشر 9 وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء /آل عمران 134 ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب / البقرة 177 من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب
رابط جديد / لخطبة د ابوبلال http://www33.megaupload.com/files/4b...f/dr.bellal.rm ورابط آخر http://www.sendspace.com/file/qiwoax {مَّثَلُ الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ كَمَثَلِ حَبَّةٍ أَنبَتَتْ سَبْعَ سَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنبُلَةٍ مِّئَةُ حَبَّةٍ وَاللّهُ يُضَاعِفُ لِمَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ }البقرة261 {الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ثُمَّ لاَ يُتْبِعُونَ مَا أَنفَقُواُ مَنّاً وَلاَ أَذًى لَّهُمْ أَجْرُهُمْ عِندَ رَبِّهِمْ وَلاَ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ }البقرة262 {وَمَثَلُ الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمُ ابْتِغَاء مَرْضَاتِ اللّهِ وَتَثْبِيتاً مِّنْ أَنفُسِهِمْ كَمَثَلِ جَنَّةٍ بِرَبْوَةٍ أَصَابَهَا وَابِلٌ فَآتَتْ أُكُلَهَا ضِعْفَيْنِ فَإِن لَّمْ يُصِبْهَا وَابِلٌ فَطَلٌّ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ }البقرة265 وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الجليل بارك الله فيك اخي الدكتور هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى(ادخل واستمع للاذان) راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين http://www.islamiska.org/a/index4.htm
بسم الله الرحمن الرحيم الأخ أبو بلال ممكن اسم لجنة الزكاة ومكان عملها كي يكون بقدورنا المساعدة إن شاء الله
من ردود النبلاء بسم الله الرحمن الرحيم فضيلة الشيخ المرابط د/ابو بلال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته....وبعد: بادء ذي بدء اشهد الله على حبك فوالله مارأيت قط ولكنها النعمة العظيمة التي وهبها الله للمسلمين الا وهي الحب في الله التي هي من اوثق عرى الايمان وملة ابينا ابراهيم عليه السلام. شيخنا الفاضل لقد اجلب الكفر العالمي بخيله ورجله على امة الاسلام عامة وعلى اهلنا في فلسطين خاصة فقد غاظهم روح الجهاد التي بدأينتشر في الامة كالنار في الهشيم فقد بدأت حرب صليبية قد لاحت في الافاق راياتها وانطلقت كتائبها فمن فلسطين الابية في كل وقت الى افغانستان فالشيشان فالبوسنة فالعراق بل في أرض الاسلام اينما حللت وفي اي زمان نزلت وبما ان ارض فلسطين هي العرق النابض لهذه الامة فقد كان نصيبها وافرا من الحرب والخاينة والمكر والخذلان فهاهم اليوم يجتمعون على اهلنا في فلسطين لكي يسومهم سوء العذاب ذبحا وتشريدا وتجويعا بل حتى الدواء يمنع عنهم فلا حول ولا قوة الا بالله اي امة هذه التي ترى ابناءها يسامون سوء العذاب ثم يكون اشرف مواقفها الادانة والاستنكار اواه ياقلب اواه ياقلب لاتحزن فرحم الله العلامة محمود محمد شاكر حيث يقول (ايه يابني اسماعيل انتم في تيه دون تيه بني اسرائيل). نعم ياشيخ والله ان القلب ليحزن وان العين لتدمع وانا على مايحل باهلنا في فلسطين خاصة وفي ارض الاسلام عامة لمحزونون. ((والذين اذا اصابتهم مصيبة قالوا انا لله وانا اليه راجعون اولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة واولئك هم المهتدون)). شيخنا الفاضل انطلاقا من قوله تعالى((انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم ان كنتم تعلمون)) فقد رأيت انه من الواجب العيني علي ان اساهم في دعم اخواننا في فلسطين ونظرا الى عدم وجود طريق يوثق به لايصال الدعم المالي فقد احببت ان ارسل اليك لعلك تدلني على طريق موثوق فأهل مكة ادرى بشعابها لذى انا في انتظار الرد منكم حفظكم الله محبكم / من بلاد الحرمين الشريفين / دلني بارك الله فيك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ الفاضل/ ابو بلال دلني بارك الله فيك على الطريق الذي أرسل لك به نقود لأخواننا الفلسطيين ويكون بطريقة أضمن بها وصول النقود لكم. ولك جزيل الشكر. أختكم في الله / من بلاد الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك اخي ابو بلال والله دمعت عيناي وانا اقرا كلماتك والقلب يعتصر كمدا من الحزن وقلة الحيلة اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر!! والله مانسيناكم والله انتم اخواننا في الله ولا نملك لكم الا الدعاء حتى يقضى الله امرا كان مقضيا!! نسأل الله ان يفرج كرب واسر المسلمين في كل مكان ويؤمن روعاتهم ويسترعوراتهم يارب آمين! بالنسبة اخي لمساعدة اخواننا في ارض الرباط ,تحدثت بخصوص ذلك الى زملائي واصدقائي ومن اعرف ,مستعدون لتقديم ولو القليل لكن أغلبهم سالني ان كانت هذه المساعدات ستصل او لا وكيف سيتم ايصالها ! ارجو الافادة في هذا الامر!! ليس لنا الا ان نقول حسبنا ونعم الوكيل اللهم انا نشكو اليك قلة حيلتنا وضعف قوتنا وهوانا على الناس!! ورغم كل هذا فجر هذه الامة قريب وبعد الظلام تشرق الشمس!! أختكم / بنت الاسلام عاجل الى أمة المسلمين يا أمة المليار&gt;&gt;&gt; أنقدوا فلسطين... بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم إخواني المكرمين.. يا باغي الخير أقبل000 لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون00 آل عمران 92 للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والغرب والمسلمين للتواصل على الخاص ياكرام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال أين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون / البقرة 274 يطعون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا / الانسان 8 يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة / الحشر 9 وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء /آل عمران 134 ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب / البقرة 177 من أي صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب من جرائم اليهود إصابة 7 فلسطينيين بقصفٍ مدفعيّ صهيونيّ على شمال قطاع غزة القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام استأنفت مدفعية جيش الاحتلال الصهيونيّ قصفها على بعض المناطق في شمال قطاع غزة. وأعلن الناطق باسم جيش الاحتلال الصهيوني أنّ مدفعية الجيش قصفت خلال نهاية الأسبوع الماضي بمائتين وخمسين قذيفة ما زعم أنّها مواقع إطلاق القذائف الصاروخية الفلسطينيّة في شمال قطاع غزة. وعلى الصعيد ذاته، أعلنت مصادر فلسطينية عن إصابة سبعة أشخاص جراء هذا القصف. وأوضح الناطق الصهيوني أنّه لن يمرّ مرّ الكرام على إطلاق القذائف الصاروخية باتجاه الكيان الصهيوني. المغتصبون الصهاينة يعتدون على المزارعين الفلسطينيين ويقتلون حصانَ أحدهم قرب رام الله الخليل - المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت صحيفة &quot;يديعوت أحرنوت&quot; العبرية أنّ مغتصبين صهاينة من مغتصبة &quot;عدي عاد&quot; هاجموا يوم أمس السبت (29/4)، مزارعين فلسطينيين في رام الله. وبدأ الحادث عندما توجّه المزارعون الفلسطينيّون لفلاحة أرضهم في قرية &quot;المغير&quot;، وعند وصولهم إلى مزارع الزيتون فوجئوا بمجموعة من المغتصبين الذين حاولوا منعهم من العمل في مزارعهم وحاولوا طردهم من المكان، ولكنَّ المزارعين الفلسطينيين رفضوا الابتعاد عن أرضهم، وعندها قام المغتصبون بإطلاق النار في الهواء لطرد المزارعين الفلسطينيين، ولكنّهم لم ينجحوا في إبعاد المزارعين فأطلق المغتصبون النار على حصان أحد المزارعين الذي جاء به من أجل حراثة أرضه ونتيجة لإطلاق النار قُتِل الحصان. زوجها معتقل بالنقب.. أسيرة فلسطينية تلد مكبلة بالأصفاد وإسرائيل تجبرها على التفتيش العاري وضعت أسيرة فلسطينية في السجون الاسرائيلية اليوم الأحد 30-4-2006 طفل أطلقت عليه اسم &quot;براء&quot; في مستشفى بمدينة كفار سابا الاسرائيلية,من دون السماح لزوجها أو أي من أقاربها بحضور الولادة القيصرية. وقالت الزوجة سمر ان السلطات الاسرائيلية كبلتها بالاصفاد ، وتمنت سمر قبل ان تدخل الي غرفة الولادة ان يفكوا عنها قيودها، وهي تلد ابنها. وفي اتصال هاتفي مع زوجها الأسير في سجن النقب، قال رسمي صبيح إن زوجته سمر تعرضت لإجراءات لاإنسانية قبل الولادة حيث اجبرتها السلطات الإسرائيلية للخضوع لعملية التفتيش العاري وهي مكبلة اليدين والرجلين وتم إبلاغها بأن ولادتها لن تكون طبيعية وأنها ستخضع إلى عملية قيصرية. وكانت مؤسسة مانديلا تقدمت بطلب إلى مصلحة السجون الإسرائيلية بالسماح لوالدة سمر بمرافقتها أثناء الولادة ، لكن الطلب رفض. واستهجن زوج الأسيرة الذي يقضي حكما بالاعتقال الإداري , تم تجديده للمرة الثانية في سجن النقب الصحراوي, عدم السماح له أو لأي من أقارب زوجته بحضور عملية الولادة على الرغم من حاجة زوجته الماسة لحضورهم في هذه الأوقات الصعبة. وقال كيف اطمئن عليها وهم يمنعوني من زيارتها&quot; وقال ان ابنه براء &quot; سيبقى مع امه حتى تنهي فترة سجنها لمدة عامين&quot;، لكنه &quot; حمد الله&quot; وقال ان &quot;معنوياته عالية وكذا زوجته&quot;. 700ألف فلسطيني دخلوا المعتقلات 'الإسرائيلية' منذ 1967 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته / بسم الله الرحمن الرحيم / الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أفادت دراسة تتعلق بأوضاع الأسرى في سجون الاحتلال 'الاسرائيلي'، أعدها الأسير المحرر رأفت خليل حمدونة، ونشرت الأسبوع الماضي، إلى أنه منذ اندلاع انتفاضة الاقصى في سبتمبر من عام 2000 اعتقلت قوات الاحتلال حوالى 40 ألف فلسطيني، من بينهم 3 آلاف طفل وأكثر من 200 فتاة وامرأة، في حين يقدر عدد الذين دخلوا المعتقلات الإسرائيلية منذ العام 1967 وحتى الآن حوالى 800 ألف فلسطيني. ولفتت الدراسة إلى أن ثمة 9500 معتقل حالياً بينهم مئات النساء والمرضى وكبار السن والأطفال ممن تتراوح أعمارهم بين 16 و17 عاماً، يتوزعون على 27 سجناً و3 معتقلات. واستشهد تحت التعذيب حوالى 170 أسيراً. وأوضحت الدراسة ان الأسير يتعرض للتعذيب الإسرائيلي منذ لحظة اعتقاله. وأضافت أن سلطات الاحتلال تستخدم أساليب بربرية ضدّ الاسرى، مثل التعذيب بالتعليق وبالهز العنيف، والضرب والركل على كل أنحاء الجسم، والحشر داخل ثلاجة، وخلع الشعر والرش بالغاز, وإرغام المعتقلين على التعري، والبصق على الوجه، والضرب على الأعضاء التناسلية، هذا غير الحرمان من الطعام و...في ية الاحتلال الصهيون.وانه لجهاد نصر او استشهاد.
من جرائم اليهود نفاذ 40% من العلاج الأساسي لمرضى غزة بسبب الحصار والفلسطينيون على أبواب &quot;كارثة صحية&quot; قدس برس / أكّدت وزارة الصحة الفلسطينية، نفاذ ما يزيد عن 40 في المائة من أصناف العلاج الأساسي للمرضى المزمنين في مشافي قطاع غزة الحكومية، وذلك &quot;بسبب الحصار والإغلاق الإسرائيلي&quot;. وذكر الدكتور معاوية حسنين، مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الفلسطينية، إنّ علاج أمراض السرطان وأمراض الدم والقلب نفدت كلياً من مشافي القطاع، كما قال. ولفت حسنين الانتباه إلى أنّ حضانات الأطفال والعناية المركزة والعمليات وأقسام الاستقبال &quot;مهدّدة بالتوقف عن واجباتها الإنسانية والطبية تجاه المواطنين المرضى&quot;، مشيراً في الوقت ذاته إلى الارتفاع الكبير في عدد مرضى سوء التغذية وفقر الدم. ودعا حسنين المجتمع الدولي ومنظمة الصحة العالمية، إلى الإسراع في تقديم المساعدات الطبية الضرورية لآلاف المعاقين، ومنها حالات الشلل الدماغي والرباعي والشلل النصفي وفقدان الأطراف وإعاقات النظر والسمع والنطق. وكانت مؤسسات صحية، قد حذّرت في بيان أصدرته من كارثة إنسانية وصحية في الأراضي الفلسطينية، في ظل استمرار سياسة الحصار الإسرائيلي الخانق وانعدام الموارد المالية، مشيرة إلى نفاد الأدوية في الأراضي الفلسطينية، مما يهدد حياة الآلاف من المواطنين الذين يعانون من أمراض مزمنة. كارثة صحية وقال الوزير: &quot;نحن على أبواب كارثة صحية حقيقية إذا استمر الحصار؛ فهناك أصناف من الأدوية أصبح رصيد الوزارة منها صفرا؛ الأمر الذي يهدد حياة المرضى&quot;. وأكد نعيم أنه أمر بإنشاء خلية عمل للتواصل مع الجهات العربية الرسمية والشعبية لحشد الدعم العاجل لوزارة الصحة وانتشالها من مأزقها الخطير، مشيرا إلى أن الوزارة تمكنت من جلب 7 ملايين دولار؛ وهو ما مكنها من تلاشي الأزمة الحادة بين موردي الأدوية والوزارة، في حين تبلغ ديون الوزارة المستحقة للموردين 17 مليون دولار. وحمّل نعيم الاحتلال الإسرائيلي والإدارة الأمريكية والأوربية مسئولية ما يجري، مناشدا الجهات الدولية والمدافعين عن حقوق الإنسان في العالم ومؤسسات الإغاثة العمل على توفير العقاقير والمستلزمات الطبية اللازمة وتكاليف العلاج والخدمات الصحية المساندة لأبناء الشعب الفلسطيني. استشهاد امرأة وإصابة ابنتيها.. الاحتلال يقتحم طولكرم ويفتح النار على المنازل طولكرم ـ المركز الفلسطيني للإعلام استشهدت امرأة فلسطينية وأصيبت ابنتاها صباح اليوم الاثنين (1/5) بنيران قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها لإحدى الضواحي الواقعة شرقي طولكرم. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من عشرين آليّةً عسكرية صهيونية اقتحمت حي زناة شرقي المدينة وحاصرت منزلاً في إحدى العمارات، وشرعت بإطلاق النار وبشكل كثيف وعشوائي باتجاه المنازل السكنية ما أدّى إلى استشهاد المواطنة عطاف يوسف زلط (41 عاماً) بعد إصابتها برصاصة في رأسها، وإصابة ابنتاها أحلام وأنسام يوسف زلط، وقد تمّ نقلهما إلى مستشفى ثابت ثابت لتلقي العلاج حيث وصفت جراحهما بالمتوسطة. وأضافت المصادر أنّ قوات الاحتلال لا زالت تحاصر المنزل بحجّة أن مطلوبين يتحصّنون فيه، حيث بدأ الجنود وعبر مكبّرات الصوت بالمناداة على سكّان العمارة بالخروج إلى الشارع. 36 شهيداً وأكثر من 300 معتقلٍ فلسطينيّ خلال الشهر المنصرم نابلس – المركز الفلسطينيّ للإعلام قالت إحصائيّة أعدّها مكتب &quot;الجيل للصحافة والنشر&quot;:&quot;إنّ 36 فلسطينياً بينهم ثلاثة أطفال في الضفة الغربية وقطاع غزة استُشْهِدوا بنيران قوات الاحتلال الصهيوني خلال شهر أبريل/نيسان الماضي. كما اعتقلت قوات الاحتلال أكثر من ثلاثمائة مواطنٍ فلسطيني من مختلف أنحاء الضفة الغربية.&quot; وبحسب الإحصائية التي استندت إلى معطيات فلسطينية رسمية وحقوقية وصحافية، فإنّ قوات الاحتلال قتلت منذ الأول من نيسان/أبريل وحتى نهايته 36 مواطناً فلسطينياً في الضفة الغربية وقطاع غزة. ويوضّح التقرير أنّ معظم الشهداء سقطوا في عمليات اغتيالٍ نفّذتها قوات الاحتلال ضدّ نشطاء فلسطينيين في الضفة والقطاع. كما وتكشف الإحصائية أنّ من بين الشهداء ثلاثة أطفال. وسجّلت الإحصائية استشهاد عشرة فلسطينيّين في الضفة الغربية، في حين بلغ التصعيد الصهيوني ذروته خلال الشهر الماضي في قطاع غزة. ويُعَدّ شهر نيسان/أبريل أكثر الأشهر دموية منذ تطبيق خطة الانسحاب أحاديّة الجانب الذي نفّذته الحكومة الصهيونية المنتهية ولايتها، فقد سقط خلاله 26 شهيداً. ويشير التقرير إلى استمرار عمليات القصف المدفعيّ الصهيونيّ على شمال القطاع. وفي جانبٍ آخر من الانتهاكات يوضّح التقرير أنّ قوات الاحتلال الصهيوني اعتقلت خلال شهر أبريل/نيسان الماضي 320 مواطناً فلسطينياً من مختلف أنحاء مدن الضفة الغربية معظمهم نشطاء من الفصائل الفلسطينية المقاومة. وتركّزت معظم الاعتقالات في مدينة الخليل ونابلس. وكشف التقرير عن وجود فتيات وأطفال من بين المعتقلين. وتشير الإحصائية إلى أنّ سلطات الاحتلال جرحت خلال هذه الفترة العشرات تراوحت إصاباتهم ما بين المتوسطة والخطيرة في العمليات العسكرية وحملات المداهمة التي نفّذتها في المدن والقرى الفلسطينية؛ وكان من بين الجرحى عشرات الأطفال. وواصلت قوات الاحتلال مصادرة وتجريف الأراضي والتوغل في المناطق وعرقلة حركات المواطنين الفلسطينيين على الحواجز. متطرفون صهاينة يخطفون رضيعاً فلسطينياً في مدينة عكّا المحتلة عام 1948 بيت لحم ـ المركز الفلسطيني للإعلام أكدت مصادر فلسطينية أن مجموعة من المتطرفين الصهاينة قاموا بخطف طفل فلسطيني، عمره أربعة أشهر، من بلدة سلوان، شرق القدس المحتلة، كان برفقة عائلته في رحلة جماعية إلى مدينة عكا الساحلية داخل فلسطين المحتلة عام 1948. وحسب هذه المصادر، فإن والدة الرضيع خليل محمد خالد سمرين وعمره ثلاثة أشهر، تركته، مساء أمس الأحد (30/4)، في عربته ودخلت إلى حمام عمومي في مدينة عكا القديمة، وعندما خرجت لم تجده. واستنفر الفلسطينيون في عكا، في عملية بحث حثيثة عن الطفل ومنذ ليلة أمس وعشرات منهم، بالإضافة إلى أن أهالي الطفل يبحثون عنه في كل مكان.وأكد شهود عيان أنهم رأوا يهودا متدينين يأخذون الطفل ويضعون عربة أسفرت عن إصابة امرأة وأربعة أطفال وثلاثة شبان.. الاحتلال قصف قطاع غزة الأسبوع الماضي بـ 205 قذيفة القدس المحتلة ـ المركز الفلسطيني للإعلام أعلن الجيش الصهيوني أن مدفعيته أطلقت خلال نهاية الأسبوع 250 قذيفة نحو المناطق الفلسطينية في شمال وشرق قطاع غزة. وزعم متحدث باسم جيش الاحتلال للإذاعة الصهيونية أمس الأحد (30/4) أن المناطق المستهدفة هي مواقع لإطلاق القذائف الصاروخية الفلسطينية نحو مواقع الاحتلال والمستوطنات داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948. ونفى المتحدث أن تكون القذائف التي تطلقها دبابات الجيش تستهدف المدنيين الفلسطينيين. وكان ثمانية فلسطينيين قد أصيبوا يوم أمس الأول في قصف مدفعي صهيوني استمر حتى ساعات الليل شمال القطاع. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية أن سيدة فلسطينية وأربعة أطفال وثلاثة شبان أصيبوا في القصف وصفت جراح اثنين منهم بأنها خطيرة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
أخ أبو بلال هل أنتم من الراية الخضراء المركز الفلسطيني للإعلام تابع للإخوان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الكتائب أخ أبو بلال هل أنتم من الراية الخضراء المركز الفلسطيني للإعلام تابع للإخوان بارك الله فيكم مصدر موثوق عن أخبار بلادي لو عندكم مصدر آخر / قدمه وسأدعو بالخير لكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال أين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون / البقرة 274 يطعون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا / الانسان 8 يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة / الحشر 9 وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء /آل عمران 134 ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب / البقرة 177 من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب ** من عجائب الصدقة ** --------------------------------------------------------- ### القصة الأولى ### : إن راهباً عبد الله ستين سنة في صومعته ..جاءته امرأة ونزلت بجانبه وواقعها ست ليال بالزنا ..هرب وأتى مسجداً وآوى فيه ثلاث ليال وكان معه رغيف .وفي المكان رجلان مسكينان ..فكسر الرغيف بينهما ...ومات فوضعت الستين سنة من العبادة ...والليال الست ...ترجحت الست ليال التي زنا فيها ووجبت له النار فما أنقذه منها إلا الرغيف الذي وهبه للمسكينين ### القصة الثانية ### : تروي لي ليلى ( فلسطينية تعيش في السعودية منذ خمسين سنة ) تقول : لقد هممت بالتصدق للمحتاجين ...فتحت حقيبتي ...ووجدت فيها أربعين ريالاً ....حدثتني نفسي ...وصورت لي بأني قد احتاج ...ترددت ....وخصوصاً أنني دائماً أحتاج ....أخذت عشرين ريالاً ...ثم أعدتها ....ثم أخذت عشرة ...ورددتها ...ثم عزمت على ان اتصدق بنصف المبلغ وبسرعة ...تصدقت بها هرباً من وسوسة الشيطان ووالله ...لم تمض نصف ساعة إلا وأنا ألتقي بواحدة تعرفني منذ زمن وبعد ان سلمت عليها ...دست في شنطتي هذا المنديل ((( كنت معها على العشاء وشاهدت بنفسي لفافة المنديل ووضح من أطرافها أنها عبارة عن مجموعة من فئة المئتين وبكت وهي تحكي لي هذه الحكاية ...وأكدت زميلتها ماحدث لها )))) ولها مع الصدقة قصص أخرى : تقول ...كنت واقفة في الشارع ...شاهدت ولداً يتسول عند محل للشاورما ..والعمال يطردونه ..سألته ماذا يريد فقال : أنا جوعان ..أبغى شاورما تقول : وأعطيته خمسة ريالات ...بقي في محفظتي 250 ريال فقط زوجي مصاب بمرض السكر وتحتاج لنشتري دواء السكر ....وكان سعر الدواء ...500 ريال ...وكان لابد ان يأخذ الدواء هذا اليوم ...طلبت من الصيدلي أن ينتظر حتى أؤمن المبلغ ..لكنه رفض ..رجعت ....وإذا برجل عريض مهيب ..يقف من خلفي ويقول لصاحب الصيدلية ..كم تحتاج هذه السيدة ؟؟ ثم دفع المال ورحل ....خرجت لاشاهد سيارته ....ولا أدري لماذا حاولت أن احفظ لوحة سيارته ..فلقد توهمت أنني سأتمكن من معرفة رقم هاتفه لأشكره ..... المهم ...أني عرفت في ذلك الموقف ...ان الله فرج لي بسبب الشاورما التي أطعمتها الصبي الصغير ### القصة الثالثة ### : واحدة جاءتها امرأة محتاجة .... وبحثت في أرجاء البيت ....فلم تجد سوى 12 ريال فقط ....وتصدقت بها وهي تتمنى لو كان لديها المزيد ..تقول : لم يمض على خروجها وقت إلا ويبشرونني بالهاتف أن ابني ربح 6000 ريال ((إنما يتقبل الله من المتقين )) ### القصة الرابعة ### : ((((واحدة تصدقت ...وطلبت من التي تصدقت لها ان تدعو لها بالولد الصالح ...فلقد أيسها الاطباء من إمكانية الحمل ..وما مضت ثلاثة اشهر إلا وهي حامل بتوأم ولدين نعم ...يقسم الرب عز وجل...ولسوف يرضى ...كل واحد منا سيرضيه الله إن هو اتقى وساعد المحتاجين والفقراء من عليه دين ...وأقساط ..يقضيها الله عنه وييسرها من ليس لها ولد ...يرزقها من تأخرت في الزواج ...يزوجها من تمنى صلاح أولاده .....أصلحهم التي تسلط عليها زوجها ....يسخره لها ويلين قلبه عليها كل أمور الدنيا ...إن نحن تصدقنا وأعطينا ...يقسم ربنا انه سيرضينا ))) منقول سماعياً ................... جاء رجل يسأل صفوان ابن سليم لقد رأيت في المنام أن الله يبشرك بالجنة ..يقول ..قلت ..لم ؟؟؟ قال : لقد كسوت مسكيناً ثوباً قال: ماقصة هذا الكساء ؟؟؟ قال : كنت في ليلة باردة ذاهب للصلاة رأيت المسكين يرتجف من البرد فخلعت قميصي وألبسته إياه ### القصة الخامسة ### : واحدة من الأخوات خلعت خاتمها وتصدقت به ...وفي نفس الحفل ..فازت بطقم ذهب كامل إن الله الغني خزائنه ملأى ينفق كيف يشاء ...ليس بحاجة لأموالنا ولو شاء لرزق الناس جميعاً واغناهم ...لكنه يختبرنا في هذه الدنيا بالمال الذي أعطانا إياه ... قد لا يرجع علينا ما تصدقنا به ...لكن ليكن في يقيننا أنه محفوظ ...وما نفعل من خير لن ينساه الله لنا ...وكل ذرة خير محفوظة عند رب لا يضل ولا ينسى ...... كما إن الصدقة تداوي المرض وتدفع ميتة السوء إحدى الداعيات المشهورات .....كانت في الحرم منذ عدة سنوات .. تقول : آلمني ضرسي الذي أجلت معالجته وحشوه...وكنت سعيدة بوجودي في الحرم وأريد أن أشتغل بالقرآن ...ولو استمر الألم فسوف أذهب للطبيبة وسيضيع وقتي ..فخطرت في بالي فكرة أن أدفع هذا الألم بالصدقة ...تقول ...وتصدقت على واحدة من البنات في الحرم ....فوالله ما هو إلا وقت قصير وسكن ألمي ..وإلى هذه الساعة ....منذ تلك السنة لم أحتج إلى الطبيب لأجله لأنه لم يعد يؤلمني أبداً والأخت الجزائرية ..... تقول ... أصبت بمرض السرطان منذ عدة سنوات وتيقنت بقرب الموت .....وكنت أنفق ما أكسبه من مهنة الطرازة على يتامى .....فشفاني الله كل ما أنفقته ....عليهم ..رده الله لي مضاعفاً وسخر لي المحسنين في الجزائر كي يعالجونني ..ثم سخر لي هنا في السعودية من يهتم بي ويرعاني ...وأواصل علاجي إلى أن شفيت تماماً ....ووجدت أخوات صالحات .....هذا مع العلم أني لا اعرف أي أحد في هذا البلد لكن الله سخر لي كل شيء بسبب إنفاقي على هؤلاء الأيتام ### القصة السادسة ### : رجل عنده ناقة عظيمة الثمن وكان له جار( أبو بنات و محتاج )....فأعطاه الناقة وكان الرجل يبحث عن المياه في السراديب ..وضاع ... انتظره أهله .... سبع ليال فلم يعد .....فتوقعوا انه هلك فوزعوا ماله ..وتذكروا الناقة التي وهبها أبوهم للجار ...واسترجعوها منه ....فقال الجار ( أبو البنات ): لقد أعطاني إياها أبوكم ...دلوني على السرداب الذي وقع فيه ...وبحث عنه ...حتى وجده وقد شارف على الهلاك فسأله متعجباً : كيف عشت هذه المدة من غير طعام ولا شراب فقال : منذ ضيعت الطريق ..كان كل يوم يأتيني إناء فيه لبن بارد ..ومنذ ليلتين ...انقطع اللبن عني ...فأخبره الجار ...أنه منذ ليلتين فقط ....أخذ أبناءه الناقة التي كانت تسقي بناته لبناً ...وتسقيه هو أيضاً ....فانسحبت البركة حينما سحبت من الجار ### القصة السابعة ### : كانت إحدى الداعيات المشهورات ..تروي هذه القصة وتبدي عجبها فقالت لها إحدى الحاضرات لا تعجبي ....والدنا جاءه محتاج في خيمته فأعطاه حليب ( في غضارة ) وسقاه حتى شبع وبينما كان يتنقل ...تعطلت به السيارة ..وجلس تحت ظل شجرة وقد شارف على الموت وإذا برجل يأتيه وقد أعطاه حليب وشربه ....وإذا بهذا الرجل هو نفسه الذي سقاه والدي . منقول قال صلى الله عليه وسلم : { أحب الناس إلى الله تعالى انفعهم للناس وأحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربه ، أو تقضي عنه ديننا ، أو تطرد عنه جوعا ، ولآن تمشي مع أخ في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في هذا المسجد &lt; يعني مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم &gt; شهرا، ومن كف غضبه ستر الله عورته ، ومن كظم غيظه ولو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه رجاء يوم القيامة ، ومن مشى مع أخيه في حاجة حتى تتهيأ له اثبت الله قدمه يوم تزول الإقدام ، وإن سوء الخلق يفسد العمل كما يفسد الخل العسل } صححه الألباني {السلسلة الصحيحة )
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود صهاينة متطرفون يقتحمون مسجد قرية &quot;المنشية&quot; قرب مدينة عكا المحتلة ويحطمون الجدران ويعيثون فيه فساداً اقتحمت مجموعة صهيونية متطرفة، مساء أمس الثلاثاء (2/5)، مسجد قرية المنشية المهجّرة شمال شرق مدينة عكا، ورفع هؤلاء المتطرفون العلم الصهيوني على قبة المسجد في خطوة منهم لوضع أيديهم عليه، معلنين سيطرتهم عليه. وقالت مصادر فلسطينية في عكا: إن المجموعة التي اعتدت على المسجد أخذت ترقص على سطح المسجد، وتحطم بعض جدرانه. وكانت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، رممت المسجد وأغلقت أبوابه حتى لا يعتدي عليه المتطرفون الصهاينة، وتم ذلك قبل نحو عام. يذكر أنه بعد أن هجّر الصهاينة أهالي قرية المنشية عام 1948، احتلها مستوطنون صهاينة، وبقيت فقط عائلتان فلسطينيتان تسكنان في المكان، وسط مصاعب كبيرة. قوات الاحتلال تقتحم بلدة &quot;العبيدية&quot; في بيت لحم وتعتقل شاباً اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء (3/5) بلدة العبيدية شرقي بيت لحم، وداهمت منزلاً واعتقلت أحد الشبّان. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من عشر دوريات عسكرية صهيونية اقتحمت بلدة العبيدية فجر اليوم، وسط إجراءات أمنية مشددة، وانتشر الجنود الصهاينة في شوارع وأحياء البلدة بعد أن تم إغلاق جميع مداخلها الرئيسة. وأضافت المصادر أن جنود الاحتلال، حاصروا منزل محمد علي حساسنة، ودهموه وعبثوا بمحتوياته، قبل أن يعتقلوا نجله فراس (19 عاماً) ويقتادوه إلى جهة مجهولة. الاحتلال يقتحم جنين وبلدتي الزبابدة وكفر راعي ويداهم المنازل ويعتقل ثلاثة شبّان جنود الاحتلال يقتحمون عدداً من أقسام سجن &quot;النقب الصحراوي&quot; الاحتلال يعتقل في الخليل 81 فلسطينياً بينهم 17 طفلاً خلال الشهر الماضي قوات الاحتلال تعزل مخيم &quot;شعفاط&quot; وحي &quot;رأس خميس&quot; عن القدس المحتلة قوات الاحتلال تواصل إغلاق منطقة الأغوار الشمالية وتمنع الأهالي من مغادرتها الاحتلال يصدر أوامر عسكرية بمصادرة مساحات من الأراضي وهدم منزل ومنشأة زراعية في الخليل وأبطال فلسطين ترد كتائب شهداء الأقصى وكتائب المقاومة الوطنية تقنصان جنديين صهيونيين شرقي قطاع غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى ـ لواء الجهاد والمقاومة، وكتائب المقاومة الوطنية، مسؤوليتهما المشتركة عن قنص جنديين صهيونيين في موقع عسكري صهيوني شرقي قطاع غزة مساء يوم أمس الثلاثاء (2/5). وقالت كتائب شهداء الأقصى وكتائب المقاومة الوطنية في بيان مشترك: رداً على العدوان الصهيوني الذي يستهدف أهلنا في كل مكان ورداً على سياسة الاغتيالات بحق قادة ومقاومي شعبنا الفلسطيني، تحركت مجموعاتنا المجاهدة من أبناء كتائب المقاومة الوطنية ولواء الجهاد والمقاومة بكتائب شهداء الأقصى باتجاه موقع عسكري صهيوني شرق مخيم البريج وقامت بإطلاق النار بعملية قنص نوعية على جنود الموقع الأمر الذي أدى إلى سقوط جنديين صهاينة من جنود الموقع العسكري. وأضاف البيان أن المجموعة المشتركة التي نفذت العملية &quot; النوعية&quot; حسب وصف البيان شاهدت تعزيزات عسكرية صهيونية تصل إلى مكان سقوط الجنديين اللذين أصيبا إصابة مباشرة. كتائب دلال المغربي تقصف مستوطنة &quot;سديروت&quot; ومعبر &quot;كرم سالم&quot;، في النقب المحتل بـ4 صواريخ مطوّرة أعلنت كتائب الشهيدة دلال المغربي، مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 بأربعة صواريخ مطورة من طراز &quot;عمّار 1&quot;. وقالت كتائب الشهيدة دلال المغربي: إنّ مقاتليها من &quot;وحدة الهندسة&quot;، تمكّنوا من إطلاق أربعة صواريخ من طراز &quot;عمار 1&quot; المطوّر، باتجاه كل من مستوطنة &quot;سديروت&quot; ومعبر &quot;كرم سالم&quot;، في النقب جنوبي فلسطين المحتلة عام 1948. وذكرت المجموعة في بيان لها أن هذه العملية تأتي في إطار الردّ على جرائم الاحتلال المرتكبة بحق الشعب الفلسطيني، التي كان آخرها قصف مقر الأمن الوطني، شمال القطاع، الذي أدّى إلى وقوع شهيدين وأربعة جرحى. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
من ردود النبلاء لأخوات كريمات ... وأخوة أعزاء بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك يا أخي الكريم / على(أبا بلال) هذا العمل العظيم أني اعرفك و اسمع دروسك و أني أشهد على عملك من مساعدة المحتاجين و أكثر شيء هو أنك الخطيب الوحيد الذي يقوم بنشر أخبار المجاهدين في العراق و افغانستان و العمل على استبدال الاشرطة الماجنة بأشرطة اسلامية و اقول لك انت بلغت الرسالة و بارك الله فيك و عملكم أقسم بالله رب السبع الشداد الذى برأ عائشة رضى الله عنها فى الكتاب ومكنْ الصديق من مسيلمة الكذاب وأطفأ نار الماجوس بعمر بن الخطاب أن الشيخ أبو بلال رجل ثقة يا اخوان وأشهد الله علي ذلك لا تبخلوا علي أهل فلسطين قلة فى هذا الزمان من هم أمثال الشيخ أبى بلال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د/ أبو بلال وكتبه في موازين حسناتك ورزقك الفردوس الأعلى اللهم أنزل السكينة والطمئنينة على قلوب إخواننا وأخواتنا في فلسطين والعراق وارزقهم من حيث لايحستبون إنك مجيب الدعاء والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آلهِ وصحبهِ أجمعين بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &quot;وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ فَلِأَنْفُسِكُمْ وَمَا تُنْفِقُونَ إِلَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ اللَّهِ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ&quot; اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص ماذا تنتظر أخي الكريم ساهم رعاك الله في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين والمحاصرين من عباد الله في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين و سجلوا موقفا ينفعكم بين يدي رب العالمين وأعينوا أهل فلسطين المرابطين قال صلى الله عليه وسلم : { أحب الناس إلى الله تعالى انفعهم للناس وأحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربه ، أو تقضي عنه ديننا ، أو تطرد عنه جوعا ، ولآن تمشي مع أخ في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في هذا المسجد &lt; يعني مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم &gt; شهرا، ومن كف غضبه ستر الله عورته ، ومن كظم غيظه ولو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه رجاء يوم القيامة ، ومن مشى مع أخيه في حاجة حتى تتهيأ له اثبت الله قدمه يوم تزول الإقدام ، } صححه الألباني {السلسلة الصحيحة )
ألا ان نصر الله قريب صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة 7/ 4/ 1427 - 5 / 5 / 2006 بارك الله فيكم أحبابي المكرمين واخواني الطيبين وأهديكم صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة ألا ان نصر الله للشيخ د/ابوبلال روابط الخطبة http://www.badongo.com/file/596405 http://lacache3.badongo.com/08944330...ellal1.rm?dl=y http://rapidshare.de/files/19685917/dr.bellal1.rm.html http://dl27l3.rapidshare.de/files/19.../dr.bellal1.rm
اخي الكريم000 الأعداء الكفار وومن والاهم من الفجار أحكموا على أهل فلسطين الصابرين و... الحصار ماذا أنت فاعل ؟؟؟ اخي 000 هل انت من الأبرار/ الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا انما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا سورة الانسان 8-9 هنيئا ثم هنيئا لك اخي النبيل000
من جوار الاقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها***دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا*** باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدنا***وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا *في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته *** لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت يااقصى ***لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة ***تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط (( .. بيان في وجوب مناصرة المسلمين في فلسطين ..)) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد : فيقول الله تعالى (( وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ )) ويقول صلى الله عليه وسلم : (( المسلم أخو المسلم : لا يظلمه ولا يخذله ولا يُسلمه )) ففي الآية والحديث دلالة على وجوب معاونة المسلم ونصرته والوقوف معه في محنته ، وإن إخواننا المسلمين في فلسطين يتعرضون لمحنة اقتصادية صعبة ، فواجب على الحكومات والشعوب الإسلامية أن يمدوا يد المساعدة لإخوانهم بما يُغنيهم عن استجداء عدوهم وفي ذلك تحقيق لقوله ‏صلى الله عليه وسلم ‏ (( ‏‏ المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه )) وقوله‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏‏: (( مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا ‏ ‏اشتكى ‏ ‏منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى )) وبعد ؛ فندعو السلطة الفلسطينية والحكومة الفلسطينية حماس إلى الرجوع إلى الله وتحكيم شرعه ، وترك التحاكم إلى القوانين البشرية ، وعقد الولاءات والسياسات على التوحيد الخالص والسنة النبوية ، والاستقامة على أمره ، والقيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، نصرة لله وكتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم ، ففي ذلك استنزال للنصر من الله تعالى يقول الله تعالى (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ )) (( محمد : 7 )) . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . [/CENTER]
ولا زال النبلاء / باركهم رب السماء / يتواصلون معنا اليوم الجمعة وصلتني هذه الرسالة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ الفاضل المكرم/د/أبو بلال أسأل الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين فى كل مكان من أرض الله تعالى وأدعوه عز وجل أن يغيث إخواننا فى فلسطين خاصة وفى مشارق الأرض ومغاربها عامة شيخنا الفاضل كيف لنا إيصال المال مباشرة للإخوةفى فلسطين جزاكم الله خيرا وبارك فى جهودكم وجعلها فى موازين حسناتكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته رد كريم والله من أخ نبيل في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين فى زمان عز فيه الرجال.... ظهرتالاْسود بدلا منهم فى زمان صمت فيه الحق وظهر الباطل خرجت من بين انقاضه رجال لا يخافون فى الله لومة لائم خرجت كالسهام منطلقه نحو العلى تبتغى باريها وترجورحمته. فى زمان صدأ فيه السلاح العربى فى مستودعات الحكومات الهالكة .... انطلقت الاجساد العالية مفعمة بالايمان ومتسلحة بتقوى الرحمن انطلقت تدك بيوت العنكبوت الهالكة على ما فيها... وانها والله لاوهن من بيت العنكبوت والله يا دكتور ما عادت صرخة المعتصم تجدى بعد ما خاب الرجاء فيمن يحكم من هؤلاء وما عاد لنا والله الا الدعاء وما تجود به انفسنا الذى هو فرض على كل شخص منا كان رجل ام امرأة... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر آه يا وطن ظلمك الحبيب قبل الغريب ....... ولكن سيأتى اليوم الذى يدفع كل من تآمر عليك الثمن وسيكون باهضا جدا وسيندم يوم لا ينفع الندم. سلمت يمناك اخى الحبيب ابو بلال سبحان الله ما أصدق ... وأطيب ... وأنبيل هذه الكلمات التي تدل على معدن صاحبها الأصيل / د ابوبلال
البيان الختامي لملتقى علماء المسلمين لنصرة شعب فلسطين في الدوحة الدوحة ـ أكد العلماء المسلمون المجتمعون بالدوحة يومي الأربعاء والخميس (10-11/5) في ملتقى &quot;نصرة الشعب الفلسطيني&quot; على وجوب أن يعين المسلمون حيثما كانوا إخوانهم في فلسطين، &quot;بشتى أنواع العون بالمال واللسان والقلم والنفس والعون المالي&quot;، وقد شارك في هذا الملتقى ممثلون عن معظم الفصائل الفلسطينية وعلى رأسها حركة حماس وحركة الجهاد الإسلامي وغيرهما وعدد مرموق من قادة الحركات الإسلامية في العالمين العربي والإسلامي ورموز الفكر والثقافة والعمل النقابي والمهني والإعلامي الذين استجابوا لدعوة الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين برئاسة العلامة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي. اليوم من أوجب الواجبات على المسلمين تقديم الدعم والمساندة للشعب الفلسطيني وقال العلماء والفقهاء المسلمون في البيان الختامي للمؤتمر: &quot;اليوم من أوجب الواجبات على المسلمين كافة وعليهم أفرادا وجماعات وشعوباً وحكومات أن يسعوا بكل طاقاتهم إلى تقديم العون لأهلنا في فلسطين من أموال الزكاة ومن أموال الصدقات ومن الوصايا بالخيرات العامة ومن جميع صنوف الأموال الأخرى بل ينبغي أن يقتطع المسلمون نصيباً من أموالهم الخاصة ومن أقواتهم لتقوية موقف إخوانهم في فلسطين، فإنه ليس منا من بات شبعان وجاره جائع، والمسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه وعلى المسلمين كافة أن يسعوا بكل طريق ممكن إلى إيصال جميع صور المساعدة المالية والمادية إلى إخوانهم في فلسطين ليتجاوزا أزمتهم الحالية وينجح مشروعهم البنّاء في تخفيف معاناة أهلنا في فلسطين وفي تثبيت حقوقهم الشرعية والتاريخية في وطنهم وقوفاً في وجه محاولات الإبادة والتهجير التي يقترفها العدو الصهيوني بجميع الوسائل في كل شبر من أرض فلسطين&quot;. البنوك والمؤسسات العربية والمالية الإسلامية مدعوة إلى القيام بواجبها وأضاف البيان: &quot;إن البنوك والمؤسسات العربية والمالية الإسلامية مدعوة إلى القيام بواجبها في هذا الشأن بحيث لا تكون أداة في يد أعداء الأمة لكسر إرادة الشعب الفلسطيني وهزيمة مشروعه إن الجهاد بالمال بنص القرآن الكريم لا يقل عن الجهاد بالنفس وهو واجب على الأفراد والمؤسسات&quot;، وقال: إن &quot;العلماء إذ يعلنون ذلك يثقون في أن البنوك والمؤسسات المالية في العالمين العربي والإسلامي لن تقف في وجه إرادة الأمة ولن تخالف الفتوة الشرعية لعلماء المسلمين فتعرض نفسها لما لا نحبه لها من المقاطعة ونحوها من الإجراءات الأخرى&quot;. من حق الشعب الفلسطيني الجهاد لاستعادة وطنه وتحرير أرضه وشدد البيان على أن &quot;من حق الشعب الفلسطيني في داخل الأراضي المحتلة في فلسطين التاريخية كلها وفي الشتات أن يجاهد في سبيل الله لاستعادة وطنه كاملاً وتحرير أرضه كلها من النهر إلى البحر واسترداد حقوقه الوطنية كاملةً وفي مقدمتها حق عودة اللاجئين والمهجرين إلى أوطانهم وأراضيهم وبيوتهم وتعويضهم عن سنوات القهر والحرمان التي امتدت نحو خمسة عقود&quot;، لافتاً إلى أنه &quot;لا يجوز لأحد أن يفتي بحرمة الجهاد لاسترداد فلسطين ولا بتأثيم المجاهدين ولا أن يصفهم بما يسيء إلى جهادهم أو يسيء إليهم تقليداً للقوى المعادية للأمة وإعلامها المغرض&quot;. وأوضح العلماء والفقهاء المسلمون في بيانهم أن &quot;من حق الأمة الإسلامية في فلسطين التاريخية كاملةً حق ثابت لا يملك أحد التنازل عن ذرة منه ولا تسقطه معاهدة ولا وثيقفة ولا عهد ولا وعد ولا يجوز الصلح عليه ولا على أي جزء منه، وعلى هذا أطبقت فتاوى العلماء قديماً وحديثاً من يوم بدأت المؤامرة على أرض فلسطين إلى يومنا هذا وفتاوى المجامع الفقهية العلمية وفتاوى المراجع السنية من علماء الرحمن الذين ابتغوا في فتاواهم وجه الله وحده والشعب الفلسطيني كله مدعوٌ والأمة من وراءه إلى التمسك في مشروع الأمة في استرداد فلسطين و الزود عنه عملاً بهذه الفتاوى الجماعية التي من شذ عنها شذ في النار&quot; . كل ذي ضمير حي لا يقبل أن يستمر الوضع المأساوي للشعب الفلسطيني ودعا الملتقى قادة العالم وحكامه ومفكريه ومثقفيه وذوي الرأي في كل مكان &quot;إلى التنبه إلى مخاطر الصلف الصهيوني والدعم العالمي له والإهمال المستمر بل العدوان الجائر على حقوق الفلسطينيين شعباً وأفراداً&quot;، لافتاً إلى أن &quot;كل ذي ضمير حي لا يقبل أن يستمر الوضع المأساوي الفردي والجماعي في فلسطين المحتلة، ولا ريب أن هذا الضمير يدعو أصحابه إلى الجهر بكلمة الحق ويدعو القادرين على التغيير في البلاد الديمقراطية بوجه خاص إلى حمل قادتهم وحكامهم على إحقاق الحق وإبطال الباطل، فإن عجزوا فلا يكونوا عوناً للباطل وظلمه وطغيانه&quot;، مضيفاً أن &quot;الأمة الإسلامية لن تنسى الشرفاء الذين وقفوا مع قضاياها ولا سيما قضية فلسطين مثل موقف الرئيس السويسري أخيراً وموقف الحكومة السويدية ومواقف غيرهما من شرفاء العالم كله ولا الذين يقفون في صف العدو الصهيوني ضد حقوق الأمة العادلة فللأولين يوم الشكر وللآخرين يوم المعاتبة والمحاسبة&quot;. دعوة لتنظيم مسيرات سلمية للضغوط على الحكومات المتقاعسة عن نصرة فلسطين وقال البيان: &quot;إن المشاركين في هذا الملتقى يحضون الشعوب الإسلامية ومنظماتها الشبابية والثقافية والنقابية وأحزابها وسائر القوى التحررية فيها على تنظيم المسيرات والاعتصامات السلمية للضغط على الحكومات المتقاعسة عن نصرة فلسطين حتى تنهض للقيام بواجبها في نصرة شعب فلسطين المجاهد وتكف عن كل مسعى تطبيعي مع الكيان الصهيوني الغاصب&quot;. تشكيل لجنة دائمة منبثقة عن الملتقى وأعلن البيان عن تشكل لجنة دائمة منبثقة عن الملتقى في إطار الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين &quot;لمتابعة الشأن الفلسطيني والقيام بما يوجبه الوقت من إصلاح ذات البين أم مد يد العون أو الدعوة إلى الخير أو الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لتبقى قضية فلسطين في مكانها المركزي من قضايا الأمة وليحققوا قول النبي صلى الله عليه وسلم (مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى)&quot;.
البيان الختامي لملتقى علماء المسلمين لنصرة شعب فلسطين في الدوحة الدوحة ـ أكد العلماء المسلمون المجتمعون بالدوحة يومي الأربعاء والخميس (10-11/5) في ملتقى &quot;نصرة الشعب الفلسطيني&quot; على وجوب أن يعين المسلمون حيثما كانوا إخوانهم في فلسطين، &quot;بشتى أنواع العون بالمال واللسان والقلم والنفس والعون المالي&quot;، وقد شارك في هذا الملتقى ممثلون عن معظم الفصائل الفلسطينية وعلى رأسها حركة حماس وحركة الجهاد الإسلامي وغيرهما وعدد مرموق من قادة الحركات الإسلامية في العالمين العربي والإسلامي ورموز الفكر والثقافة والعمل النقابي والمهني والإعلامي الذين استجابوا لدعوة الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين برئاسة العلامة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي. اليوم من أوجب الواجبات على المسلمين تقديم الدعم والمساندة للشعب الفلسطيني وقال العلماء والفقهاء المسلمون في البيان الختامي للمؤتمر: &quot;اليوم من أوجب الواجبات على المسلمين كافة وعليهم أفرادا وجماعات وشعوباً وحكومات أن يسعوا بكل طاقاتهم إلى تقديم العون لأهلنا في فلسطين من أموال الزكاة ومن أموال الصدقات ومن الوصايا بالخيرات العامة ومن جميع صنوف الأموال الأخرى بل ينبغي أن يقتطع المسلمون نصيباً من أموالهم الخاصة ومن أقواتهم لتقوية موقف إخوانهم في فلسطين، فإنه ليس منا من بات شبعان وجاره جائع، والمسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه وعلى المسلمين كافة أن يسعوا بكل طريق ممكن إلى إيصال جميع صور المساعدة المالية والمادية إلى إخوانهم في فلسطين ليتجاوزا أزمتهم الحالية وينجح مشروعهم البنّاء في تخفيف معاناة أهلنا في فلسطين وفي تثبيت حقوقهم الشرعية والتاريخية في وطنهم وقوفاً في وجه محاولات الإبادة والتهجير التي يقترفها العدو الصهيوني بجميع الوسائل في كل شبر من أرض فلسطين&quot;. البنوك والمؤسسات العربية والمالية الإسلامية مدعوة إلى القيام بواجبها وأضاف البيان: &quot;إن البنوك والمؤسسات العربية والمالية الإسلامية مدعوة إلى القيام بواجبها في هذا الشأن بحيث لا تكون أداة في يد أعداء الأمة لكسر إرادة الشعب الفلسطيني وهزيمة مشروعه إن الجهاد بالمال بنص القرآن الكريم لا يقل عن الجهاد بالنفس وهو واجب على الأفراد والمؤسسات&quot;، وقال: إن &quot;العلماء إذ يعلنون ذلك يثقون في أن البنوك والمؤسسات المالية في العالمين العربي والإسلامي لن تقف في وجه إرادة الأمة ولن تخالف الفتوة الشرعية لعلماء المسلمين فتعرض نفسها لما لا نحبه لها من المقاطعة ونحوها من الإجراءات الأخرى&quot;. من حق الشعب الفلسطيني الجهاد لاستعادة وطنه وتحرير أرضه وشدد البيان على أن &quot;من حق الشعب الفلسطيني في داخل الأراضي المحتلة في فلسطين التاريخية كلها وفي الشتات أن يجاهد في سبيل الله لاستعادة وطنه كاملاً وتحرير أرضه كلها من النهر إلى البحر واسترداد حقوقه الوطنية كاملةً وفي مقدمتها حق عودة اللاجئين والمهجرين إلى أوطانهم وأراضيهم وبيوتهم وتعويضهم عن سنوات القهر والحرمان التي امتدت نحو خمسة عقود&quot;، لافتاً إلى أنه &quot;لا يجوز لأحد أن يفتي بحرمة الجهاد لاسترداد فلسطين ولا بتأثيم المجاهدين ولا أن يصفهم بما يسيء إلى جهادهم أو يسيء إليهم تقليداً للقوى المعادية للأمة وإعلامها المغرض&quot;. وأوضح العلماء والفقهاء المسلمون في بيانهم أن &quot;من حق الأمة الإسلامية في فلسطين التاريخية كاملةً حق ثابت لا يملك أحد التنازل عن ذرة منه ولا تسقطه معاهدة ولا وثيقفة ولا عهد ولا وعد ولا يجوز الصلح عليه ولا على أي جزء منه، وعلى هذا أطبقت فتاوى العلماء قديماً وحديثاً من يوم بدأت المؤامرة على أرض فلسطين إلى يومنا هذا وفتاوى المجامع الفقهية العلمية وفتاوى المراجع السنية من علماء الرحمن الذين ابتغوا في فتاواهم وجه الله وحده والشعب الفلسطيني كله مدعوٌ والأمة من وراءه إلى التمسك في مشروع الأمة في استرداد فلسطين و الزود عنه عملاً بهذه الفتاوى الجماعية التي من شذ عنها شذ في النار&quot; . كل ذي ضمير حي لا يقبل أن يستمر الوضع المأساوي للشعب الفلسطيني ودعا الملتقى قادة العالم وحكامه ومفكريه ومثقفيه وذوي الرأي في كل مكان &quot;إلى التنبه إلى مخاطر الصلف الصهيوني والدعم العالمي له والإهمال المستمر بل العدوان الجائر على حقوق الفلسطينيين شعباً وأفراداً&quot;، لافتاً إلى أن &quot;كل ذي ضمير حي لا يقبل أن يستمر الوضع المأساوي الفردي والجماعي في فلسطين المحتلة، ولا ريب أن هذا الضمير يدعو أصحابه إلى الجهر بكلمة الحق ويدعو القادرين على التغيير في البلاد الديمقراطية بوجه خاص إلى حمل قادتهم وحكامهم على إحقاق الحق وإبطال الباطل، فإن عجزوا فلا يكونوا عوناً للباطل وظلمه وطغيانه&quot;، مضيفاً أن &quot;الأمة الإسلامية لن تنسى الشرفاء الذين وقفوا مع قضاياها ولا سيما قضية فلسطين مثل موقف الرئيس السويسري أخيراً وموقف الحكومة السويدية ومواقف غيرهما من شرفاء العالم كله ولا الذين يقفون في صف العدو الصهيوني ضد حقوق الأمة العادلة فللأولين يوم الشكر وللآخرين يوم المعاتبة والمحاسبة&quot;. دعوة لتنظيم مسيرات سلمية للضغوط على الحكومات المتقاعسة عن نصرة فلسطين وقال البيان: &quot;إن المشاركين في هذا الملتقى يحضون الشعوب الإسلامية ومنظماتها الشبابية والثقافية والنقابية وأحزابها وسائر القوى التحررية فيها على تنظيم المسيرات والاعتصامات السلمية للضغط على الحكومات المتقاعسة عن نصرة فلسطين حتى تنهض للقيام بواجبها في نصرة شعب فلسطين المجاهد وتكف عن كل مسعى تطبيعي مع الكيان الصهيوني الغاصب&quot;. تشكيل لجنة دائمة منبثقة عن الملتقى وأعلن البيان عن تشكل لجنة دائمة منبثقة عن الملتقى في إطار الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين &quot;لمتابعة الشأن الفلسطيني والقيام بما يوجبه الوقت من إصلاح ذات البين أم مد يد العون أو الدعوة إلى الخير أو الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لتبقى قضية فلسطين في مكانها المركزي من قضايا الأمة وليحققوا قول النبي صلى الله عليه وسلم (مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى)&quot;.
اربط الجرح وقاوم / روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html اربط الجرح وقاوم http://www.anashed.net/anashed/ashre...m_al_anen.html لا تنسونا / نحن المحاصرين في فلسطين / والأبطال المرابطين في العراق ... من الدعاء ... يانبلاء
مفتى الديار المصرية يفتي بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين القاهرة ـ أفتى الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية، بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين من الحصار الاقتصادي المفروض عليهم من قبل العدو الصهيو ـ أمريكي بعد فوز حركة حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة وتشكيلها للحكومة. وطالب د. جمعة بمد يد العون إلى الشعب الفلسطيني، وفي فتواه التي صدرت بناءً على سؤال من الدكتور جمال عبد السلام- مدير لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب- حول مدى جواز تقديم الزكاة للفلسطينيين، اعتبر فضيلته الفلسطينيين من مستحقي الزكاة في وضعهم الحالي. وكان الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، قد أصدر فتوى سابقة قال فيها: &quot;فرض على الأمة الإسلامية وخصوصًا القادرين من أبنائها في الشرق والغرب والشمال والجنوب أن يمدوا يد المعونة لإخوانهم الذين يتهددهم الجوع، ويجب أن تقدم لهم الزكاة سواء من مصرف النصر في سبيل الله أو مصرف الغارمين، والزكاة لهم هي أولى الفروض ولكنها ليست آخرها&quot;. (( .. بيان في وجوب مناصرة المسلمين في فلسطين ..)) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد : فيقول الله تعالى (( وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ )) ويقول صلى الله عليه وسلم : (( المسلم أخو المسلم : لا يظلمه ولا يخذله ولا يُسلمه )) ففي الآية والحديث دلالة على وجوب معاونة المسلم ونصرته والوقوف معه في محنته ، وإن إخواننا المسلمين في فلسطين يتعرضون لمحنة اقتصادية صعبة ، فواجب على الحكومات والشعوب الإسلامية أن يمدوا يد المساعدة لإخوانهم بما يُغنيهم عن استجداء عدوهم وفي ذلك تحقيق لقوله ‏صلى الله عليه وسلم ‏ (( ‏‏ المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه )) وقوله‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏‏: (( مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا ‏ ‏اشتكى ‏ ‏منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى )) وبعد ؛ فندعو السلطة الفلسطينية والحكومة الفلسطينية حماس إلى الرجوع إلى الله وتحكيم شرعه ، وترك التحاكم إلى القوانين البشرية ، وعقد الولاءات والسياسات على التوحيد الخالص والسنة النبوية ، والاستقامة على أمره ، والقيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، نصرة لله وكتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم ، ففي ذلك استنزال للنصر من الله تعالى يقول الله تعالى (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ )) (( محمد : 7 )) . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... القصيدةالمؤثرة &quot;مع كــــــل مذبحــــة&quot;(مع سماعها منشدة) / روعة جدا http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=43 القصيدةالمؤثرة &quot;مع كــــــل مذبحــــة&quot;(مع سماعها منشدة) / روعة جدا http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=43 لا تنسونا / نحن المحاصرين في فلسطين / والأبطال المرابطين في العراق ... و من الدعاء ... يانبلاء د/ابوبلال
صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية: الكويت ودبي وقطر وعُمان تعلن قريباً رفع المقاطعة الاقتصادية عن إسرائيل الرأي العام / للمرة الثانية في أقل من شهر، أكدت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية، ان «أربع دول خليجية هي الكويت ودبي وقطر وعُمان، ستعلن قريباً رفع المقاطعة الاقتصادية عن إسرائيل، وذلك دعما لصمود الشعب الفلسطيني المسلم المحاصر 000 نسخة الى الجامعة العربية000 رد كريم من أخ حبيب بوركت أخي د. أبو بلال على هذا النقل الرائع ... مع أن الكثيرين لا يأبهون حتى من داخل الصف الإسلامي ... فلا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل ...,وهذا مؤلم جدا جدا جدا اللهم كن في عون أسر الشهداء والمصابين والمعتقلين ... في العراق وفلسطين ... اللهم فرج كرب المكروبين ... اللهم لا نسأل إلا إياك فأنت سندنا فكن معنا ويسر لنا أمرنا أهدنا سبلنا واجعلنا من المقبولين عندك يا رب العالمين ..اللهم امين000 اللهم اربط على قلوبهم وعائلاتهم يارب العالمين 000وفرج عنهم وجميع اسرى المسلمين في العراق و000فلسطين اللهم امين000اللهم وارفع الحصار عن أهلنا المدافعين عن الأقصى يارب العالمين وفلسطين الآن تروع !!! أنصروها ولو الدعاء !!! ويؤجرك رب السماء وكان ردي حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حمدا لله على نعمة الرباط جوار الاقصى ألا إن نصر الله قريب ألا إن نصر الله قريب ألا إن نصر الله قريب توقيع / ماذا قدمت لدين الله ... وللأقصى يا عبد الله ... وللمحاصرين يارعاك الله د/ابوبلال
شعر خالد السعيد حجر في وجه الدبابه قصة الفتى فارس عودة هذه القصيدة تحكي قصة البطل فارس عودة عندما تحدى الدبابات الصهيونية بحجره حجر في وجه الدبابةْ و الفارس يَقدم أترابه حجر في وجه الدبابة و الفارس يسبق أصحابه جنزير الدبابة يسحقْ و العالم في صمت يغرق و عجوز في المشهد مُشفق يصرخ يا فارس ! دبابة و الفارس يقذف أحجارا مِن ساعده يقدح نارا و يشكّل جيشا جرارا كي يوقف زحف الدبابة و المدفع يتلظى غضبا و يدكّ الوطن المغتصبا لكن الفارس ما هربا يقتحم و يضغط أنيابه رشاش الدبابة يقصف و الهول كإعصار يعصف و الفارس بتحدٍِ يقذف و ينادي يصرخ غلابه شارون أزعجه المنظر و ينادي يا مدفع فجّر و اسحق هذا الغصن الأخضر شارون يفقد أعصابه شارون يفقد صوابه و المدفع يقذف أحقاده و يصيب لهيبا وقادا و الفارس يلقى استشهادا في الجنة يلقى أحبابه في الدنيا يفجع أصحابه شارون يجمع أحزابه و يشكل للحرب عصابه حجر في وجه الدبابة و يعود صديق للفارس و يعيش بمعترك هواجس بيتي و الشارع و مدارس من يملك للشبل جوابا و يظل صدى للفارس يهوي في سمعي من كل الجو و يجيء يزلزل ويدوّي و يصيح بعمقي غلابه و يفجر في قلبي العزه انتفض برفح و العزه و يعود الفارس من غزه و يكرر يهتف غلابه يد شبل تزرع في غزه لغما يخترق المركابا قد أخذ الثأر أحبتك يا فارس عدّل نومتك ستظل ترفرف رايتكا و عليها تكتب قصتكا حجر في وجه الدبابة لكم الله أهل فلسطين رابطوا معهم بكفالة الأيتام ... ومساعدة المساكين
من فلسطين .. تبيه للمؤمنين ... بتعطير أرواحهم وقلوبهم وألسنتهم ... بكثرة الصلاة على سيد المرسلين ... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : : إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يارسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول : بليت قال &quot;إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبوداود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم وبارك لنا في رسولنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين
تعرف على:أحب الناس.. وأحب الأعمال إلى الكبير المتعال يا باغي الخير أقبل000 لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون00 0 آل عمران 92 أخرج الطبراني يرحمه والله وغيره عن ابن عمرَ رضي الله عنهما أنّ رجلاً جاء إلى النبيّ فقال: يا رسولَ الله، أيُّ الناسِ أحبّ إلى الله؟ وأيّ الأعمالِ أحبُّ إلى الله؟ فقال رسولُ الله : ( أحبُّ الناسِ إلى الله تعالى أنفعُهم للنّاس، وأحبّ الأعمال إلى الله سرورٌ يدخِله إلى مسلمٍ أو يكشِف عنه كربةً أو تقضِي عنه دينًا أو تطرُد عنه جوعًا، ولأن أمشيَ مع أخٍ في حاجةٍ أحبّ إليّ مِن أن أعتكِفَ في هذا المسجد ـ يعني مسجدَ المدينة ـ شهرًا، ومن كفَّ غضبَه سترَ الله عورته، ومن كظمَ غيظَه ولو شاء أن يمضيَه أمضاه ملأَ الله قلبَه رجاءً يومَ القيامة، ومن مشى مع أخيه في حاجةٍ حتى تتهيّأ له أثبتَ الله قدمَه يوم تزول الأقدام، وإنَّ سوءَ الخلُق ليفسِد الدّين كما يفسِد الخلُّ العسل) عاجل جدا إلى الأخوة النبلاء و الأحباب الكرماء/ المشتاقين إلى صحبة سيد الأنبياء في جنة عرضها الأرض والسماء 000 من سيد المرسلين إلى من يصله من المؤمنين..... قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما 0 / صحيح البخاري... ومسلم / يتيم في السند أو الهند ...فكيف إن كان من المرابطين ..في جوار مسرى سيد المرسلين .. عليه صلوات رب العالمين . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين/ كالمجاهد في سبيل الله/ وأحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر0متفق عليه/ صحيح البخاري ومسلم/ 0 س1 / كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س2 / كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟ س 3 / كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س4 /كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س5/ كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟ تعاون معنا على البر والتقوى 00وكن من أهل سمعنا وأطعنا00 فلسطين / تلفون: 0097282065348 تليفاكس: 0097282061005 والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه وَكُنْ رَجُلاً عَلَى الأَهْوَالِ جَلْداً ..... وَشِيمَتُـكَ السَّمَاحَةُ وَالوَفَـاءُ وَإِنْ كَثُرَتْ عُيُوبُكَ فِي البَـرَايَا ..... وَسَرّكَ أَنْ يَكُـونَ لَهَا غِطَـاءُ تَسَتَّرْ بِالسَّخَـاءِ فَكُلُّ عَيْـبٍ ..... ُغَطِّيـهِ كَمَا قِيـلَ لسَّخَـاءُ حديثٌ عظِيم تضمَّن ما يورِث حبَّ الله وحبَّ الخلق ، وما يدعو إلى الأخوّة بين المسلمين ، وما يقوَي العلاقاتُ بين المؤمنين. وأهديكم بدمي أسطر قصتي وجهادي http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=1226 د/ابوبلال
عاجل .. حصرياً ...على الحسبة - السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد - سارع بالتحميل منقول / الحسبة http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=64305 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد حصرياً على منتديات شبكة الحسبة من أجمل الخطب الصوتية فى هذا الزمان عاجل إلى أهل التوحيد خطبة الجمعة 21 ربيع الآخر1427هــ الموافق 19 مايو 2006 من مسجد شيخ الإسلام إبن تيمية / فلسطين للشيخ العلامة أبو النور المقدسي السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد وفى هذه الخطبة أعلن موقفه بكل صراحة من الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي والملا عمر ودافع عن المجاهدين فى كل مكان و يشهد الله أنه لم يخشى فى الله لومة لائم ، فأغلب الخطبة كانت عن الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وعن الصهاينة و عباد الصلبان .. من أجمل الخطب التى سمعتها فى حياتى .. فالشيخ أبو النور المقدسي صرخة حق فى زمن الخيانة لحية بيضاء ووجه بشوش يشع نورا لا يخشى إلا الله ويصدع بالحق و الإيمان صاحب الدعاء المشهور والذى يدعى فيه للإمام المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي والملا عمر و يدعوا فيه أيضاً على بوش وبلير والحكيم والسيستانى وأهل الكفر و النفاق .. روابط للخطبة: http://www.gr8.cc/2/aswqbw.rm http://www.9q9q.net/index.php?f=LHGUWS http://www.sendspace.com/file/hllkxx رابط الدعاء القديم للشيخ فى ليلة 27 رمضان http://www.9q9q.net/index.php?f=OKkMLI لا تنسونا من صالح الدعاء مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين
من الشهداء ... الى النبلاء ... ومن اشتاقوا الى جنة عرضها الأرض والسماء رباه بعناك النفوس بجنة *** فاسكب إلهي في الجهاد دمائيه فلقد أحاطتني الذنوب وما لها *** إلا الشهادة كي تكفر ما بيه رباه رباه الشهادة أبتغي *** فأجب بفضلك ياكريم دعائيه نسخة الى الكرماء ... من لأبناء الشهداء ... في بلد الاسراء ؟
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود أربعة شهداء و35 جريحا و5 معتقلين أحدهم قيادي في الجهاد الإسلامي في عدوان على رام الله قوات الاحتلال تعتقل ثلاثة فلسطينيين من &quot;الخليل&quot; و&quot;بيت أُمّر&quot; وتستولي على منزلٍ في &quot;دورا&quot; كهلٌ فلسطينيّ يقضي شهيداً تحت الضرب والاعتداء الوحشيّ عند أحد الحواجز العسكريّة الصهيونيّة قرب &quot;أبو ديس&quot; أسيرٌ فلسطينيّ يتعرّض لتحقيقٍ قاسٍ باستخدام الصعقات الكهربائية على يد المحقّقين الصهاينة في معسكر &quot;حوارة&quot; جيش الاحتلال يقتحم قرية &quot;رأس عطية&quot; ويهدم منزلاً وبَرَكسَاً في قرية &quot;الفندق&quot; قضاء قلقيلية قوات الاحتلال تهدم منشآت تجارية وصناعية في بلدة بيت أمر بالخليل سلطات الاحتلال تنقل أسيراً يعاني من شللٍ كاملٍ إلى جهة مجهولة!! قوات الاحتلال تختطف ناشطاً في &quot;كتائب الأقصى&quot; خلال اقتحامها لـ&quot;أريحا&quot; •قوات الاحتلال تقتحم مقرّ جمعية &quot;فرح&quot; الخيرية في رام الله وتقرّر إغلاقها لمدة عامين!! القوات الصهيونيّة تقتحم قريتيْ &quot;قراوة بني زيد&quot; و&quot;دير غسانة&quot; جنوب سلفيت وتعتقل شابّاً فلسطينيّاً الاحتلال يعتقل فلسطينيّاً من &quot;قباطية&quot; ويقتحم &quot;كفردان&quot; ويُنكّلُ بالمواطنين في &quot;اليامون&quot; مصادر صهيونية: آلام شارون تمنع عنه النوم والوقوف على قدميه كشف موقع &quot;إسرائيل نيوز&quot; الإخباري العبري عن مزيد من حالة رئيس الوزراء الصهيوني السابق أرييل شارون الصحية، في أعقاب قرار نقله من مستشفى &quot;هداسا عين كارم&quot; بالقدس الغربية المحتلة لمستشفى آخر بمدينة إسديروت.قال الموقع ـ نقلاً عن مصادر خاصة له-: إن شارون لم يعد بإمكانه الوقوف نهائيًا على قدميه، وأنه يُعاني من فقدان شبه تام في الذاكرة، حيث لا يتمكن من معرفة الأشخاص المُحيطين به.وأوضحت المصادر ذاتها أن شارون- المُلقب بالبلدوزر- لا يتمكن من النوم بسبب المتاعب الصحية والآلام التي يُعاني منها.ومن المنتظر أن يتم نقل شارون للمستشفى الجديد في غضون يومين، بعد أن تأجل نقله إليها، والذي كان مُقررًا له يوم الثلاثاء قبل الماضي.وكان الموقع العبري ذاته، أول من نشر صورة لشارون وهو في سيارة الإسعاف فور نقله لمستشفى هداسا عين كارم في الرابع من يناير الماضي، حيث يُعاني شارون من وقتها من غيبوبة دائمة، وانفجار الدماء في بعض أجزاء مخه. الصهاينة يعتزمون إقامة حفلٍ موسيقيّ صاخبٍ في ذكرى &quot;احتلال القدس&quot; فوق رُفات صحابة وعلماء بين أنقاض مقبرة &quot;مأمن الله&quot; بالقدس المحتلة! استنكرت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية اعتزام ما يُسمّى بـ&quot;رابطة شؤون طلاب الجامعة العبرية&quot; في مدينة القدس المحتلة تنظيم حفلٍ موسيقيّ صاخبٍ بالتعاون مع بلدية الاحتلال الصهيونيّة في القدس، اليوم الأربعاء (24/5)، على أرض مقبرة مأمن الله في الذكرى التاسعة والثلاثين لاحتلال الجزء الشرقيّ من مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك حسب التوقيت العبريّ.وقالت مؤسسة الأقصى في بيانها: &quot;تكريساً للاحتلال الصهيوني لشرقي القدس والمسجد الأقصى المبارك عام 1967 واستمراراً في سياستها الممنهجة لانتهاك حرمة المقدسات ومقابر المسلمين في القدس؛ أعلنت ما يسمّى رابطة شؤون الطلاب في الجامعة العبرية بالتعاون مع الإدارة الاحتلالية لبلدية القدس عن فعالياتٍ عدة تحت مسمّى الاحتفال بـِ (يوم القدس) وهو اليوم الذي يحتفل به الصهاينة باحتلال شرقي القدس والمسجد الأقصى عام 1967، ومن ضمن الفعاليات التي ستنظّمها إقامة حفلٍ موسيقيّ صاخبٍ مساء اليوم الأربعاء يبدأ من الساعة السادسة مساءً وحتى فجر يوم الخميس التالي&quot;.وأضافت المؤسسة في بيانها أنه: &quot;لا يخفى على أحدٍ ما يرافق عادةً مثل هذه الاحتفالات الصاخبة من شُربٍ للخمور ومظاهر الخلاعة الفظيعة بين الذكور والإناث، واختارت رابطة شؤون الطلاب أنْ يُقام هذا الحفل الموسيقيّ على أنقاض مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية بالقدس على الجزء الذي حُوّل إلى حديقة عامة تسمّى (حديقة الاستقلال)&quot;.وخلال جولةٍ ميدانية قام بها وفد مؤسسة الأقصى صباح أمس الثلاثاء (23/5) شوهدت عمليّة نصب المنصات الكبيرة استعداداً لإقامة هذا الحفل.وأكّدت مؤسسة الأقصى أنّ إقامة هذا الحفل الماجن على أنقاض قبور المسلمين يعتبر &quot;استخفافاً بمشاعر ملايين المسلمين في البلاد وأنحاء العالم وانتهاكاً صارخاً لحرمة الأموات والمقدسات&quot;.وطالبت المؤسسة إلغاء هذا الحفل على أرض مقبرة مأمن الله فوراً، مؤكّدةً أنّ إقامة مثل هذا الحفل واستمراريته إنما يمثّل تصعيداً خطيراً في مسلسل الانتهاكات المتواصلة للمقدسات الإسلامية في القدس والبلاد عامة، مذكّرةً أنّ القدس ومقدساتها ما زالت تعاني من آثار الاحتلال الصهيوني منذ 39 عاماً، وتتعرّض لأبشع صور الانتهاك وطمس المعالم والآثار التاريخية والحضارية.يذكر أنّ مقبرة مأمن الله في القدس المحتلة هي من أقدم وأكبر مقابر المسلمين في المدينة، ابتدأ الدفن فيها منذ الفتح العمريّ وحتى عام 1948، وتتعرّض الآن لاعتداءٍ آثم والشروع بإقامة ما يسمّى بـِ&quot;متحف&quot;على الجزء الآخر من المقبرة. أبطال فلسطين ترد سرايا القدس&quot; تقصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخٍ من طراز &quot;قدس&quot; متوسط المدى والعدو يعترف بالقصف غزة – أعلنت &quot;سرايا القدس&quot; في فلسطين، مسؤوليتها عن استهداف مدينة أسديروت الاستيطانيّة بصاروخٍ من نوع &quot;قدس&quot; متوسّط المدى. وقال البيان الذي وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام نسخةٌ عنه، إنّه في حوالي الساعة 8:50 من مساء أمس الثلاثاء تمّ قصف مغتصبة &quot;أسديروت&quot; بصاروخ من طراز &quot;قدس متوسط المدى&quot;، وقد تمكّن المجاهدون من العودة إلى قواعدهم سالمين. وقد اعترف العدو الصهيونيّ بأضرارٍ مادية بالممتلكات وأخفى خسائره البشرية كاعترافٍ أوليّ على القصف. وأكّدت السرايا أنّها تحدّتْ كافة إجراءات العدو الأمنية وتهديداته لقادتها، وأنّها عازمة على المضي على طريق الجهاد و الاستشهاد وستضرب بكلّ قوة وفى كل زمان ومكانٍ مدنّسٍ بالصهاينة المحتلين، حسب تعبير البيان. كتائب &quot;شهداء الأقصى&quot; و&quot;الشهيد أبو علي مصطفى&quot; تهاجمان برجاً صهيونيّاً للمراقبة بقذيفة &quot;RBG&quot; شرق &quot;جحر الديك&quot; غزة – أعلنت كلٌّ من كتائب شهداء الأقصى-مجموعات الشهيد أيمن جودة ووحدات الشهيد نايف أبو شرخ؛ وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى-وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني , من مهاجمة برجٍ للمراقبة تابعٍ لقوات العدو شرق منطقة جحر الديك بقذيفة &quot;RBG&quot; آر بي جي. وقال بيانٌ مشتركٌ لهما إنّ القذيفة أصابت البرج وشوهدت النيران وهي تشتعل في البرج, وأثناء ذلك تم مهاجمة إحدى الدوريات الصهيونية في المكان وذلك في تمام الساعة الخامسة وست وثلاثين دقيقة من صباح اليوم الأربعاء (24/5)، وحضرت إلى المنطقة طائرات الأباتشي، وتمكّن المقاومون من الانسحاب بسلام. وأكّد البيان، الذي وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام نسخةٌ منه، أنّ هذه العملية تأتي ردّاً على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا وممارسات حكومته الفاشية, وتأكيداً على أنّ الوحدة الوطنية واستمرار المقاومة هي الطريق نحو النصر, وانتقاماً لروح الشهيد القائد/ محمد الدحدوح قائد سرايا القدس، حسب تعبير البيان .كتائب &quot;المقاومة الوطنية&quot; و&quot;الشهيد أبو علي مصطفى&quot; تتبنّيان قصفاً بصاروخين على مدينة &quot;المجدل&quot; المحتلة عام 1948 غزة – أعلنت كتائب المقاومة الوطنية، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد&quot; إسماعيل السعيدني الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، عن تمكّنهما من قصف مدينة المجدل المحتلة عام 1948 بصاروخين. وقال بيانٌ مشتركٌ لهما، وصل المركز الفلسطينيّ للإعلام نسخةٌ عنه، أنّ القصف كان في تمام الساعة السابعة والثلث &quot;7:20&quot; من مساء أمس الثلاثاء الموافق 23/5/2006، وقد تمكّن المنفّذون من الانسحاب إلى قواعدهم بسلام، وقد اعترفت إذاعة العدو الصهيونيّ بسقوط الصواريخ. وأكّد البيان أنّ العمليّة تأتي ردّاً على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قِبَل العدو الصهيوني بحقّ المناضلين من أبناء شعبنا ورداً على استمرار القصف على شمال وشرق قطاع غزة. ودعا البيان كافة الأجنحة العسكرية المقاومة للاستنفار والتصدّي لهذا العدوان، ودعا الجميع إلى الوحدة الميدانية على أرض المعركة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د/ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط هدية هامة جدا القصيدةالمؤثرة &quot;مع هاتين الصورتين... مُُـبْــكٍ هذا النشيد ...&quot;(مع سماعها منشدة) / رائعة جدا ادخل وانهض0000 مع هاتين الصورتين... مُُـبْــكٍ هذا النشيد ... http://www.awda-dawa.com/pages.php?ID=1226
وا مـــــــــحـــمــــــــــــداه الله أكــبر فجرت تــــتردد *** أحــياء غزة هاشم تتوعــــــــــــد الله أكــــبر قد أهين نبيـــنا *** حرية للرأى حين يعربــــــــــــــد هذا حبيب الله حامل عزنا *** كشف الطريق صـــــبــاحه المتوقـــد حمـــــل الأمانة ماتهاون لحظة *** خان الأمانة شعبـــه المتبلـــــــد ياأمتى تبكى مرارة حالكم *** صرخات ذل للحكايــــــــا تســـــــرد هل تعـــرفون محمدا ياأمتى *** صعب الســـؤال لكم وعز المقصـــــد أأقول ويحـــــا للذين تكالبوا *** أم هل أقول أمســـلمين توحـــــــدوا الله أكبر للذين تجبروا *** وتطاولوا بـــــــــجنونهم فـتــــــــــــــوددوا أو كيف نقبل منكم عذرا لنا *** فالسيف أولى بالرقاب لـــتحصـــــدوا ولقد علمــــنا مذ تمرد كفركم *** أن الجهاد هو الطريق الأوحــــــــــد قولوا لأحفــــــــاد القرود بأننا *** لسنا ولن عن ثأرنا نتــــــــــــــردد عذرا وعذرا سيد الخـــــلق الكريم *** يوما سيأتى فجرنا يتجـــــــــدد يوما سيكسر صمتنا صيحاتنـــــا *** الله أكبر والجــــــراح تضمـــــد (وحسبــــــــــــــنا الله و نعم الوكيــــــــــــل) اليوم هوالجمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... تبيه المؤمنين ... بتعطير أرواحهم وقلوبهم وألسنتهم ... بكثرة الصلاة على سيد المرسلين ... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : : إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول : بليت قال &quot;إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء&quot; رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليماً كثيرا [move=left]أسد فلسطين[/move] [move=left]أسد فلسطين[/move] [move=left]أسد فلسطين[/move] [move=left]أسد فلسطين[/move]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال الى أحبابي المكرمين والأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة 30 / 3 / 1427 - 28 / 4 / 2006 للشيخ د/ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط http://www.megaupload.com/?d=8TABU9LK نداء الى امة المليار ونصف المليار اجعلوه شعارنا ( قاطعوا كل من يحاصرالمسلمين فى بيت المقدس واكناف بيت المقدس) تجديد بعزم عنيد وتفعيل أقصى لمقاطعة السلع الامريكية والبريطانية بعزيمة امة واحدة حتى ينفك الحصار عن اخواننا فى فلسطين كما اجتمعوا على حصارهم نجتمع على مقاطعتهم ومقاطعتنا اقوى صمودا من محاصرتهم فجاهد مع اخوانك الصامدين فى بيت المقدس بالمقاطعة وافعل شئ يكون لك حجة عندما تقف امام بارئك يوم لا ينفعك مال ولا بنون الا من آتى الله بقلب سليم0 ‏حدثنا ‏ ‏إسحاق بن يوسف ‏ ‏قال حدثنا ‏ ‏زكريا ‏ ‏عن ‏ ‏الشعبي ‏ ‏عن ‏ ‏النعمان بن بشير ‏ ‏عن النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏أنه قال &quot;‏‏ مثل المؤمنين في توادهم وتعاطفهم وتراحمهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى سائر الجسد بالسهر والحمى &quot; فماذا أنتم فاعلون لأهلنا فى بيت المقدس والأرض المباركة؟! أيصرخ بعضنا وجعا ... ويصرخ بعضكم دعنا الحصار يخنقنا وأمتي تتفرج علينا لكم الله أهل فلسطين المرابطين اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ د/ابوبلال من فلسطين
دعاكم رب العالمين وأنفقوا في سبيل الله ... والله يحب المحسنين ورغبكم سيد المرسلين أحب الناس الى الله أنفعهم , وأحب الأعمال الى الله سرور تدخله على مسلم وأفتي بذلك الكثير من العلماء العاملين أغيثوا أهل فلسطين ... المحاصرين المرابطين المدافعين عن مسرى سيد النبيين فأين الذين اشتاقوا الى جنات أرحم الراحمين أهانت عليكم الأرض المقدسة فلسطين أم هنتم على رب العالمين ... ولو علم فيكم خيرا ... من المرابطين في فلسطين ... المحاصرين من الأعداء الكافرين والحكام الخائنين ... الى الله رب العالمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين مرضانا بلا دواء ... والمساكين والفقراء بلا ... وقد اشتد علينا البلاء ... رحماك رب الأرض والسماء هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبأمر الله شهيد ... وبيت مدمر وصاحبه شريد ... د/ابوبلال مرابط في أكناف بيت المقدس
رسالة إلى إخواننا فى فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام علي أشرف المرسلين وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: نهدي هذا الإصدار إلى إخواننا المرابطين في أرض الإسراء والمعراج ، الصامدين الذين أبوا أن يعطوا الدنيّة في دينهم إلى إخواننا الذين أبوا أن يخلعوا لأمة الحرب ويضعوا سلاحهم حتى يتم لهم وعد الله إلى إخواننا الذين ثبتوا على الطريق ينتظرون إحدى الحسنيين إلى إخواننا المجاهدين في أرض فلسطين الحبيبة داعين الله عز وجل أن يوحد صفوفكم تحت راية لا إله إلا الله فمن أجلها نحيا ونموت قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين لتكون كلمة الله هي العليا ويكون الدين كله لله إخوانكم في كتيبة الجهاد الإعلامي الجودة العالية 62.7MB http://www.easy-sharing.com/446981/felestin-h.wmv.html http://www.hemenpaylas.com/download/...tin-h.wmv.html http://www.uploading.com/?get=C51Z60WB http://www.sendspace.com/file/s653ux http://www.sendspace.com/file/159qab http://www.sendspace.com/file/tr3z6e http://www.megaupload.com/?d=UFVPHBNH الجودة المتوسطة 35.6MB http://www.easy-sharing.com/445127/felestin-m.wmv.html http://www.sendspace.com/file/mvu15d http://s2.gimehost.com/v/1458158/felestin_m.wmv.html http://www.sendspace.com/file/5tcr2p http://www.share43.com/files/2408/felestin-m.wmv.html الجودة المنخفضة 13.5MB http://www.easy-sharing.com/445349/felestin-l.wmv.html http://www.sendspace.com/file/8o2w1n http://www.keepmyfile.com/download/fc3c69761930 http://s2.gimehost.com/v/434271/felestin_l.wmv.html http://www.share43.com/files/2411/felestin-l.wmv.html http://www.megaupload.com/?d=22HKJP11 للاتصال البطيئ 6.5MB http://www.easy-sharing.com/445516/felestin-s.wmv.html http://www.easy-sharing.com/446887/felestin-s.wmv.html http://www.keepmyfile.com/download/52df80761940 http://s2.gimehost.com/v/4510153/felestin_s.wmv.html http://www.share43.com/files/2409/felestin-s.wmv.html للجوال 3MB http://www.easy-sharing.com/445526/felestin.3gp.html http://www.easy-sharing.com/446950/felestin.3gp.html http://s2.gimehost.com/v/3450996/felestin.3gp.html http://www.share43.com/files/2410/felestin.3gp.html http://www.megaupload.com/?d=BSG4CHV8 http://www.megaupload.com/?d=BLQ4FYS7 http://www.sendspace.com/file/gqpzd8 http://www.sendspace.com/file/m031i4 http://share2net.com?id=75044582 http://share2net.com?id=77230654 حفظ الله لك أمل وأمهاتنا أجمعين اللهم أمين آن الأوان يا أمة الضاد اسمعي *** دمعي ترقرق من وهن جال الطغاة فدنست *** من تحتهم أرض الوطن ما عاد ينفعنا البكا *** و النوح في هذا الزمن فالوقت حان ما بال صوتي لم يصل؟ *** و شموسنا لا لم تطل أكتمتم صوت الفدا؟ *** فنداء حقي لن يمل كيف السلام بدون أمن؟ *** و عقول حكام تضل أين الأمان؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يا أيها العرب الكرام *** ردوا الخيانة بالحسام كنتم ملوكا سادة *** بل كنتم خير الأنام و نداء أقصانا الأسير *** ما عاد يجدينا الكلام فامحوا الهوان روعة أنشروها يا اخوان بارككم الله الرحيم الرحمن
سلامي للقدس إني أقبلت إلـى وطنـي *** ورسمت هواه بأشعـاري وجعلت حروفـي أغنيـة *** تغفـو بسناهـا آثـاري ومزجت حروفك يا وطني *** بدمائي وأخـذت قـراري وأتيتك شوقـي ملتهـب *** وعرفـت بأنـك أقـداري وحلمت بأنـك تحضننـي *** وبصدرك أكتم أسـراري وبليلـك أرسـم قافيتـي *** عشقا فتغـازل أقمـاري ومضيت كأني فـي حلـمٍ *** يا وطنا يملـك أطـواري ورأيت دموعـا تحرقنـي *** ونزيفـا قطـع أعـذاري وجروحا تمزع خاصرتي *** وتمزِّق ليلـي ونهـاري وبمركب أحزاني أمضـي *** ورفيقي الدمع بأسفـاري من غير شراع أو مرسى *** أبحر فانقطعـت أخبـاري ولغيـر طريـق أقصـده *** وأضيعُ مساري ومـداري وكأني وهـم مـن وهـمٍ *** وكأن حروفي إعصـاري وكأن سلاحي من ضعفي***وجروحي تحرق أستاري معذرة يا وطنـي الغالـي *** فجراحي تطفـئ أنـواري معذرة يا مهجـة عينـي *** أنـي لا أملـك أنهـاري فسأروي ظمـأً بدمائـي *** وفؤادي يسبـق أنظـاري وسأبقى حرا يـا وطنـي *** وأموت عزيـزا بقـراري وسأرسم للوطن طريقـا *** ينبض بالفرح بأوتـاري وأبيـد الحـزن وأدفنـه *** وستغدو الفرحة أقـداري وأعيد البسمة يا وطنـي*** للطفل الباكي فـي داري وسأرسم تاريخـا يزهـو *** وطريقاً يعرف إصـراري فأنا يا وطني لـن ألقـي*** بسلاحي سأخوض غماري وسأبذل روحي مبتسمـا *** من أجل عروسة أشعاري وسأنثر أشلائـي عشقـا *** وتعطر عشقي أطـواري وستحمل روحي سوسنة *** ويسافر للقـدس قطـاري وسيلقي للقـدس سلامـا *** بدمـاءٍ تمزجهـا نـاري وسلامي للقـدس سـلامٌ *** وجحيم ٌ للغاصـب داري
نسخة الى جميع حكام العرب والمسلمين ...من المرابطين في فلسطين يامن خذلتم الأقصى والأسرى ... والتين والزيتون ...والعراق وفلسطين
وصول عشر شاحناتٍ محمّلة بالمواد التموينيّة ضمن حملة &quot;روافد الخير لغوث الصابرين&quot; إلى قطاع غزة غزة - فلسطين أعلن الشيخ الدكتور رمضان طنبورة، رئيس جمعية الفلاح الخيرية في فلسطين، خلال مؤتمرٍ صحافي عقدتة الجمعية، عن وصول عشر شاحنات أخرى محمّلة بمواد تموينية ضمن سلسلة حملات &quot;روافد الخير لغوث الصابين&quot; والتي تبرّع بها كلّ من مسلمي الدنمارك والسويد وأهل الخير في السعودية والإمارات وقطر والكويت والبحرين وسلطنة عمان. وتتضمّن الخطوة الخامسة في الحملة 5000 طردٍ يحوي مواد تموينية ستُوزّع على الأسر المحتاجة والمتضرّرة في محافظات غزة (غزة، والوسطى، خانيونس، ورفح). وقال الشيخ طنبورة: &quot;إنّ حملة روافد الخير لم تكنْ الأولى التي تنفّذها جمعية الفلاح الخيرية بل وكما عودت أبناء شعبنا الفلسطيني فدوماً السبّاقة في تقديم واجب الإغاثة لشعبنا حينما يتعرّض للنكبات والاجتياحات والحصار&quot; ، موضّحاً أنّ الجمعية نفّذت من قَبْل حملة شاحنات الخير والعطاء وذلك بتسيير أربعين شاحنة مزودة بالمواد التموينية والملابس والأدوات الطبية والمنزلية لدعم صمود أهلنا في رفح، والحملة الإغاثية العاجلة لدعم أهلنا في بيت حانون وذلك بتسيير 12 شاحنة، وحملة المساعدات التموينية لإغاثة أهلنا في جباليا وذلك بتسيير 30 شاحنة مزودة بالمواد التموينية. وأشار إلى أنّ الجمعيّة اليوم تنفّذ &quot;حملة روافد الخير لغوث الصابرين&quot; من أجل كسر الحصار والتخفيف من معاناة شعبنا الذي يتعرّض لحصارٍ خانق. وأكد الشيخ طنبورة أنّ الحملة ستستمرّ طالما بَقِي الحصار مفروضاً على قرانا ومدننا ومخيماتنا الفلسطينية، وذلك بالشروع في تنفيذ فعاليات جديدة ضمن حملة روافد الخير لغوث الصابرين. وتأتي هذه الخطوة تلبيةً للنداءات الواردة لجمعية الفلاح الخيرية من كافة محافظات غزة، وبذلك يصبح عدد الطرود التموينية 10000 طردٍ تموينيّ. وأضاف الشيخ طنبورة أنّ الجمعية ستواصل مسيرتها الخيرية وذلك بدعم أهل الخير الذين يتبنّون دعمها خارج فلسطين والذين يرتاحون لفلسفة الجمعية لأنها مستقلة وغير مسيّسة وتقدّم خدماتها للشعب الفلسطيني دون تمييزٍ وبكلّ وضوح وتوثّق نشاطاتها عبر كافة وسائل الإعلام المحلية والدولية. وأشار الشيخ إلى أنّ الباب ما زال مفتوحاً لكلّ أهل الخير وخاصة خارج فلسطين للمساهمة في دعم هذه الحملة حملة روافد الخير لغوث الصابرين المرابطين على أرض الإسراء والمعراج. ومن الجدير ذكره أنّ الجمعية وزّعت 5000 طرد مواد تموينية على محافظة شمال غزة، ووزّعت 1000 علبة حليب للأطفال ونظّمت يوماً طبيّاً مجانيّاً تخلّله كشفٌ طبيّ وتوزيع كميات كبيرة من الأدوية على 1500 حالة مرضية، وكذلك تم توزيع مساعدات نقدية بقيمة 20 ألف دولار أمريكيّ، والحملة ما زالت مستمرة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مرابط في فلسطين فلسطين ، 13/6/2006 مجزرة وجريمة جديدة يرتكبها اعداء الله في فلسطين اليوم .. هذه صورة لهذا الطفل الذي سقط على الارض وتوفي على الفور نتيجه لاستهدافه من طائرات العدو ..هل يحمل سلاحا ً وما ذنب اطفالنا ... !!! اجيبوا يا امة الاسلام من لهؤلاء .....!!! هذه دماء المسلمين كالانهار تسيل ولا نحرك ساكنا .. .... انظروا يا امة لا اله الا الله من لهؤلاء من بطش بني صهيون ..!!!!! من يستطيع ان يقول لي ما ذنب هذا الطفل ....!!! اللهم ارحمهم وأدخلهم فسيح جناتك واجمعنا بهم في مستقر رحمتك :008: اللهم ارحمهم وأدخلهم فسيح جناتك واجمعنا بهم في مستقر رحمتك اللهم عليك باليهود ومن والاهم الى رحمة الله ياابطال فلسطين ... موعدنا بكم يوم العرض الاكبر ... لنشكو من خذلكم من ( الأمراء ... والعلماء ) اسأل الله ان يتقبلكم في الشهداء اقتباس: كاتب هذه المشاركة : omar 01 اردنا المشاركة في الجهاد لكن لم نجد سبيلا فحسبنا الله ونعم الوكيل 1 / الساعي على الأرملة والمسكين ( كم عددهم في فلسطين ) كالمجاهد في سبيل الله 2 / الدعاء للمجاهدين 3 / محبة المجاهدين / المرء مع من أحب يوم القيامة / 4 / الذب عنهم ... أنصرهم 5 / النية ( لو كنت في فلسطين ... كنت تجاهد الكافرين ) وغيره كثير عاجل الآن عاجل/ سقوط صاروخ اسلامي فلسطيني بالقرب من منشأة استراتيجية في المنطقة الصناعية بمدينة عسقلان الله أكبر أين صواريخ العرب ! ! ! والطائرات والدبابات ؟ ؟ ؟
بسم الله الرحمن الرحيم (إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة) فيااخوة إذا كنا قد حرمنا من الجهاد بالنفس فلا عذر لنا إن قعدنا عن الجهاد بالمال والله سوف يحاسبنا الله إذا تخاذلنا عن نصرة اخوتنا في فلسطين وكل نفس تجوع هناك سوف يسألنا الله عنها إذا كنا قادرين على الإنفاق ولم ننفق ونذكر الحديث الشريف (اللهم أعطي منفقًا سلفا وأعطى ممسكًا تلفًا)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الإسلام بسم الله الرحمن الرحيم (إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة) فيااخوة إذا كنا قد حرمنا من الجهاد بالنفس فلا عذر لنا إن قعدنا عن الجهاد بالمال والله سوف يحاسبنا الله إذا تخاذلنا عن نصرة اخوتنا في فلسطين وكل نفس تجوع هناك سوف يسألنا الله عنها إذا كنا قادرين على الإنفاق ولم ننفق ونذكر الحديث الشريف (اللهم أعطي منفقًا خلفا وأعطى ممسكًا تلفًا) آمين وبارككم رب العالمين [quote=د/ابوبلال] فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... فلها رب الارض والسماء ...عاجل من بلد الاسراء من د/أبو بلال في فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هنا فلسطين ... توقيع / إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْإنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ (التوبة:111) لكننا من جوار أقصانا الأسير نهتف : ويوم غد فوق الكنيست رايتي *** سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي *** سنسحق أسوارا ونقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري *** معي ياربا الأقصى لقد أذن الفجر النصر أو الشهادة ان كانت الأولى فسنحكم بالقرآن وان كانت الأخرى ففي جوار الرحمن والله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وأهمس للأحبة المرابطين اقسم برب العالمين00ان المستقبل لهذا الدين00 والخلافة قادمة00والقدس عاصمة00 والابطال ترد وصواريخ رجال آلوية الناصر ... وسرايا القدس ... والكتائب .. تتساقط على مستوطنات اليهود المجرمين... اللهم سدد رميهم .. وحد صفهم .. وتول أمرهم .. ودافع عنهم يارب العالمين ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقةً قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصُنَّاع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟! http://www.mwaheb.net/free/albarrak/resalah.swf[/quote] بارك الله فيكم / أحبتي الكرام &quot;غالية&quot; ضحية الارهاب الصهيوني لكم الله يا أبطال ( الأقصى ) أنتم الرجال وحكامنا ( . . . ) أتمنى عليكم ملأ الفراغ بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم أتيت ومعي صورة عجيبة جدا ((فيها كرامة لشهيد إن شاء الله ، وآيةُ لتثبيتٍ المجاهدين )).. الصورة إلتقطها صحفي في فلسطين الصامدة قبل يومين لمجاهد قسامي قصف هو وسيارته بصاروخ صهيوني. أترككم مع الصورة رحمة الله عليك / أيها البطل اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم تقبل شهدائنا اللهم فك أسرانا اللهم وحد صفوف المسلمين تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ... جهادا في سبيل الله هذه هي الصورة الصورة توضح المجاهد وهو رافعا السبابة بالشهادة وهو يردد الشهادة لماذا لا نرى هذه الصور في وسائل الاعلام ؟ أنتظر الجواب ! جزى الله فردوسا أعلى من نشرها وعممها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : OmarSabry بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &quot;وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ فَلِأَنْفُسِكُمْ وَمَا تُنْفِقُونَ إِلَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ اللَّهِ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ خَيْرٍ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ&quot; اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص اليونسيف : وفاة الرضع الفلسطينيين لنقص الأدوية الإسلام اليوم / أعلنت منظمة يونيسف للأمومة والطفولة أن واحدًا من كل ثلاثة مواليد فلسطينيين مرضى يموت في مستشفيات فلسطين بسبب الافتقار إلى الرعاية والأدوية الأساسية، بسسب الحصار الظالم ( الأمريكي ... والعربي ) المفروض على أهل فلسطين وقطع المساعدات عنهم. وقالت&quot;دميان برسوناز &quot;&quot;هناك مخاطر من موت طفل بين كل ثلاثة في مستشفيات غزة لأنه لا توجد أدوية ولا عقاقير أساسية&quot;. وأضاف &quot;إنهم يموتون من أمراض أساسية لأنه لا يتاح لهم الحصول على أدوية بالمعنى الصحيح. وهو أمر يحدث منذ شهرين بالفعل&quot;. واعتبر أن &quot;الموقف في الأراضي المحتلة مقلق للغاية والسكان المدنيون ولا سيما النساء والأطفال هم الضحايا الرئيسين &quot;. وكانت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ودول الجوار العربية حكومة موبارك ... وابن الأنجليزية في الأردن و... قد قطعا المعونة كما أوقفت سلطات الاحتلال تحويل عائدات الضرائب إلى الحكومة التي تقودها حركة المقاومة حماس بعد فوزها في انتخابات يناير الماضي. نسخة الى جامعة العار العربية ونسخة الى مشايخ الفضائيات / العبيكان و... ونسخة الى فخامة حكام العرب والمسلمين الذين أغاثوا الأمريكيين بألاف الملايين وشكوى الى جبار السماوات والأراضين ... من المحاصرين في فلسطين ... المدافعين عن مسرى سيد المرسلين عليك بمن عادانا وآذانا وحاصرنا وخذلنا وضيق علينا... اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال أين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون / البقرة 274 يطعون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا / الانسان 8 يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة / الحشر 9 وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء /آل عمران 134 ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب / البقرة 177 من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب محكمة أطفال فلسطين: بيرتس مجرم حرب اعتبر أطفال فلسطين أن وزير الحرب الصهيوني عمير بيرتس مجرم حرب، مطالبين بإحالته إلى محكمة مجرمي الحرب في لاهاي، لمسئوليته الكاملة عن قتل الأطفال والمدنيين العزل. وجاءت الإدانة خلال محاكمة رمزية نظمها أطفال فلسطين أمس الأحد أمام مقر الأمم المتحدة بمدينة غزة، رفعوا خلالها صورًا للشهيدين محمد الدرة والطفلة إيمان حجو، كما رفعوا صورة الطفلة هدى غالية، التي فقدت أفراد عائلتها السبعة مؤخرًا بقذائف الاحتلال.خلال مجزرة شاطئ غزة. وبأصوات بريئة، استنكر الأطفال الصمت المريب للمجتمع الدولي على عدوان الاحتلال وقمعه للمواطنين والأطفال، معربين عن رفضهم لقوانينه المنحازة لصالح المعتدى، في ظل خروقات قواعد القانون الدولي واتفاقية جنيف وإعلان حقوق الطفل، بحسب [المركز الفلسطيني للإعلام]. واتهم 'الادعاء الفلسطيني الصغير' بيرتس، بالتسبب في قتل وإعاقة عدد كبير من أطفال فلسطيني، مستشهدًا بشهادة الطفلة هدى غالية، التي استشهدت عائلتها في قصف صهيوني لشاطئ غزة، وبإصدار الأوامر لجيش الاحتلال لقصف وتدمير مئات البيوت والمنازل، وبالتسبب في إعاقة وإلحاق الأذى النفسي بالأطفال. وقدم عدد من الأطفال شهاداتهم ثم استمع لمرافعة ممثل الادعاء والاطلاع على المستندات والوثائق المقدمة، وقضت المحكمة بإدانة المتهم بيرتس بجميع التهم المنسوبة إليه في لائحة الاتهام، وطالبت الجامعة العربية والمنظمات الدولية بمحاكمته بأسرع وقت، وكذلك مطالبة المنظمات الدولية بتوفير حماية عاجلة لأطفال فلسطين. وقامت مجموعة من الأطفال الذين مثلوا عساكر فلسطينيين بتسليم المتهم وبشكل رمزي لممثل الأمم المتحدة في غزة، مطالبين بإنزال أقسى العقوبة به وباعتباره مجرم حرب. نسخة عاجلة الى مجلس الأمن ... المدافع عن اللصوص الجامعة العربية ... التي أنشأتها الحكومة البريطانية حكام العرب والمسلمين ... لدفاعهم المستميت عن أبناء فلسطين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال عاجل الى الفرسان النبلاء/الشهداء شهداء أحسبُ أنكم شهداء **** ودماؤكم نور لنا وسناء شهداءُ أبكيكم وحُق ليَ البكا **** فمثالكم في دينهم غرباء شهداء تبكيكم ربوع بلادنا **** بدرٌ وطيبةُ وهنا الاسراء شهداء إن كانوا مضوا بجسومهم **** عنا فهم بفعالهم أحياء شهداء قد خلعوا ثياب الذل قد **** حلوا مكاناً دونه العلياء شهداء قد رفضوا خيانة دينهم **** دين النبيِّ محجةٌ بيضاءُ يا فـتيةً لله درُّ نفوسهم **** حُييتمُ لا نـامتِ الجبناءُ يافـتية بذلوا النفوسَ رخيصة **** لله لما غـابت النجباء يا فتية أحيوْا مشاعرأمةٍ **** تاريخها في التضحيات ضياء يا فتية قد سطروا بدمائهم **** ماذا تكون براءة وولاء يا فتية قد طلقوا الدنيا ولم **** تفتنهمُ الغيداء والحسناء ياليتني قد كنت فيكم شعرةً **** يا أسوةً في الخير يا نبلاء قد نلتم الفردوس أحسبكم ألا **** طوبى لكم طوبى أيا سعداء فلَيحيينَ بِعَرضهم جيلٌ كما **** أحْيا الغلامُ الناسَ يا كرماء جيلٌ تقلد سيفه لن ينثني **** حتى تعودالأمة الغراء حتى تعود القبلتان وأرضنا **** وتُزاح عنا تلكمُ الظَّلماء هُبوا ولبوا فتية الإسلام قد **** آن الأوان لأن يعاد بناء آنالأوان لأن يراكم ربكم **** صدق اللقا ولتهنأ الشهداء فضل كفالة اليتيم قال تعالى :{أريت الذي يكذب بالدين * فذالك الذي يدع اليتيم * ولا يحض على طعام المسكين } سورة الماعون الآية 1 – 3 عد الله عز وجل من صفات الذين يكذبون بالبعث والجزاء أنهم يدفعون اليتيم بعنف وشدة لقساوة قلوبهم ولا يحضون غيرهم على إطعام المسكين فكيف لهم أن يطعموه بأنفسهم وقال تعالى :{ فا ما اليتيم فلا تقهر} الضحى الآية 9 0قال ابن كثير في تفسير هذه الآية : أي لا تذله وتنهره وتهنه ولكن أحسن إليه وتلطف به ، وكن لليتيم كالأب الرحيم . وكان الرسول صلى الله عليه وسلم أرحم الناس باليتيم وأشفقهم عليه حتى قال :{أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا ، وأشار بالسبابة والوسطى وفرج بينهما شيئا } وأمر الله بالمحافظة على أموال اليتيم وعدم التعرض لها بسوء وعد ذلك من كبائر الذنوب ورتب عليه اشد العقاب قال تعالى :{ إن الذين يأكلون أموال اليتامى ظلما إنما يأكلون في بطونهم نار وسيصلون سعيرا } النساء الآية 10 وقال تعالى :{و لا تقربوا مال اليتيم إلا بالتي هي أحسن حتى يبلغ أشده وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا} الإسراء الآية 34 وعد الرسول صلى الله عليه وسلم أكل مال اليتيم من السبع الموبقات فقال صلى الله عليه وسلم :{ اجتنبوا السبع موبقات } قالوا :يارسول الله وما هن ؟ قال:{الشرك بالله ، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ، وأكل الربا ، وأكل مال اليتيم ، والتولي يوم الزحف ،وقذف المحصنات المؤمنات الغافلات } رواه البخاري 0 ونهى الرسول صلى الله عليه وسلم من كان من الصحابة ضعيفا أن لا يتولين مال اليتيم فعن أبي ذر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال :{ يا أبا ذر أني أرك ضعيفا وإني أحب لك ما أحب لنفسي ،لا تأمرن على أثنين ، ولا تولين مال يتيم } رواه مسلم وقال صلى الله عليه وسلم :{ ألا من ربى يتيما له مال فليتجر به ولا يتركه حتى تأكله الصدقة } رواه أبو داود وقد أثناء الرسول صلى الله عليه وسلم على بيت فيه يتيم يحسن إليه فقال صلى الله عليه وسلم :{ خير بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يحسن إليه ، وشر بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يساء إليه } رواه ابن ماجه وقال صلى الله عليه وسلم :{ من عال ثلاثة من الأيتام كمن قام ليله وصام نهاره وغدا وراح شاهرا سيفه في سبيل الله ، وكنت أنا وهو في الجنة أخوين كهاتين أختان والصق إصبعيه السبابة والوسطى } رواه ابن ماجه كما جعل الإحسان إلى اليتيم علاجا لقسوة القلب . فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلا شكا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قسوة قلبه فقال { أمسح رأس اليتيم ، وأطعم المسكين } رواه احمد فهذه والله علامات الرحمة في القلوب . وقال صلى الله عليه وسلم :{من مسح رأس يتيم لم يمسحه إلا لله كان له بكل شعرة مرت عليها يده حسنات ، ومن أحسن إلى يتيمة أو يتيم عنده كنت أنا وهو في الجنة كهاتين وفرق بين إصبعية السبابة والوسطى } رواه احمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ناصر الدين البلوي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله وآله و صحبه أجمعين : لا أكتب هذا الموضوع لأطري على أخي في الله الشيخ د/ أبوبلال , فوالله لا أعين شيطانا على أخي , ليس هنا لأمتحن إيمانه , و أبتلي صموده أمام شهوة حب الظهور , لست هنا لكي أفتنه بموضوع يتكلم عن شخصه الكريم , أنا هنا لأضرب لكم مثلا , نعم مثلا , لرجل كنت أظن عمره في العشرينات , بل قل في أولها , فهمته في الكتابة كانت و مازالت فتية , عزيمته بكر... إرادته ....شابة لا...لم تمر عليها كل هذه السنون , د.أبوبلال , الرجل المؤمن ولا نزكيه على الله , فإذا بي أراه أكبر مما تصورت ... نعم , الدكتور أبو بلال ظهر لي أكبر مما ظننت , لا أتكلم عما مضى من عمره , بل عن كل شيء , عن همته و عزيمته , عن صبره و مصابرته ... عن ثباته و تثبيته لإخوته ... كم سيخجل الشباب منك بعد أن يروا صورتك يا شيخنا أبو بلال. كم سيخجل منك من هو في عمر أبنائك حينما يرونك , ألم أقل أنها لا تشيخ الأبدان , ولكن تشيخ القلوب التي في الصدور .. فانظروا يا أحباب إلى الشيخ أبي بلال و تعلموا منه , فلم أكتب ما كتبت إلا لنتعلم , كم تعلمنا من كتاباته , و آن لنا أن نتعلم من صورته الكريمة... تعلموا في مدرسة د/ أبي بلال مكارم الأخلاق , الصبر على الأذى , مقابلة الإساءة بالإحسان , الترفع عن سفاسف الأمور , تعلموا الإشتغال بما هو أهم , تعلموا منه حب فلسطين المسلمة , نعم حب فلسطين , حيث قبلتنا الأولى , فحب هذا الدكتور لفلسطين , يذكرنا بأب حنون , يتفقد كل أولاده قبل أن ينام , يقبلهم , يغطيهم ... يدعو لهم ...بالحفظ و التوفيق , وهكذا هو الشيخ أبو بلال , محب فلسطين .. نعم ..أنت ... ذلك الشيخ الجليل .... رأيت صورته , فلم أستطع إلا مشاركة أحبتنا هنا نعمة النظر إليها , بعد أن تيقنت أن الأخ يأذن بذلك ... د.أبوبلال , صوت فلسطين المسلمة في المنتديات , الخطيب البارع ...الذي يهز بكلماته القلوب و يعصر الأجفان ... هنيئا لك رباطك في فلسطين , هنيئا لك جهادك في المنتديات , هنيئا لك سعيك في الأرامل و الأيتام , والله عندما نظرت إليك , لم استوحشك قط , كأني أعرفك , بل والله لقد خطر ببالي , و وقر في صدري ... أنني أنظر إلى رجل من أهل الجنة , لا أقولها تآليا على الله , عز ربنا وجل , بل راجيا أن يكون الدكتور أبو بلال من أهلها , و أن أكون من اهلها , و أن يكون كل الأسود الصابرة في هذا المنتدى من أهلها ...فوالله لقد تجلت هيبة الإسلام في محياك , و سكن وقاره على جوارحك فسلام عليك يا شيخنا الجليل أبو بلال , سلام عليك وعلى آل بيتك , سلام عليك وعلى فلسطين المجاهدة المسلمة , والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته أخوك المحب صاحب التوقيع وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته دعوات طيبات كتب لكم بمثل رب الأرض والسموات اللهم أجعلني خيرا مما يظنون ... وأغفر لي ما لا يعلمون ... ولا تؤاخذني بما يقولون وبعد أحبتي في الله فهذه احدى زيارات الأغاثة الميدانية في بلادي المباركة فلسطين والصور من شريط مساعدة المحتاجين ... ( مما وصلنا من المحسنين ) على الفقراء والمساكين ... والمرضى والمعاقين ... ووو والشريط بالكامل ... على الرابط أمامك هذه الصورة تشهد أن المقابر ( والأموات ) لم تسلم من جرائم اليهود وهذا مدخل لبيت أحد الفقراء ( اا فردا ) في غرفة ونصف ( مساحة البيت مع المطبخ والحمام مع المدخل19متر مربع ) البنت الكبيرة في الجامعة وأكبر الأبناء في الثانوية العامة وبيت الله ( جامع السلام ) انظر الى الرصاص على جدرانه المساجد المدارس المقابر ... الأطفال النساء والجميع ... فالكل مستهدف ومع ذلك وأقسم بالله أن السكينة تملأ قلوبنا ... والرعب يفتك بعدونا الخوف يسري في قلوب الكافرين * والجرح ينزف من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم *** غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا *** بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا *** ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا *** بديارنا لعرفت معنى المؤمنين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابو بلال لقاء مؤثر &gt;&gt;&gt; جدا جدا جدا ... حي ومباشر &lt;&lt;&lt; د/ابو بلال أنظر الى المساجد ... المدارس ... المنازل ... المقابر و ... الرابط http://www.sendspace.com/file/bpmq0u ورابط آخر http://www.sendspace.com/file/qiwoax والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من 50 جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. ( صور القصف ) http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=165001&amp;page=4 عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين http://www.muslm.net/vb/showthread.p...992#post876992 ملاحظة قبل الحصار كانت الأحوال معقولة ... والمساعدات ( وخاصة من المحسنين في فلسطين تغطي الاحتياجات ) الكساء ... والغذاء ... والدواء ... وبرامج تحفيظ القرآن ... ونشر عشرات الآلاف من مطويات الايمان و... والآن أحيانا لا نستطيع توفير حتى الحليب ... وأنا طبيب أطفال الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة / للشيخ د/ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط http://www.megaupload.com/?d=8TABU9LK بارك الله فيكم أخي الحبيب / ناصر الدين البلوي مرور كريم فجزاكم ربي أجر المرابطين ... في الأرض المباركة فلسطين وأخص بالذكر شيوخنا المكرمين ... والأحبة المشرفين ... والأخوة الطيبين ... وأبنائي المؤمنين ... ومن أرسل لنا ما نتواصل به مع المساكين ...ودعائي لكم من جوار الأقصى وكل المحسنين أخوكم د/ابو بلال ... فلسطين
