بسم الله الرحمن الرحيم كمين استهدف قافلة الجيش العميل في هرات قاري محمد یوسف (احمدي) – 4/2/2009 تعرضت قافلة الجيش الأفغاني العميل في تمام الساعة 08:00 من مساء يوم أمس لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لجركاو بمقاطعة جذر بولاية هرات على امتداد طريق قندهار ـ هرات. بحسب الخبر الواصل، فجئت قافلة العدو مع هجوم مباشر حين كانت قافلة العدو في طريقها من مطار هرات نحو مركز الولاية. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من نوع البك آب بواسطة آر بي جي، قتل فيها خمسة جنود بمن فيهم سائق السيارة على الفور. وبعد الهجوم اختارت بقية سيارات القافلة طريق الفرار، وغنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى وعدد من لاسلكيات الصغيرة. والحمد لله لم يلحق أذى بالمجاهدين في هذا الهجوم، وقد اغلق المجاهدون الطريق في وجه مرور العدو لمدة ثلاثة ساعات. والسيارة المحترقة في هجوم ليلة أمس كانت باقية في قارعة الطريق طوال اليوم أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان