بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يحصد أرواح 9 جنود صليبين في شيندند قا ري محمد یوسف (احمدي) – 4/2/2009 في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ ملا امان الله في تمام الساعة 01:45 من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في سوق عزيز آباد بمقاطعة شيندند بولاية هرات، أسفر عن مقتل تسعة جنود أجانب. أفاد الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع باس تويوتا صغير، تسبب في تدمير دبابة مدرعة من قافلة العدو بشكل كامل، كما لحقت اضرار بالعربتين اخرتين في القافلة. قتل تسعة جنود في العربات الثلاث على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، وبعد الهجوم قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق النيران على الأهالي العزل بشكل عشوائي مما أسفرت عن إصابة عدد من المارة و أصحاب المحلات القريبة من مكان الإنفجار. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقل الجنود القتلى والمصابين نحو مطار شيندند الجوي. يذكر بأن قبل ثلاثة أيام في هجوم استشهادي في مركز ولاية اروزجان قتل (27) من جنود الإدارة العميلة ، وكان من بينهم خمسة قادة عسكريين، كما أصيب عدد آخر بجراح. وقد اعترف مسئولي تلك الولاية بمقتل واحد وعشرين من جنودهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان