أثينا، اليونان (cnn)-- أكد متحدث باسم السفارة الأمريكية في العاصمة اليونانية أثينا، أن ضابط شرطة يوناني قام بإطلاق النار على أحد أفراد الحراسة داخل مقر السفارة بعد ظهر الأربعاء، ونُقل على إثره إلى أحد المستشفيات القريبة. وقال المتحدث باسم السفارة، إن الحارس المصاب رجل، يعمل لحساب شركة "برنكس هيلاس" للخدمات الأمنية، التي تم التعاقد معها لتولي مهام حراسة سفارة الولايات المتحدة في العاصمة اليونانية. وأضاف المتحدث أن السفارة تتعاون مع أجهزة الأمن اليونانية في تحقيقاتها بشأن "الحادث"، الذي لم تتضح على الفور طبيعته. واكتفى المتحدث بالقول إنه تم نقل الحارس المصاب إلى أحد المستشفيات المحلية، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل بشأن طبيعة إصابته أو الأسباب التي دفعت الضابط اليوناني إلى إطلاق النار عليه داخل مقر السفارة. إلى ذلك، أكد مسوؤل في الشرطة اليونانية أن الحارس البالغ من العمر 31 عاماً، أُصيب برصاصة في العنق، مشيراً إلى أنه يرقد بالمستشفى في "حالة حرجة." وأضاف أن الحادث وقع خارج مقر إقامة السفير الأمريكي، دانييل سبيكهارد، الملاصق لمبنى السفارة، مشيراً إلى أن ضابط الشرطة (38 عاماً)، الذي اعتقل في أعقاب الحادث، كان يقوم أيضاً بحراسة مقر إقامة السفير. وكانت السفارة الأمريكية في أثينا قد تعرضت لهجوم صاروخي في يناير/ كانون الثاني 2007، تنبت مسؤوليته جماعة محلية تطلق على نفسها اسم "الكفاح الثوري"، وفق المصادر الأمنية اليونانية.