تبنى جيش المجاهدين المرابطين احد فصائل المقاومة العراقية في بيان له عملية تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الامريكي غرب بغداد، ما ادى الى اعطاب عجلة لنقل الوقود. وجاء في البيان الذي تلقت يقين نسخة منه: " قام مجموعة من أبطال ( كتيبة الفرقان ) إحدى تشكيلات جيش المجاهدين المرابطين بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في قاطع عمليات غرب بغداد مما أدى إلى إعطاب عجلة لنقل الوقود ( صهريج )". وفيما يلي نص البيان وروابط التحميل: إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى : (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالا كَثِيرًا وَنِسَاءً وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي تَسَاءَلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا )) { سورة النساء : 1 } ، وقال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلا تَمُوتُنَّ إِلا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ )) { سورة آل عمران :102}. وقـال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلا سَدِيدًا * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا )) { سورة الأحزاب : 70 – 71 }. أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشرّ الأمور محدثاتها ، وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ، وكلّ ضلالة في النار . قال تعالى : (( إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ{38} أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ{39} الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَن يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ{40} الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ{41} )) { سورة الحج : 38 – 41 }. قام مجموعة من أبطال ( كتيبة الفرقان ) إحدى تشكيلات جيش المجاهدين المرابطين بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في قاطع عمليات غرب بغداد مما أدى إلى إعطاب عجلة لنقل الوقود ( صهريج ) . لله الحمد والمنة . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . القيادة العامة لجيش المجاهدين المرابطين بغداد ـ العراق الثلاثاء 7 صفر 1430 هجرية الموافق 3 شباط 2009 ميلادية روابط التحميل : http://www.mojahedeenmorabeteenarmy.co.cc http://www.4shared.com/file/83897107...90203-DVD.html http://www.4shared.com/file/83891389...90203-VCD.html http://www.4shared.com/file/83892927...90203-WMV.html http://www.4shared.com/file/83892602...090203-RM.html يقين