وزارة الدفاع الاميركية تعلن امام الكونغرس عدم الكفاية العسكرية في افغانستان بسبب تصاعد غير مسبوق في هجمات الطالبان. المختصر / حذرت وزارة الدفاع الاميركية (البنتاغون) من تفاقم اعمال العنف التي يقوم بها متمردو طالبان في افغانستان، وقالت ان القوات الدولية في هذا البلد تفتقر الى الموارد والعناصر الكافية للسيطرة على جنوبه. وافاد البنتاغون في تقرير الى الكونغرس عن زيادة كبيرة في عدد هجمات المتمردين في شتاء وربيع 2008، موضحا ان هذه الفترة شهدت اسوأ اعمال عنف منذ الاطاحة بنظام طالبان عام 2001. وذكر التقرير ان متمردي طالبان ينازعون حكومة كابول السيطرة على جنوب البلاد وشرقها &quot;وبشكل متزايد في الغرب&quot;. وتابع انه في الجنوب &quot;حيث حجم الموارد غير كاف، لا يمكن فرض الامن او الحفاظ عليه&quot;. ورأى انه &quot;في مناطق كهذه، لا يمكن تطبيق استراتيجية التصدي للمتمردين بكامل ابعادها العسكرية والادارية والاقتصادية ويحتفظ المتمردون بسيطرتهم على السكان الافغان المحليين&quot;. وبعدما ارجئ لاشهر في انتظار نتائج مراجعات متتالية للاستراتيجية، صدر التقرير في وقت يدرس الرئيس باراك اوباما طلبات عسكرية عاجلة لارسال تعزيزات يصل عديدها الى ثلاثين الف عنصر الى افغانستان، ما سيضاعف تقريبا حجم القوات الاميركية المنتشرة في هذا البلد. وشهدت مدينة تيرين كوت جنوب افغانستان الاثنين عملية انتحارية اسفرت عن مقتل 25 شرطيا واكدت على اهمية التقرير الذي حذر من تنامي اعمال العنف. وقال التقرير ان &quot;عناصر طالبان اعادوا تشكيل صفوفهم بعد اطاحتهم من السلطة وتجمعوا ضمن حركة تمرد متنامية ومتحركة&quot;. واشار الى تزايد هجمات المتمردين بنسبة 33% العام الماضي وارتفاع عدد الهجمات على الطريق العام الرئيسي في البلاد بنسبة 37% بالمقارنة مع العام 2007. كما سجل تزايدا كبيرا في استخدام العبوات الناسفة اليدوية الصنع وفي استهداف مشاريع البناء والبنى التحتية. وتابع &quot;من المرجح ان تستمر الهجمات على هذه الاهداف الاكثر عرضة التي تحاط بقدر اقل من الاجراءات الامنية وتدابير الحماية وذلك بمستويات متزايدة خلال السنة&quot;. وتوقع التقرير الصادر بعنوان &quot;التقدم نحو الامن والاستقرار في افغانستان&quot; ان يسعى المتمردون الى تنفيذ ضربات يكون لها وقع اكبر مثل محاولة اغتيال الرئيس حميد كرزاي في ابريل/نيسان 2008. واضاف التقرير ان المتمردين زادوا هجماتهم ضد الطائرات بنسبة 67% بدون ان يحدد الاسلحة المستخدمة فيها. وينطوي تزايد الهجمات على الطائرات على مخاطر بالنسبة للقوات الدولية التي تعتمد بشكل كثيف على المروحيات للتحرك في المناطق الوعرة. وبحسب التقرير نصف السنوي، فان هجمات الارهابيين تركزت في الجنوب (معقل طالبان) وفي الشرق على طول المنطقة الحدودية مع باكستان التي تعتبر ملاذا لمقاتلي القاعدة. وبالرغم من النكسات التي الحقتها القوات الدولية والافغانية بالمتمردين وكشفها عددا من ملاذاتهم الامنة وتفكيكها العديد من العبوات المزروعة على الطرقات، تمكن المتمردون من مواصلة هجماتهم وزيادة وتيرتها. واستنادا الى التقرير فان المقاتلين يستهدفون الشرطة والمدنيين بشكل متزايد منذ ان شددت القوات الاميركية والافغانية اجراءاتها الامنية في خطوة تسببت &quot;بزيادة الاحساس بانعدام الامن بين السكان&quot;. كما قوبل تزايد عدد دوريات القوات التي يقودها الحلف الاطلسي بتزايد في الهجمات، بحسب التقرير. واضاف انه بموازاة تزايد نفوذ المتمردين بين السكان، فان الحكومة تعاني من فساد متفش ونقص في الموظفين ذوي الكفاءة وغياب قيادة قوية. ووصف التقرير الحكومة الافغانية بانها من واحدة اضعف الحكومات في العالم، مشيرا الى ان كابول &quot;تعاني من تفشي الفساد والنقص في الزعامة القوية وفي الرأسمال البشري&quot;. اما الشرطة الافغانية، فتواجه بحسب التقرير مشكلات نتيجة &quot;عدم اجراء اصلاحات وفساد ونقص في المدربين والمستشارين وعدم توحيد جهود الاسرة الدولية &quot;. واشار التقرير الى وجود &quot;حركتي تمرد مختلفتين&quot; تسعيان الى اسقاط الحكومة الافغانية وطرد القوات الاجنبية من البلاد. واوضح ان احدى الحركتين هي حركة طالبان المتمركزة في الجنوب والاخرى &quot;حركة تمرد اكثر تعقيدا وتكيفا في الشرق&quot;. واورد التقرير معلومات افادت وزارة الدفاع انه تم جمعها بشكل اساسي خلال اغسطس/اب 2008، غير ان بعض المعطيات المدرجة فيه بشأن هجمات المتمردين حديثة اكثر من ذلك التاريخ. المصدر: ميدل ايست اونلاين