ღ♥ღ{{ أجمل ما قرأت عن فلســــــــطين }}ღ♥ღ الاسم :فلســــطيـــنـ بنت كنعان الديانة : مسلمة الحالة الإجتماعية : مطلقة عدد الأبناء : ستة أسماء الأبناء الأولى : نكبة مواليد 1948 الثانية : نكسة مواليد 1967 الثالثة : انتفاضة مواليد 1987 الرابعة : نكسة مواليد 1993 الخامسة: هبة الأقصى مواليد 1996 السادسة : حرية مواليد 2000 فلسطين نبذة عن حياتي أنا أرض الديانات:- الإسلام،المسيحية،اليهودية. مسلوبة يتيمة منذ الصغر تبرأ عني أبي واسمه (عربي) وأمي اسمها (شام) لا حول لها ولا قوة .إخوتي 23 لا أحد منهم يعرفني أكبرهم مات سنة 2003 واسمه عراق رحمه الله. طموحي بسيط أن أتحرر من إسرائيل أوصافي أنا في منتهى الجمال متدينة من أسرة عريقة ( جزيرة العرب) أحب الحياة كباقي البلاد لكن بعزة أهوى البحر الذي يلامس قدماي وأعشق موسيقى الثوار في أحضاني، لون شعري أخضر ولون عيوني أزرق لي عشاق كثر، أكثر من كل البلاد، مهري الشهادة ويوم عرسي تحريري العلاقات الأسرية كما تعلمون لي 23 اخ لا أحد منهم يزورني كلهم خائفون من زوج أمهم (أمريكا) فبعد موت أخي العراق بت وحيدة ليس لي إلا الله وأحفادي الذين يكسرون أخوتي مصر وأردن يريدان تزويجي من إسرائيل ابن أمريكا وأنا أرفض هذا الزواج، وضعي المادي تعيس مع أن اخوتي سعودية وكويت من أغنى البلاد فهل من مجيب لدعواتي أجيبوا والله إني أحترق ؟؟؟ الأحمر : دماء شهدائنا الأسود : سواد وجوه أعدائنا الأخضر : خضرة وخصوبة أرضنا الأبيض : بياض قلوبنـــــــــــــــا الهوية فلسطينية سلبونا الدولة والارض والحرية اعطونا كلام فارغا ولعبا خشبيه قالوا لهم اعطوهم الهوية وبقايا من ارضهم منسية وسلبونا الحريه ... سلبوا منا حتى القضية ورمونا لكلاب تنهش لحم اخواننا وتشرب دمائهم الزهرية وحكام لدول عربية ينظرون وينتظرون نهاية الحلقة المأساوية بعيون عربية ... واصول صهيونية... وذل وهوان .... واعطونا الهوية..... سلبونا الحرية...... انها الارض الفلسطينية.... *~-.,¸¸.-»يا فلســـــــــطين«-.¸¸,.-~* اقبل وجهك فوق الجبين و ابكي فيك الزمان الحزين و اصرخ لآلمك و لا استكين لو كنت رجلا لحملت سيفا او سكين فعذرا لاني امرأة .. بين رجال.. ليسوا صلاح الدين *** عندما ينتزع المقهور قدرة التغير بمطلق الإرادة تكون الإنتفاضة وحينما يبرمج الحصار ويُقتل الصِّغار وتُغمض العيون بالسعادة يكون الإنتصــــــــــــار بلسان أبكم في أمر الدنيا أسقط رايته وتصاغر قِزم فتقزم لا يملك حق التعبير أو التغير لا يمل حتى أن يندم مسكين حقاً يا شعبي تستاهل دمعة حزن في مأتم *~-.,¸¸.-»يا فلســـــــــطين«-.¸¸,.-~*