عثور اليوم على مقبرة جماعية فيها 12 جثة مسلوبة الهوية ومتفسخة قرب قرية الاحيمر شمال ناحية السلام شرق مدينة بعقوبة . وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : انه تم العثور في قرية الاحيمر على مقبرة فيها 12 جثة مسلوبي الهوية ، تم اختطافهم من قبل مليشيات تابعة لأحد الأحزاب المشاركة في العملية السياسية والمعروفة بتبعيتها لأيران. كما أكد مصدر امني مسؤول لمراسلنا رفض الكشف عن اسمه :انه تم العثور على 12 جثة مسلوبة الهوية متفسخة في مقبرة جماعية قرب قرية الاحيمر شمال ناحية السلام شرق بعقوبة. وأضاف المصدر : إن الأهالي ابلغوا الجهات الأمنية بوجود جثث مجهولة في محيط قرية الاحيمر وتم العثور على 12 جثة مجهولة بداخل المقبرة وجاري حاليا انتشال الجثث من المقبرة وهم مدنيون اعدموا من قبل المليشيات أبان سيطرتها على المنطقة عامي 2006-2007 . وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على بعد 57 كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين