بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 في انفجار بينهم ابن محافظ مقاطعة موسى قلعه قاري محمد یوسف (احمدي) – 4/2/2009 في الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 02:30 من ظهر اليوم على سيارة من نوع كرولا تويوتا في منطقة هزار مشي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، أسفر عن مقتل ستة بينهم ابن محافظ مقاطعة موسى قلعه. أفادت الأنباء الانفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، أدى إلى تدمير سيارة العدو، ومقتل الابن الأكبر لملا عبدالسلام المحافظ الحالي لهذه المقاطعة في الإدارة العميلة واسمه / عبدالغفار مع خمسة من حراسه. ومنذ تعينه في العام الماضي بصفة محافظ المقاطعة في الإدارة العميلة ، هذا ابنه الثاني الذي يقتل بيد المجاهدين. فقد قتل قبل أسبوعين ابنه الآخر في هجوم مباغت من قبل المجاهدين ، بقرب من مركز المقاطعة حين كان راكباً على دراجة نارية. وقبل شهر من الآن هاجم المجاهدون على منزل المحافظ المذكور الذي يقع في قرية شاه كاريز بمقاطعة كجكي المجاورة هجوما واسعاً مما أسفر عن مقتل (42) جندياً من حراسه، وغنم المجاهدون أسلحتهم، وقد أيد المحافظ العملية بعد يوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان