بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 41 / 6 ) قال تعالـى : { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ}التوبة: ١٢٣ . في الساعة 1015 من يوم 28 / 1 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع شمال بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي ذات الدفع الرباعي في منطقة الطارمية في شمال بغداد بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة ذات دفع رباعي ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة: ١١١ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 10 / صفر / 1430 هـ