بسم الله الرحمن الرحيم قتلى وجرحى في صفوف الإنجليز في تفجيريين في سنجين قاري محمد یوسف (احمدي) – 4/2/2009 في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على القوات الإنجليزية المحتلة في مركز مقاطعة سينجين بولاية هلمند، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب التفاصيل الانفجار الأول وقع بقرب من المبنى القديم لقيادة الأمن في المديرية على جنود مترجلين ، مما تسبب في مقتل ثلاثة جنود إنجليز و إصابة جنديين آخرين بجراحات شديدة. أما الانفجار الثاني وقع في سوق هذه المقاطعة، على دبابة عسكرية للعدو، حين كانت في طريقها نحو مركزهم ، فقد دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وكان مصير الجنود الراكبين فيها بين قتيل وجريح. وبعد الإنفجارين طوق العدو المنطقة وقاموا بنقل القتلى والمصابين نحو مركزهم الكائن بقرب من مقر المقاطعة. يضيف الخبر بأن بعد الإنفجار قامت القوات المحتلة بإطلاق النيران على الأهالي العزل، مما أسفرت عن إصابة أربعة أشخاص من عامة الناس بمن فيهم طفل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان