بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – 5/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:30 من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة "لتكو" بمركز ولاية خوست. حسب النبأ، تم الإنفجار على قافلة العدو حينما كانوا يسعون لتنفيذ عمليات تصفية المنطقة من المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل أربعة جنود أمريكيين فيها بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة كما ألقوا القبض على إثنين من الأهالي بتهمة الإرتباط مع المتفجرين ونقلوهم كأسرى. وتم الإنفجار بآلة التحكم عن بعد مما أسفر عن تدمير الدبابة حيث يقوم الشرطيين المحلين بحفاظتها في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان