بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة أمنية للشرطة في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 5/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 01:10 من بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سري دره بقرب من مركز مقاطعة كوت بولاية ننجرهار، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة بشكل كامل. بحسب التفاصيل في الهجوم الذي شارك فيه اكثر من ثلاثين طالباً، أسفر عن استيلاء المجاهدون على مبنى النقطة بشكل كامل، وقد لاذ الجنود المتواجدون في النقطة بالفرار مع بدء الهجوم عليهم. يضيف الخبر شهدت دماء غزيرة في مكان الهجوم مما يدل على وقوع إصابات بالغة في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. ثم أضرم المجاهدون النار في بمبنى النقطة، بعد أن غنموا كميات من الذخيرة الحية، وتجهيزات عسكرية ودراجة بخارية. والحمد لله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين، ولازالت مبنى النقطة الأمنية والمناطق المجاورة له تحت سيطرة المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان