بسم الله الرحمن الرحيم خسائر بصفوف الشرطة نتيجة هجوم على الكتيبة الحدودية في قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 5/2/2009 تم في الساعة 11:00 من ليلة أمس هجوم على الكتيبة الحدودية للشرطة بقرب من مركز مقاطعة قلعه زال بولاية قندوز، مما أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في الشرطة. أفادت الأنباء في الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحقت أضرار شديدة بمبنى الكتيبة، والسيارات الواقفة فيه. في الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعة واحدة، لم تتوفر معلومات دقيقة بالأرقام حتى الآن لخسائر العدو. يذكر في الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين على العدو في جميع مناطق هذه المقاطعة، حيث قبل ثلاثة أيام هاجم المجاهدون في منطقة منحنيات سرخ بيتل على نقطة أمنية للشرطة في وضوح النهار، أسفر قتل أربعة جنود ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان