بسم الله الرحمن الرحيم تصفية أحد مسئولي كمباين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (ا حمدي) – 5/2/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7:30 من صباح اليوم أحد مسؤولي كمباين القوات الأجنبية المحتلة " إسماعيل " في منطقة تابعة لـ " ده خواجه " في الناحية الخامسة بمدينة قندهار. حسب النبأ، المسؤول المقتول كان على عاتقه نقل المواد الغذائية واللوجستية إلى مراكز الأمريكيين، وقد منعه المجاهدون عدة مرات لكنه لم يستجب. يقال بأن المقتول كان يعمل في رئاسة إستخبارات هذه الولاية أيضا، حيث تم نقله من هناك إلى الكمباين. يضيف النبأ، بأن المقتول كان متجها من بيته صباح تجاه المدينة حيث تم قتله في الطريق من قبل المجاهدين الأبطال. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان