شريط فيديو لجثامين المهندسين السبعة الذين أعدمتهم ميليشيات التكفير السوداء في البصرة. شريط فيديو لجثامين المهندسين السبعة الذين أعدمتهم ميليشيات التكفير السوداء في البصرة. تحذير: صور مؤلمة 2006-04-19 :: مراسل الرابطة في البصرة :: وافانا مراسلنا في البصرة بالشريط الفيديوي المرفق والذي يظهر مدى الحقد الطائفي الذي يكنه التكفيريون السود لاخوانهم في الدين وشركاؤهم في الوطن. المهندسون السبعة كانوا يعملون في شركة (الفيحاء) العراقية المتخصصة في البناء الجاهز والتي يديرها أحد أبناء البصرة وأسمه (خالد العمر). ومن هنا جاء حقد هؤلاء التكفيريين على كل من تسمى بـ (عمر). أخذ هؤلاء المهندسين العراقيين بعد التحقق من ضلوعهم في جريمة الولادة لأبوين سنة الى منطقة حي الكفاءات قرب كراج بغداد، حيث أعدموا أمام مرأى الناس مع اطمئنان المسلحين لعدم تدخل الشرطة العراقية أو حتى الجيش البريطاني في (الشأن الداخلي) العراقي! ثم وضعت على صدر كل ضحية مضرجة بالدماء ورقة صفراء كتبت عليها العبارات التالية: (نهنئ الشعب العراقي والعالم الاسلامي وحضرة الرسول الاعظم(ص) باستئصال رؤوس التكفيريين وممولي الارهاب في البصرة.. البطة الشريفة)، و (لو كان في الحكومة رجال وطنيون تجردوا من حب الدنيا لما تطاول الارهاب على مقدساتنا.. البطة الشريفة). و (البطة) هي احدى أنواع السيارات في العراق، والتي أصبحت في البصرة رمزا لعمليات ارهابية يقوم بها تكفيريون سود يقودون هذه السيارت لارعاب أهل السنة واجبارهم على ترك البصرة. تأتي هذه الأفعال الشنيعة في ظل امتناع (المرجعيات العليا) عن اصدار فتوى واضحة بحرمة دماء أهل السنة، وفي ظل انتشار أعراف تنسب الى التشيع، وشيعة آل البيت منها براء، في سب ولعن وقذف أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله، وتطور الحال الى الاعتقاد بالتقرب الى الله بقتل من كان اسمه (عمر) ! ويأتي هذا التطور الخطير بعد أن انتشرت في بيانات عدد من المرجعيات الشيعة الاشارة الى الأعداء (النواصب) متعمدين غموض هذا المصطلح التاريخي، مما دفع مئات الآلاف من جهلة الشيعة للاعتقاد بأن (النواصب) هم جميع سنة العراق، بل جميع سنة العالم ! لمشاهدة الشريط انقر على تحميل الملف، أو اذهب الى الرابط التالي: http://www.iraqirabita.org/fayha.zip http://www.iraqirabita.org/index.php?do=article&id=3404 __________________ www.w-n-n.net