بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد :فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد الواحد والعشرون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - شؤون شرعية ( التمكين ... أسبابه وغاياته) - شؤون سياسية ( أخلاقيات الجنود الأمريكان علامة بربرية أم جريمة حرب ) - شؤون عسكرية ( رجال المقاومة النوعية لا الكمية ) - شؤون علمية ( غواصة ترافلجار ) - شؤون أمنية و استخباراتية ( الاستخبارات سلاح المعركة الحديث) - واحة الأدب (آهات الليل ) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏الخميس‏، 10‏ صفر‏، 1430 ‏05‏/02‏/2009 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Ktb.mag@gmail.com رابط تحميل المجلة http://kawlfasl.org/view.php?file=7d62641d92