بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي على قافلة القوات الأمريكية في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 5/2/2009 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ نور الرحمن ـ وهو من سكان جلال آباد ـ هجوماً استشهادياً في تمام الساعة 04:00 من عصر اليوم على قافلة القوات الأمريكية المحتلة بقرب من مزار آده اخندزاده على طريق الدائري داخل مدينة جلال آباد عاصمة ولاية ننجرهار. أفادت الأنباء دمرت مدرعتين عسكريتين من القافلة في الهجوم، وقتل فيهما من كان على متنهما وعدد ثمانية جنود على الفور. ومن شدت الإنفجار الذي وقع بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، فقد أصيب عدد آخر من الجنود الراكبين فوق دبابات أخرى في القافلة. الدبابتين المدمرتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث، أما الجنود القتلى والمصابين تم نقلهم بواسطة مروحيات نحو مطار جلال آباد الجوي. وقد نفذ يوم أمس هجوم استشهادي مماثل من قبل أحد المجاهدين على قافلة قوات الاحتلال في غرب البلاد في منطقة عزيز آباد بمقاطعة شيندند بولاية هرات، مما أسفر عن إعطاب ثلاثة مدرعات للعدو، قتل فيها تسعة جنود. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان