بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة مدرعة للاحتلال على طريق عام قندهار ـ اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:00 من صباح اليوم دبابة مدرعة من قافلة قوات الاحتلال الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تابعة لسوزنيان بمقاطعة شاه ولي كوت على امتداد طريق قندهارـ اروزجان. الانفجار الشديد الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بطوق مكان الإنفجار ، ووصلت طائرات عمودية إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الجنود القتلى نحو المطار الجوي في هذه الولاية، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار ويحرسها جنود الجيش العميل. بحسب شهود عيان كانت قافلة طويلة لقوات الاحتلال في طريقها من قندهار نحو ولاية اروزجان حيث وقع عليها انفجار بواسطة لغم مزروع من قبل طالبان في منطقة دامانه بسوزنيان في هذه المقاطعة، والآن القوات الأجنبية أغلقت الطريق في وجه المرور وعامة الناس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان