بسم الله الرحمن الرحيم ﴿ مِنَ المُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وما بدلوا تبديلا﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس اثر عملية اغتيال استهدفته في جنين وتؤكد أن هذه الجريمة ستقابل بالرد المزلزل في الزمان والمكان المناسبين وتستمر مسيرة الدم والشهادة.. ويستمر العطاء الجهادي المبارك.. فيتقدم قادة ومجاهدي سرايا القدس أفواجاً نحو جنان الخلد ليؤكدوا من جديد أن الدم يطلب الدم والشهيد يحي الملايين.. وتمضي قافلة الشهداء لتثبت من جديد أن هذا الدم هو الخيار الأوحد والأوجه لتحرير فلسطين... تزف سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، إلى الأمتين العربية والإسلامية احد ابرز قادتها في جنين شهيدها القائد الفارس: علاء الدين عصام أبو الرب " 23 عام" سكان بلدة قباطيا بجنين ( قائد سرايا القدس في جنين شمال الضفة الغربية ) والذي ارتقي للعلا شهيدا صباح اليوم الخميس الموافق 5-2-2009م مقبلا ًغير مدبر بعد مسيرة جهاد حافلة ومٌشرقة، اثر عملية اغتيال صهيونية جبانة استهدفته بعد محاصرة منزله في بلدة قباطيا في جنين حيث دار بين شهيدنا والقوة الصهيونية اشتباك مسلح وعنيف لعدة ساعات قبل إقدام هذه القوة علي تصفيته وإعدامه علي الفور. إننا في سرايا القدس إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا القائد، لنؤكد أن هذه الجريمة ستقابل بالرد المزلزل والموجع في المكان والزمان المناسبين وان العدو سيدفع ثمن جرائمه وسيندم بإذن الله تعالي. سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس10 صفر 1430 هـ- 5-2-2009م __________________ علاء شاب يببغ من العمر 20 عام اعتقل لدى قوات الاحتلال وهو يبلغ من العمر 17 عاما لمدة عام خرج من سجون الاحتلال وقضى خارج السجن ما يقارب شهرين ليعتقل مره اخرى ويقضي عام كامل افرج عن الشهيد من سجون الاحتلال قبل عام تقريبا ولقي ربه شهيدا صباح هذا اليوم لله درك يا علاء ما ان وصل سن الرشد الا ان كان على طريق الحق والصواب